Eu Me inclino a todos os buscadores
da Verdade.
Eu lhes disse ontem que a verdade
é o que ela é.
Nós não podemos conceitualizá-la,
nós não podemos imaginá-la...
e nós não podemos conhecê-la com nossa consciência humana.
Então, nós temos de nos tornar
um ser mais sutil.
Nós temos de nos tornar
o Espírito.
Somente quando nós nos tornamos o Espírito, então entenderemos...
que toda essa criação é cuidada...
por um poder muito sutil do Amor de Deus Todo-Poderoso.
Muito bom.
Assim, para nos tornamos
um ser mais sutil,
dentro de nós está situado
um mecanismo...
sobre o qual nós lhes falamos
ontem.
Hoje Eu quero lhes falar sobre
este poder...
que alcança o estado do Espírito e falar sobre o Espírito.
Este poder reside no osso sacro, no osso triangular.
E é o reflexo do Espírito Santo,
ao passo que o Espírito é o reflexo de Deus Todo-Poderoso...
em nosso coração.
O Espírito é Aquele que fica apenas observando,
como Deus Todo-Poderoso.
E o Poder de Deus Todo-Poderoso,
Seu poder do desejo é o Espírito
Santo,
é a Mãe Primordial
Eles falam do Deus Pai, do Filho de Deus, e nada sobre a Mãe.
Como você pode ter Pai e Filho e
nenhuma Mãe?
Mas eles evitam isso,
de alguma modo,
Eu não sei por qual razão, evitam falar da Mãe Primordial.
Mas em todas as outras escrituras, há uma descrição da Mãe Primordial,
como Atena.
Atha em Sânscrito significa
Primordial.
Mas mesmo que eles não tenham mencionado a Mãe de Cristo...
como uma Deusa, ainda assim as pessoas por conta própria,
com seu sentimento e com sua experiência da religião pagã,
a chamaram de Madona.
Mas Ela não foi chamada de Madona na Bíblia.
Agora, esta Mãe Primordial está expressa ou está refletida...
como esta Kundalini.
E esta Kundalini é sua
Mãe individual.
E Ela sabe tudo sobre você.
Muitas pessoas disseram que o despertar da Kundalini...
pode prejudicar você.
Como você pode pensar que a Kundalini pode prejudicar você,
quando Ela é a sua Mãe?
Quando você nasceu, sua mãe assumiu todos os problemas...
do seu nascimento.
Ela não o incomodou.
Da mesma maneira, quando a Kundalini é despertada,
Ela lhe dá esse segundo nascimento sem lhe causar nenhum problema.
Então, nós temos de
entender que...
esta Mãe Terra não pode nos causar nenhum problema...
quando Ela germina as sementes,
da mesma maneira, a Mãe Kundalini não nos causa nenhum problema.
O Espírito é o reflexo de Deus Todo-Poderoso em todos nós.
Como há somente um Deus, todos nós refletimos o mesmo,
e assim nós estamos coletivamente conscientes...
quando nos tornamos o Espírito.
Então, todos têm o Espírito refletido em seus corações.
Assim, quando vocês sentem essa brisa fresca como sentiram outro dia,
o que vocês sentem é este Poder Onipresente.
Ao mesmo tempo, você se torna coletivamente consciente.
Então, você pode sentir a outra pessoa também...
nas pontas de seus dedos.
No Alcorão, Profeta Maomé disse:
"No tempo de ressurreição, suas mãos falarão."
E este é o tempo da ressurreição.
Este é o Juízo Final.
E você tem de julgar a si mesmo.
Outro dia na Holanda, uma pessoa Me perguntou:
"Mãe, como é que algumas pessoas serão salvas e outras não."
Eu disse: "É o destino".
Talvez aqueles que estão aqui fizeram coisas tão corretas...
em vidas anteriores e nesta vida, de modo que eles estão aqui.
Isso depende, Eu não sei como.
Na Rússia, por exemplo, Eu sempre
tenho de reservar um grande estádio.
Por exemplo, há um lugar chamado Togliatti...
e este senhor Togliatti era na verdade italiano.
E ele se revoltou contra a Igreja Cristã e foi para a Rússia.
E lá ele abriu uma grande fábrica de carros.
Agora há 40.000 Sahaja Yogis.
Até agora Eu não fui lá.
E no Meu aniversário, eles tiveram um feriado em toda a cidade.
Eu não consigo entender por que em alguns lugares...
isso funciona tremendamente de uma grande forma,
muitas pessoas vêm para
a Sahaja Yoga...
e em alguns lugares, há muito poucas pessoas.
Como Eu lhes disse, quando esta Kundalini se eleva,
vocês melhoram fisicamente.
Agora, Eu devo dizer que muitas doenças têm sido curadas...
como um subproduto do despertar da Kundalini.
Nós temos três médicos indianos que
obtiveram o doutorado em medicina...
na Sahaja Yoga por curar doenças incuráveis.
E há sete médicos na
Inglaterra...
que estão registrando todos os que foram curados.
Mas em Moscou, há 40 médicos que
estão praticando a Sahaja Yoga.
Por causa disso, você não precisam de um hospital,
vocês não precisam de dinheiro, vocês não precisam de nada.
É o seu próprio poder que trabalha.
E uma vez que você esteja apropriadamente estabelecido,
então você não tem de se preocupar com sua saúde de forma alguma.
Isso também ajuda pessoas mentalmente retardadas,
pessoas mentalmente doentes.
Por causa esta Kundalini, quando Ela se eleva,
Ela é também uma redentora.
Ela nutre os centros,
por meio dessa nutrição, os centros ficam curados...
e, no final, Ela integra todos estes centros.
O Espírito, quando Ele brilha em sua atenção,
então sua atenção se torna
iluminada.
Se você prestar atenção
em alguém...
e tentar sentir quais centros têm problemas naquela pessoa,
você pode imediatamente
perceber isso.
Há vários criminosos da Índia que
vieram para os países ocidentais...
vestindo essas roupas alaranjadas e se tornaram falsos mestres.
Alguns deles também sabiam como hipnotizar muito bem.
E eles lincharam as pessoas porque
o interesse principal era o dinheiro.
É claro, há outros assim chamados mestres em outros países também.
Até mesmo uma pessoa como Freud,
ele era um anti-Cristo, você pode ver isso claramente.
Por que Cristo disse: "Não devereis ter olhos adúlteros",
uma descrição tão sutil da pureza.
Uma descrição tão sutil da pureza.
Mas por outro lado,
este senhor Freud transformou todos em nada além de um caso sexual.
E as pessoas perderam
a compreensão...
de que essas são as fraquezas
humanas.
Elas foram enganadas
a tal ponto que elas dizem...
que você pode ascender em sua espiritualidade por meio do sexo.
Isso é absurdo.
Ao contrário disso, nos dogmas
cristãos,
as pessoas acreditam que você deve abominar o sexo.
Os dois são absolutamente absurdos.
A pessoa deve ter uma atitude sã, sensata.
Se você observar isso claramente, o centro mais abaixo,
o qual nós chamamos de Muladhara,
está localizado abaixo da Kundalini.
Agora, este centro cuida da nossa excreção, incluindo o sexo.
Então, sua ascensão não tem nada a ver com sexo.
Ao contrário, quando sua Kundalini começa a despertar,
você se torna inocente
como uma criança.
E isto é o que Cristo disse:
"Vocês têm de se tornar como crianças para entrar no Reino de Deus."
Assim, é a Sahaja Yoga  que realmente explica Cristo...
e pratica o Cristianismo.
Além disso, a abertura do
Sahasrara,
que é o que chamamos de área óssea da fontanela,
é a concretização do batismo.
Você pode seguir qualquer religião,
Hindu, Cristã, Muçulmana, qualquer religião,
você pode praticar qualquer pecado,
você pode cometer qualquer pecado,
não há nenhuma restrição.
Não há nenhuma restrição interna.
Mas uma vez que você se torne um Sahaja Yogi,
Eu não tenho de lhe dizer nada.
Você simplesmente se torna correto.
Eu não tenho de lhe dizer os Dez Mandamentos,
vocês simplesmente os cumpre por si mesmo.
Você se torna o seu próprio mestre.
E você guia a si mesmo.
E você conhece a verdade absoluta.
Você pode pegar dez crianças que são almas realizadas,
vendar seus olhos...
e colocar uma pessoa em frente dessas crianças...
e lhes perguntar: "O que há de errado com este senhor?"
E elas mostrarão o mesmo dedo.
E você pergunta a ele: "Há algo errado com a sua garganta?"
E ele dirá: "Sim, mas como
você sabe?"
Porque este dedo indica a garganta.
Assim, esses falsos gurus que vieram para cá,
a falsidade que eles falaram, você pode percebê-la.
Você pode perceber se eles são trapaceiros, se eles são falsos,
se eles estão enganando você.
Antes de tudo, você deve
saber que...
você não pode pagar por
sua ascensão.
Porque é um processo evolutivo,
que é um processo vivo,
pelo qual você não pode pagar.
E então você entra no Reino
de Deus.
E então, você se torna a alegria.
Não o tipo errado de alegria,
mas a alegria que o eleva,
que o torna sublime.
A alegria não tem felicidade e infelicidade...
como os dois lados de uma moeda.
Isto significa que a alegria
é absoluta,
mas os prazeres não são.
Quando você cede a qualquer prazer, isso tem uma reação,
tem uma repercussão,
mas a alegria é absoluta.
Assim, ontem, todos vocês que estiveram aqui,
a maioria de vocês sentiu
o Espírito.
Porque vocês puderam sentir a brisa fresca.
Então, o crescimento começou.
E vocês não levarão nem mesmo um mês para ter maestria sobre isso.
Mas vocês têm de pôr isso
em prática,
porque a conexão tem de estar bem.
Talvez existam alguns problemas dentro do ser...
que necessitem ser corrigidos.
Então, seria muito bom se vocês...
se participassem dos encontros de continuação...
e se encontrassem com eles.
Mas a coisa toda funciona na coletividade.
Na época de Buddha, eles tinham de
fazer todos os tipos de penitências,
purificações, renúncia completa.
Ainda assim eles podiam não alcançar a Realização do Si.
Buddha também teve de
sofrer muito...
em Sua purificação.
Mas na Sahaja Yoga,
é a coletividade que o purifica automaticamente,
que o corrige.
que o corrige, sim
Agora, vamos supor que haja algo errado com esta mão esquerda,
então a mão direita imediatamente a ajuda,
automaticamente.
Porque elas são partes integrantes de um único corpo.
Na Sahaja Yoga, você se torna parte integrante do todo.
O microcosmo se tornou
o macrocosmo.
Assim, agora, você só pode crescer quando você está nesse corpo.
Vamos supor que Minha unha seja cortada do Meu corpo,
ela não crescerá.
No início, você encontrará um pouco de dificuldade...
para se ajustar à coletividade,
você pode achar que ela não é muito adequada a você, talvez.
Não com todos, mas algumas pessoas fazem estardalhaço com isso.
E a porta da Sahaja Yoga está aberta a todos,
às vezes nós também temos pessoas loucas na Sahaja Yoga.
Então você começa a pensar: "Como este louco está aqui?",
e tudo isso, você começa
a criticar.
Mas se você fizer introspecção,
então isso será excelente para você.
E não se preocupe com os outros,
você crescerá muito mais rápido.
Porque você é a semente, você é a Mãe Terra e você é o jardineiro.
E você é o amor que é a água.
Assim, na realidade, Eu lhes disse que todos vocês têm a Divindade,
a única coisa é que vocês têm de sentir e crescer nisso.
Ontem ninguém Me fez nenhuma pergunta, isso foi um bom sinal,
pois todos vocês querem sua Realização, só isso.
Então, Eu lhes disse que fazer pergunta...
é apenas uma acrobacia mental.
Agora, Eu posso responder todas as suas perguntas,
mas isso não é nenhuma garantia para ter a Realização do Si.
A única coisa é que vocês devem ter o puro desejo,
o puro desejo de ser o Espírito.
Então funcionará,
porque a Kundalini é o poder do puro desejo.
Como vocês sabem, todos os outros desejos são,
em geral, insaciáveis.
Este é o único desejo que lhes dá a verdadeira satisfação.
Muito obrigada.
Então, vocês irão me fazer perguntas hoje?
O que ele disse?
Ele quer saber sobre as aparições de Nossa Senhora Maria,
por exemplo, em Fátima ou em outros lugares.
Deve ter acontecido,
deve ter, é bem possível,
em uma de Minhas fotografias,
onde as pessoas estão tirando fotografias, e Ela está lá,
Ela apareceu diante de Mim também, é possível.
Vocês devem ver algumas de Minhas fotografias,
é interessante como essas aparições acontecem. Tudo bem? É possível.
Mas infelizmente, Ela é descrita na Bíblia apenas como uma mulher,
quero dizer, não há nenhum respeito por Ela.
Deve ter sido Paulo quem fez isso,
porque ele era apenas um organizador e...
Eu acho que ele quis usar o Cristianismo como uma plataforma...
para ele mesmo.
E ele não tinha nada a ver com Cristo, pelo contrário,
ele matou um dos discípulos de Cristo, Estevão, ele o matou.
Ele deve ter pensado que era uma boa
maneira de conseguir uma plataforma,
então ele deve ter pulado
na plataforma.
Ou talvez para ganhar algum
dinheiro.
Nós de fato algumas vezes temos pessoas assim na Sahaja Yoga.
O que fazer?
Mas ele não era uma alma realizada, nada desse tipo.
A Sahaja Yoga explicará tudo,
o relacionamento de Cristo com os outros.
Cristo disse:
"Aqueles que não estão contra Mim estão Comigo."
Quem são eles?
Na verdade, Cristo esteve lá até os oito anos de idade,
e depois Ele foi para a Índia. Por vinte anos, Ele ficou lá.
Quando Ele voltou, Ele viveu por apenas três anos e meio.
E eles O crucificaram.
Seja o que for que Ele tenha feito, foi fabuloso em três anos e meio.
Ele apenas usou pescadores
comuns e fez tantos sermões...
sobre a verdade,
muito intensamente, Ele falou sobre a verdade, corajosamente.
Mas três anos e meio não é nada.
Na Inglaterra, Eu trabalhei com grande esforço sete hippies...
por quatro anos,
Eu tive de lhes dar a Realização, lutando por quatro anos.
Eles não tinham nenhuma formação de forma alguma.
E eles estão agora, Eu acho que eles estavam seguindo Freud,
não Cristo,
foi um grande choque ver isso.
Tudo bem,
então levará dez, quinze minutos
para nós chegarmos a esse estado.
Eu tenho apenas de lhes pedir para que tirem os seus sapatos,
para receber a ajuda da Mãe Terra.
Uma coisa que Eu tenho de lhes dizer é que...
a Realização do Si não pode ser forçada.
Vocês têm de pedir por ela em sua própria glória da liberdade,
porque no final vocês têm de alcançar a liberdade completa,
a completa maestria de si mesmo.
Onde não há nenhum vício,
nenhum hábito,
nenhum falso guru, ninguém pode dominá-los.
Então, aqueles que não querem ter sua Realização do Si,
por favor devem sair.
Venham e sentem-se aqui, este é o seu assento,
venham e sentem-se aqui.
Não adianta ficar em pé, por favor, sentem-se.
Todos vocês devem se sentar, será uma boa ideia.
Vocês não devem se levantar e olhar para os outros,
não é educado.
Agora, por favor,
tentem entender o que vocês têm de fazer,
e nós lhes mostraremos,
depois disso vocês têm de fechar seus olhos.
Há dois poderes dentro de nós, o esquerdo é o poder do desejo...
e o direito é o poder da ação.
Então, nós colocamos a nossa mão esquerda assim em nosso colo,
de forma bem confortável.
Vocês não devem se sentar com uma má postura ou com o corpo esticado,
mas apenas uma posição ereta confortável.
Aqueles que estão sentados no chão estão perfeitamente bem,
eles devem apenas tirar os seus sapatos.
Aqueles que estão sentados
na cadeira,
coloquem os dois pés afastados um do outro.
Assim, nós usamos a mão esquerda...
para expressar que nós desejamos ter a Realização do Si.
E nós usamos a mão direita para nutrir os nossos centros.
Então, primeiro nós colocamos nossa mão direita em nosso coração.
Porque no coração reside
o Espírito.
Por favor, coloque-a em
seu coração.
Você não entendeu?
Agora, aqui reside o Espírito.
Agora, leve sua mão direita na parte superior do seu abdômen,
onde está o centro da sua maestria.
Quando você é o Espírito, você é o seu mestre.
Então agora, por favor, leve sua mão direita...
na parte inferior do seu abdômen.
Tudo no lado esquerdo,
porque este é o centro do puro conhecimento.
Depois nós elevamos nossa mão direita novamente...
para a parte superior de
nosso abdômen.
Depois nós colocamos nossa mão direita no coração.
Depois nós colocamos nossa mão no encontro do pescoço com o ombro,
e viramos a cabeça para a direita.
Este centro é danificado quando nos sentimos culpados.
E como resultado, nós contraímos doenças horríveis como a angina.
Então, por favor não se sintam
culpados.
Depois nós colocamos nossa mão direita na testa,
na testa assim. E abaixe
a cabeça...
o tanto que for possível.
Por que vocês não fazem isso? Por favor.
Este é o centro onde você tem de perdoar a todos.
Agora, por favor leve sua mão direita na parte detrás da sua cabeça.
E empurre para trás sua cabeça.
Este é o centro onde, sem se sentir culpado,
sem enumerar seus erros,
você deve pedir perdão ao Poder Divino Onipresente.
Agora, estique a sua palma completamente.
E coloque o centro de sua palma no topo de sua cabeça.
E agora pressione-a fortemente.
Estique seus dedos e abaixe
a cabeça.
Agora, mova o couro cabeludo devagar sete vezes, o couro cabeludo.
É só isso que temos de fazer.
Mas há três condições.
A primeira é que você têm de estar
totalmente autoconfiante...
de que você obterá a
Realização do Si.
Quer você tenha chegado tarde ou mais cedo,
não faz nenhuma diferença.
A segunda é esquecer
o seu passado,
neste ponto, você deve estar no presente.
De modo que você não se sinta
culpado.
Afinal de contas, você é um ser humano, você não é Deus.
Se você cometeu algum erro, está tudo bem.
Este Poder Divino é o Oceano de Perdão.
E seja quais forem os erros que você cometa...
podem ser dissolvidos pelo Poder.
Isto significa que você deve ficar de forma confortável...
em relação a si mesmo,
e você deve ter respeito por si mesmo, porque você é um ser humano,
porque você é a quinta-essência da evolução.
A única coisa, o último grande avanço tem de se estabelecer.
Então, não se sinta culpado de forma alguma, neste momento.
Agora,
a terceira condição é que você tem de perdoar a todos em geral.
Como Eu lhes disse ontem, quer você perdoe ou não,
você não faz nada.
Isso é apenas mental.
E se você não perdoar os outros,
você faz o jogo das pessoas erradas desnecessariamente.
E você se tortura enquanto aquele
que o incomodou está muito feliz.
Apenas diga: "Eu perdoo a todos em geral",
e você se sentirá imediatamente mais leve em sua cabeça.
Estas são as únicas três condições.
Agora, por favor fechem
seus olhos...
e por favor não os abram até que Eu lhes diga.
Então coloque a mão direita em seu coração...
e a esquerda em direção
a Mim assim,
e ambos os pés separados
um do outro.
Agora, aqui é o centro do
seu Espírito.
Por favor fechem os olhos e Me façam uma pergunta fundamental,
vocês podem Me chamar de Mãe ou Shri Mataji, como quiserem.
Aqui, façam-Me uma pergunta fundamental três vezes...
em seu coração:
"Mãe, eu sou o Espírito?"
Se você é o Espírito, você é
o seu guia.
Então, agora, por favor, levem sua mão...
na parte superior do seu abdômen no lado esquerdo...
e o pressionem fortemente.
Aqui vocês têm de Me fazer uma outra pergunta:
"Mãe, eu sou meu próprio mestre?"
Três vezes.
Eu já lhes disse que Eu respeito a sua liberdade.
E Eu não posso forçar em vocês o puro conhecimento...
que faz todo o trabalho Divino.
Então, por favor coloquem sua mão direita...
na parte inferior de seu abdômen no lado esquerdo.
E aqui, vocês devem pedir
seis vezes:
"Mãe, por favor dá-me o puro conhecimento."
Seis vezes.
Assim que vocês pedem o puro conhecimento,
a Kundalini começa a se mover para cima,
então nós temos de nutrir os centros mais acima com a nossa...
completa autoconfiança.
Então agora, por favor elevem sua mão direita...
até a parte superior de seu abdômen no lado esquerdo,
e aqui, com total confiança, digam dez vezes:
"Mãe, eu sou meu próprio mestre."
Eu já lhes disse que você é o puro Espírito.
Você não é este corpo, você não é esta mente,
você não é este ego, estes condicionamentos,
mas você é o puro Espírito.
Então agora por favor, elevem sua mão direita no seu coração.
Aqui você tem de dizer...
com completa confiança em si mesmo doze vezes:
"Mãe, eu sou o Espírito."
Este Poder Onipresente é o oceano de amor e compaixão,
Ele é o oceano do conhecimento absoluto,
mas acima  de tudo, Ele é o oceano de perdão.
Então, seja qual for o erro que você possa ter cometido,
Ele pode facilmente dissolver
tudo isso.
Então, agora, aqui...
elevem sua mão direita no encontro de seu pescoço com o ombro...
e virem a cabeça para a direita.
E aqui, vocês têm de dizer com total confiança 16 vezes:
"Mãe, eu não sou culpado de forma alguma."
Eu já lhes disse que se você perdoa ou não, você não faz nada.
Este centro é tão apertado que, por favor, vocês têm de perdoar...
a todos em geral.
Se vocês não perdoarem, talvez vocês não obtenham a sua Realização.
Então agora, por favor, elevem sua mão direita na testa...
e abaixem sua cabeça
completamente.
Aqui vocês têm de dizer, com total confiança,
vocês têm de apenas dizer, não digam que isso é difícil:
"Mãe, eu perdoo a todos."
Vocês têm de dizer isso de coração, não importa quantas vezes.
Agora coloquem a sua mão direita na parte detrás de sua cabeça...
e pressionem sua cabeça o tanto quanto possível.
Aqui vocês têm de dizer,
sem se sentirem culpados,
sem enumerarem seus erros, apenas para a sua satisfação:
"Mãe, se eu cometi algum erro", ou "Poder Onipresente,"
"se eu cometi algum erro, por favor me perdoe".
Vocês devem dizer
"Poder Onipresente".
Agora, por favor estiquem sua mão, estiquem sua palma,
e coloquem o centro da palma...
exatamente no topo da área óssea da fontanela,
e abaixem a cabeça...
e pressionem firmemente empurrando os seus dedos.
Aqui, novamente, Eu não posso passar por cima de sua liberdade,
então vocês têm de pedir a sua Realização do Si.
Agora, por favor abaixem a cabeça,
empurrem bem seus dedos,
e movam o couro cabeludo sete vezes lentamente, dizendo:
"Mãe, por favor dá-me a Realização do Si".
Por favor abaixem a cabeça, por favor, abaixem a cabeça,
inclinem a cabeça.
Se vocês não curvarem a cabeça, isso não funcionará.
Por favor, movam o couro cabeludo sete vezes,
dizendo: "Mãe, por favor dá-me a Realização do Si".
Por favor, abaixem suas mãos, por favor, abram os olhos.
Agora, por favor, coloquem ambas as mãos deste jeito.
Agora, inclinem a cabeça e vejam por si mesmos...
se há uma brisa fresca saindo de sua cabeça, ou uma brisa quente,
se você não tiver perdoado, será a brisa quente.
Mas por favor não coloquem sua mão no topo da cabeça,
afastem um pouco e vejam
por si mesmos.
Agora por favor, coloquem a mão esquerda e vejam por si mesmos...
com a mão direita.
Se o ar estiver quente, significa que você tem de perdoar.
Agora coloquem a mão direita novamente, por favor,
e vejam com a mão esquerda.
Agora coloquem ambas as mãos em direção ao céu,
e façam qualquer uma destas
perguntas:
"Mãe, esta é a brisa fresca do Espírito Santo?"
"Mãe, este é o Poder Onipresente do Amor de Deus?"
"Mãe, este é Paramchaitanya?"
Qualquer uma dessas perguntas, vocês podem fazer três vezes.
Agora, por favor abaixem as mãos.
Coloquem suas mãos assim em direção a Mim.
Olhem para Mim sem pensar.
Todos aqueles que sentiram a brisa quente ou fresca...
saindo de sua cabeça ou em suas mãos ou nas pontas dos dedos,
por favor elevem ambas as mãos.
Eu Me inclino a todos vocês, vocês são os santos.
Eu sei que algumas pessoas não sentiram,
muito poucas, muito poucas.
Não importa.
Aqueles que quiserem se encontrar Comigo são bem-vindos,
mas os Sahaja Yogis não devem vir.
Aqueles que não sentiram devem vir por este lado.
E os Sahaja Yogis trabalharão neles.