Diwali Puja, Grécia, 07.11.1999
É muito, muito afortunado
e auspicioso…
que nós estejamos celebrando o Diwali
na Grécia, especialmente em Delphi.
Ela tem uma história muito antiga,
e como vocês sabem, Atena residia aqui.
Ela era a Mãe Primordial.
"Atha" em Sânscrito significa
"primordial".
Então este lugar foi descrito,
foi descrito…
mesmo nos Puranas como
"Manipur (umbigo) dvipa (ilha)".
Manipur é o Nabhi. Também em Sânscrito,
Manipur significa o Nabhi Chakra.
Então ele é descrito como
o Manipur dvipa,
está escrito "Manipur e dvipa".
Apenas imaginem esses Puranas,
esses livros antigos
– Deus sabe quantos anos eles têm, devem
ter pelo menos oito mil ou talvez mais –
e eles descreveram a Grécia
como o Manipur dvipa,
é o lugar do Nabhi e onde reside
a Adi Shakti, que é Atena.
Então, quero dizer, como isso
era conhecido por eles?
Talvez pela área de torção,
Eu diria,
mas está escrito muito claramente, e de
forma idêntica, nós descobrimos que aqui...
é o lugar de Atena que
está no Nabhi.
Atena também é a Mãe Primordial,
eles dizem que Ela se expressou
primeiro no mar, no próprio Nabhi.
A partir daí, Ela fez todo
o Seu trabalho.
Agora nós podemos dizer que
em Seu movimento,
quando Ela surgiu,
Ela criou Shri Ganesha…
e depois Ela foi para o canal direito
e criou Mahasaraswati,
nós podemos dizer, todo o Universo,
Ela criou todas as criações.
E depois Ela desceu, desceu e
se estabeleceu como Kundalini.
Mas descendo, Ela criou o
Princípio de Mahalakshmi,
que é para a nossa ascensão.
Esse foi o movimento Dela,
mas é dito que Ela encarnou
no Nabhi,
porque talvez depois de fazer
tudo isso, Ela encarnou no Nabhi,
e também nós vemos que a
Kundalini de Ganesha está no Nabhi.
Ela encarnou no Nabhi, eles dizem,
porque o primeiro conhecimento puro,
puro desejo de uma pessoa ou de um
animal ou de qualquer um é o alimento.
Isso está no Nabhi.
E essa fome Ela quis saciar
ou direcionar ou manejar,
e essa talvez seja a razão pela qual
Ela veio primeiro ao Nabhi.
Agora, esta Mãe Primordial que
nós temos como Atena…
também tem em Sua mão uma Kundalini,
Ela também tem um tridente.
Tudo isso é sinal de que
quando Ela nasceu,
Ela sabia que Ela tem de lutar contra
as forças do mal no Nabhi Chakra.
Toda essa história é realmente mostrada
muito claramente na mitologia grega,
mas mais tarde essa mitologia tomou
um caminho muito, muito errado…
através dos seres humanos, pois
eles sabem como estragar tudo.
Então o que eles fizeram foi fazer
todos os deuses e deusas…
parecerem seres humanos
e por isso nós temos aqui…
muitos deuses que estão na Índia,
eles são representados até
mesmo na mitologia grega.
Mas os deuses indianos são mantidos muito
puros e realmente divinos e santificados,
mas aqui a mitologia foi rebaixada
ao nível dos seres humanos.
E muitos deuses que estavam lá…
foram mostrados um pouco diferentes
dos deuses indianos,
porque eles tornaram isso humano.
É muito surpreendente como isso foi
desviado gradualmente de um para outro.
Mesmo na Índia, isso é feito, mas não
se mantém porque nós temos os Puranas.
Então, toda vez que as pessoas
tentam arruinar e estragar isso,
isso volta ao estado normal,
porque nós temos os Puranas.
Mas os Puranas não são venerados
como a Bíblia ou como o Alcorão…
ou como qualquer outro
livro religioso assim,
mas eles estão apenas relatando
a história dos tempos antigos,
e a pessoa tem de apenas
ver que é inteligível,
que pode ser explicado, as pessoas
podem saber sobre isso.
Mas a maneira como eles descreveram
o Manipur dvipa…
foi realmente muito grandiosa, e
mesmo na época de Alexandre,
a Grécia era um Estado muito
próspero e extremamente belo,
porque ela foi descrita
por Chand Bardai,
um dos poetas que veio
com Alexandre para cá.
E ele descreveu em todos os
detalhes o que as coisas são.
E ele também descreveu que há
um templo da Mãe Primordial,
muito claramente,
da Adi Shakti,
e há o Ganesha também sentado lá. Ele
descreveu isso em todos os detalhes.
Também são três e meio os degraus
que levam ao templo, diz ele.
Três são os grandes e o
último está pela metade.
E se você estendê-los para
o mundo inteiro,
isso pode formar uma espiral
de três voltas e meia.
Também muito claramente ele disse
que existe swayambhu,
o swayambhu de Shri Ganesha. E também
sobre Oráculo de Delphi, eles dizem…
que os deuses falam no Nabhi Chakra.
Tudo isso está descrito
na Índia muito antes,
muito, muito antes de Alexandre
vir para a Índia.
E a partir disso, nós
podemos entender…
que poderia ter havido muito mais
compatibilidade, talvez, talvez…
muitas pessoas estavam indo para
o exterior ou talvez vindo para cá,
ou talvez da área de torção em que
todos os Puranas foram escritos.
Portanto, é sem dúvida um
lugar antigo em que estamos,
que é verdadeiro em sua descrição
e em tudo, sem dúvida,
mas mais tarde a deterioração
aconteceu.
Aqui também há uma questão
de que a Kundalini existia…
e os chakras também foram pintados.
Mas quando o Cristianismo veio, eles
disseram: "É tudo falso, esqueçam",
e eles não queriam ver
o outro lado disso.
E foi desse modo que isso se tornou
apenas uma espécie de história também,
a qual não era tão pura e clara.
A fé em Atena diminuiu,
a fé em todos os deuses e
deusas também diminuiu…
e começou a se tornar isso,
na verdade, nós podemos dizer,
foi desaparecendo sutilmente.
Essa era a situação desta Grécia.
Agora novamente nós estamos de volta.
No "Manipur e Dvipa", nós estamos
sentados tranquilamente,
e para o Puja da Lakshmi,
que está no Nabhi.
Lakshmi surgiu da água, sem dúvida,
mas Atena é a Mãe de Lakshmi.
Ela é Aquela que é Onipresente
e Ela criou Lakshmi,
e essa Lakshmi é Aquela que governou aqui
e Ela estava se manifestando muito.
E Ela criou coisas belas aqui,
porque eles eram pessoas muito ricas,
os gregos eram muito ricos;
e eles se dedicavam
a todo tipo de coisas,
especialmente nos negócios,
depois no transporte marítimo.
O transporte marítimo é um dos
negócios mais importantes deles,
e Eu vim com Meu marido para cá porque
ele era um homem do transporte marítimo.
E Eu fiquei surpresa ao ver
que no aeroporto,
estivemos com a esposa do ministro,
a esposa de outro ministro,
esposa do Primeiro-Ministro. Eu fiquei
surpresa, normalmente elas nunca vêm...
receber qualquer senhora que vier.
"Não, não", elas disseram.
"O que aconteceu..."
"é que nossos maridos nos disseram: 'Se
você realmente quer ver uma dama...’"
"’que seja totalmente, imaculadamente
feminina e muito auspiciosa...’"
"’e muito serena, então é
a Sra. Srivastava.'"
Então elas vieram Me ver,
imaginem, elas!
A ideia de serenidade não existe
agora para as mulheres no mundo,
mas essas senhoras vieram Me ver: "Quem
é esta senhora serena que chegou?"
E elas cuidaram muito bem de Mim,
e depois veio uma eleição também.
Mas não esqueço a maneira como falaram
Comigo e muito respeitosamente,
elas disseram: "Como a Senhora
desenvolveu essa serenidade?"
Eu disse: "Eu não desenvolvi,
Eu estava apenas vivendo."
"Eu não fiz nada para parecer serena
ou de alguma forma desenvolver isso."
"Não há salão de beleza para isso,
mas é algo inato em Mim,"
"o que você acha que foi
serenidade." Ela disse:
"Não, não, todos os homens
elogiaram a Senhora:"
"’Ela é uma pessoa que é, mesmo nestes
dias horríveis, extremamente serena’."
Agora, o Diwali é muito
significativo porque…
hoje é o dia mais escuro, a noite
mais escura e a noite mais longa,
e para acabar com isso,
eles colocam luzes.
Agora, na atmosfera está
tudo muito sombrio, escuro,
o sol se foi. Então eles acenderam
todas estas luzes.
Da mesma forma é a Kali Yuga.
Agora, a Kali Yuga você pode
considerar como um dia.
Ela é muito escura, horrível,
tem muitos problemas,
tornou nossas vidas miseráveis e não
sabemos como prosseguir com a vida.
Neste momento, o que é necessário
é iluminar as pessoas.
A Kali Yuga está no seu pior agora.
O tipo de coisas que as pessoas estão
fazendo até mesmo em nome de Deus…
é chocante. Mas isso é a Kali Yuga,
onde perdemos todo o senso de direção,
não sabemos qual caminho estamos indo.
Nós estamos fazendo todos
os tipos de coisas erradas…
e achamos que está tudo bem:
"Afinal o que há de errado nisso?"
Tudo o que você diz a eles –
"O que há de errado?"
Você diz a eles: "Não façam isso".
Eles dirão: "O que há de errado?"
E é desse modo que cada ser humano
se tornou muito individualista.
De certa forma, ele não é, porque eles
seguem uma moda, seguem um estilo.
Quero dizer, eles não são
individualistas, eles são escravos.
Mas eles acreditam que são
muito independentes,
que são pessoas livres, que podem
fazer o que quiserem.
Como resultado desta liberdade, nesta
Kali Yuga, ou com a ideia de liberdade,
o que aconteceu com eles é que eles
se tornaram extremamente feios.
O tipo de coisas que eles estão
fazendo na Kali Yuga é inacreditável.
Mesmo quando eles são sacerdotes,
estão nas igrejas,
isso, aquilo, eles se tornam
tão terrivelmente imorais…
que não se pode acreditar,
como pode acontecer isso…
em nome de Deus,
sob este teto de Deus?
Mas isso começou, essa é a Kali Yuga.
E esta Kali Yuga tem
de ser encerrada.
Então o que nós fazemos para remover
a escuridão da noite? É colocar luzes.
Da mesma forma, as pessoas
devem ser iluminadas.
Deve haver luz no coração das pessoas.
Uma vez que elas sejam iluminadas,
esta escuridão, da qual estamos
sofrendo por causa de nossa ignorância,
será liquidada e nós teremos
o conhecimento absoluto.
Assim, esta é uma nova era sobre a qual
eles estão falando que está aqui,
exatamente agora, aqui, que
irá funcionar de tal maneira…
que todas as personalidades
iluminadas estarão juntas,
e elas saberão o que é a luz, o que
é o conhecimento verdadeiro, gyana.
Então o nosso caminho é um caminho
de conhecimento:
conhecimento que é amor,
conhecimento que é compaixão.
Isto é o que nós temos de entender:
nós entramos em uma
outra área, arena,
onde todos os conflitos e os problemas
da Kali Yuga não podem entrar.
Está chovendo lá fora, nada dentro.
É desse modo que agora nós
não somos apenas livres,
mas o que quer que estejamos fazendo
não é nada mais do que liberdade,
onde não estamos apegados a nada
que possa nos rebaixar,
nos fazer perder o controle
sobre a verdade.
Quando uma personalidade assim
é introduzida, então o que acontece…
é que todas essas ideias da
Kali Yuga desaparecerão.
Mas Eu devo dizer que isso é
o Juízo Final ao mesmo tempo.
Aqueles que aceitam a verdade…
e residem na verdade e crescem
na verdade permanecerão,
todos os outros perecerão.
Isso já foi dito.
Por exemplo, um jardim em que
há algumas árvores…
que são bem nutridas, que recebem
muita água e amor,
e que também dão tanto às pessoas,
elas sobrevivem.
As outras são queimadas
e morrem.
Da mesma forma, vocês têm
de primeiro aceitar o amor,
receber o amor, alimentar-se com esse
amor e então você dá aos outros.
Essa é uma maneira simples de
vencer as maldições da Kali Yuga.
A Kali Yuga é tão cheia de escuridão que
nós começamos a bater uns nos outros.
Por exemplo, todos vocês estão
sentados aqui. De repente fica escuro.
Vocês não sabem como se mover,
se estão batendo nos outros ou não,
com quem vocês estão sentados,
nada, é da mesma forma.
Com a escuridão no coração,
com a escuridão na mente…
de modo vocês não sabem onde estão,
o que vocês estão fazendo…
e o que deveriam estar fazendo,
enlouquecendo, vocês continuam
batendo uns nos outros.
Isso é o que é a Kali Yuga, e aquele que a
reconhece e se livra dela é o Sahaja Yogi.
Caso contrário, vocês são
exatamente como as outras pessoas,
se vocês ainda estão se
entregando à mesma periferia,
nos mesmos círculos
de desequilíbrio.
Agora, a outra coisa
com Kali Yuga é isto:
mesmo se vocês forem atingidos
ou mesmo se forem destruídos,
eles simplesmente não se culpam.
É outro temperamento horrível
que se desenvolve:
você culpa os outros,
nunca a si mesmo.
Este é o seu erro: você se atinge.
Foi você quem cometeu o erro
e isso é o que é.
Isto é o que chamamos de ilusão, é o
bhrama, e essa ilusão tem de ir embora.
E para Kali Yuga é dito que
esta é a era das ilusões,
e essa ilusão, se você cair nela,
você está acabado.
Mas se você vê as ilusões, então
você tenta buscar a verdade.
É por isso que hoje a busca
é muito forte,
porque eles podem sentir que é uma ilusão.
Não é a verdade, eles sabem disso.
E uma vez que eles sabem que
não é a verdade, o que eles fazem?
Eles querem saber qual é a verdade, onde
está a verdade e eles tentam encontrá-la.
É desse modo que também nesta
Kali Yuga a busca começou.
A história sobre a Kali Yuga é contada
também em outro Purana,
de Damayanti Purana, onde Damayanti,
a esposa de Nala,
foi separada dele por causa das
mesmas ilusões criadas por Kali.
Então um dia aconteceu que
Nala pegou esse horrível Kali,
e ele disse: "Agora vou estrangulá-lo
e acabar com você". Então Kali disse:
"Tudo bem, você pode fazer isso, mas
primeiro ouça minha importância,"
"meu mahatmya, que importância
eu tenho, por que eu existo."
Então ele esperou. Ele disse: "Agora
concorde, se você me ouvir, eu lhe direi."
"Quando eu vier e governar o mundo,"
– significa quando houver a Kali Yuga –
"as pessoas entrarão em bhranti",
significa ilusões.
"Elas não saberão se isso
é verdade ou não,"
"e então elas tentarão
buscar a verdade."
"Mas não somente as pessoas que vão para
as selvas e as que renunciam a tudo,"
"mas haverá outro tipo, as mesmas
pessoas que estão fazendo isso,"
"que estão fazendo esse tipo
de busca na Kali Yuga..."
"nascerão e serão chefes
de família normais,"
"e elas entrarão nessas
ilusões de todo tipo."
"E no momento em que elas
entrarem nessa ilusão,"
"somente então elas
começarão a buscar,"
"compreendendo que é inverdade, e elas
buscarão a verdade naquele momento."
"Somente nesse momento, elas
obterão a Realização do Si."
Ele disse muito claramente, quero dizer,
milhares de anos atrás.
Então Kali Yuga é a época onde as pessoas
podem obter a Realização do Si,
elas conhecerão seu Si,
conhecerão a verdade.
Isso foi dito há muito tempo e vocês podem
ver agora que isso está acontecendo.
Então este era o momento para isso,
porque se vocês estão bem,
como na Satya Yuga e tudo mais,
então vocês não buscam,
vocês apenas aceitam, são obedientes,
vocês são boas pessoas, acabou-se.
Mas na Kali Yuga, vocês realmente
começam a buscar a verdade absoluta,
e é por isso que essas luzes
retratam esse personagem…
ou podemos dizer, essa alma
que está sendo iluminada.
Então todos vocês são almas iluminadas.
Para Mim, isso é o Diwali.
Se as pessoas são iluminadas,
isso é o Diwali.
de modo eles removem toda
a escuridão da Kali Yuga…
e todos vocês desfrutam a beleza
e a alegria da Kali Yuga.
É muito, muito simbólico, Eu devo dizer,
que o Diwali já tenha começado.
Nós temos muitas luzes e temos
de conseguir mais luzes,
não por falta de luz. Por que
estamos obtendo mais luzes?
Por que vocês querem?
Porque todos devem ser salvos.
Nosso esforço é para salvar todos
eles. Muito difícil, é muito difícil.
Mas vocês podem ver agora como, igual
às sementes, as almas realizadas vão…
e plantam-se em lugares longínquos
e lá elas prosperam,
tornam-se árvores muito belas,
perfumadas e que dão sombra às outras.
É por isso que você vê que pessoas
de todos os tipos de lugares…
estão sendo despertadas e elas
se tornam almas realizadas…
e despertam outras.
Todo o processo é
tão bem construído,
parece assim e está funcionando bem.
A única coisa que é duvidosa é:
quantos virão para a Sahaja Yoga e
quantos nós podemos salvar e resgatar?
É o único problema e para isso
vocês devem estar preparados,
de modo que cada um
de vocês deve decidir:
"Eu vou salvar pelo menos uma alma
todos os dias, uma pessoa por dia".
Supondo que tenhamos algumas pessoas
que estão se afogando,
digamos, em um rio ou no mar.
O que vocês fazem?
Todos vocês correm
juntos para salvar.
Vocês fazem o máximo para
salvar a vida da pessoa.
Da mesma forma, nós
temos de entender…
que temos de salvar a vida
de todas as pessoas,
e para isso, nós temos de trabalhar
muito duro.
Agora, nessa elevação a partir da
ilusão para a verdade também,
nós temos alguns problemas que devem
ser enfrentados de maneira adequada.
Um dos problemas que surgem disso,
como dizem, é a fome.
A fome pode ser por dinheiro, pode ser
por comida, pode ser por qualquer coisa.
Agora, se há fome por dinheiro,
ela irá se estabelecer em você
permanentemente,
porque ela nunca é saciável,
você nunca pode satisfazê-la.
Mas nos tempos modernos, as pessoas
estão simplesmente ficando loucas,
Eu lhes digo, realmente loucas
por dinheiro.
Elas não se importam se os outros
têm dinheiro ou não,
se os outros têm essa comodidade ou não,
mas apenas gostam de se exibir,
elas querem exibir que elas são
muito ricas, são muito boas,
e fazer todo tipo de coisas
com todo o seu ego.
Elas pensam: "Não há nada de errado.
O que há de errado? O que há de errado?"
Este é um dos maiores obstáculos
que vocês têm:
é que sua mente, que
é o ego, dá ordens,
e você tenta fazer isso sem nem mesmo
verificar o que é isso, o que é aquilo.
Assim, a mente está sob bhranti,
em ilusão,
e então você tem muitas
maneiras de entender.
Assim, Eu tenho dito que
na Sahaja Yoga,
se eles quiserem, eles devem
obter a Realização,
e eles podem também andar por aí com seus
sapatos em qualquer lugar que quiserem,
especialmente no dia em que eles obtêm
a Realização. Isso tem feito milagres,
porque nesse dia você está em
um estado de espírito mais forte…
e você evita todas
as coisas erradas.
Agora, muitos de vocês cresceram
na Sahaja Yoga…
e estão transformados completamente.
Muito auspicioso ver isso.
Eu não tenho trabalhado assim... Eu
não tenho feito muito, acho que não.
Eu apenas iluminei de uma certa maneira,
isso é muito difícil de acreditar,
mas Eu não faço nada. Sem fazer nada,
se você for iluminado e disser:
"A Senhora fez isso", Eu não posso
acreditar nisso. Como pode ser?
Eu não fiz nada, você simplesmente
obteve sua Realização.
Mas agora, quando Eu vejo,
então Eu reflito…
e percebo como vocês
cantam lindamente,
quão lindamente vocês
se tornaram doces...
e quão lindamente vocês se tornaram
amigáveis uns com os outros,
Eu estou convencida agora e sinto
que não levará muito tempo…
para vocês estabelecerem
a Sahaja Yoga.
Está na hora de entendermos que
nós temos de nos expor…
à Sahaja Yoga com muito mais
frequência do que de outra forma.
E vocês veem que os outros problemas
estão presentes também.
Por exemplo, eles têm alguns
problemas, eles ficam dizendo:
"Mãe, deveria haver algumas
leis escritas." Eu disse: "Não."
"É também através de sua experiência
que vocês podem saber."
Por exemplo, outro dia Eu disse que
existe um Princípio da Lakshmi.
Agora vamos ver como o
Princípio da Lakshmi acaba.
Muito simples, muito fácil se você
quiser saber, é muito simples,
porque esta Lakshmi é muito volátil,
chancala (móvel).
Uma vez que você dê cem rúpias
a um empregado,
imediatamente ele irá ao bar
e irá beber.
a Lakshmi está morta, assim que você der
a Lakshmi, ele tenta ir e beber em um bar.
Então você pode imaginar qual
é a situação com esta Lakshmi.
Ela é muito boa, mas Ela também
tenta você. Ela o tenta muito.
Então você tem de observar:
qualquer dinheiro que você tenha,
você deve colocar no banco
ou fazer o que quiser,
mas simplesmente não gaste tudo.
Simplesmente não faça isso.
Em segundo lugar, você deve saber também,
se todas as portas estão fechadas…
e você recebe a Lakshmi por uma porta,
Ela ficará, sem dúvida,
Ela ficará; se você é avarento,
Ela ficará,
mas Ela apodrecerá porque
Ela não tem saída.
Então, se você abrir a outra porta,
você ficará surpreso…
ao ver que não somente
esta Lakshmi pode sair,
mas também pode obter muito mais ar,
muito mais liberdade do lado de fora,
porque você abriu a outra porta.
Com uma porta você apenas
experimenta, nada entra nela.
Você abre uma porta,
nenhum ar entrará, nada entrará.
Mas você abre a segunda porta,
então você descobrirá…
que há um jorro de correntes
dentro da sala.
Da mesma forma, uma pessoa
que quer ter dinheiro…
deve primeiro aprender a gastar seja
qual for o dinheiro que ela tenha.
E nesta Kali Yuga,
essa é uma das bênçãos,
porque o trabalho da Kali Yuga é criar
dúvidas, criar ilusões, bhramat,
então ela continuará criando. Mas
se você ficar grudado à verdade,
então aquilo não dará certo,
não dará certo.
Por isso, é importante entender
que o tempo todo…
nós estamos sob um campo de testes.
É uma coisa simplesmente para
ser testemunhada.
É muito interessante ver como essa
Lakshmi quer fugir da casa de um homem…
que só está interessado
em trapacear,
interessado em se apropriar de algo,
em contar mentiras,
então essa Lakshmi não fica
com ele. Ela vai embora.
Todas essas coisas estão acontecendo
ao nosso redor.
Não estou dizendo isso de improviso,
tudo isso existe, é horrível!
É para ver, temos de ver claramente
o movimento de sua mente.
Aonde ela está indo?
Onde ela está pensando?
Lakshmi é a Aquela que faz você pensar em
algumas coisas que você não deveria pensar.
Como Eu disse, as pessoas
começarão a beber,
elas irão às corridas,
elas beberão muito,
quero dizer, elas farão tudo.
Por quê? Porque elas têm dinheiro,
agora elas devem gastar em algum lugar.
Mas elas o colocarão em coisas que
não tem nenhum investimento…
no bem verdadeiro,
na conquista verdadeira.
E é desse modo que nós temos agora
pessoas que estão gastando muito dinheiro,
muito em coisas supérfluas.
Então o desperdício nunca,
nunca pode…
atingir o objetivo que é seu,
e o objetivo que é seu é
a realização do seu ser,
se tornar o Espírito. É muito,
muito sutil de entender.
Você acha que não está fazendo
nada de errado: "O que é isso?"
"Afinal, enquanto eu estou
fazendo algo errado..."
"ou algo sério, o corpo deveria
reagir." Mas não.
Nada reagirá, nem sua mente
nem seu corpo.
Em todos esses anos, Minha experiência
tem sido muito simples,
que há alguns Sahaja Yogis ainda
envolvidos no Princípio da Lakshmi.
Por exemplo, eles querem Me enganar,
eles querem ganhar dinheiro
com a Sahaja Yoga.
Então há algumas pessoas que querem
fazer negócios entre elas.
Todas elas falharam
muito seriamente,
falharam tão seriamente que elas
são como pessoas falidas…
ou estão na cadeia e todos
os tipos de coisas.
Portanto, nunca façam negócios
com um Sahaja Yogi.
Para o Sahaja Yogi é
muito importante…
não fazer nenhum negócio
com os Sahaja Yogis.
Se vocês entenderem esse
princípio simples,
vocês não farão negócios
com a Sahaja Yoga.
É claro, vocês não podem fazer
negócios Comigo também.
Assim, isso é uma coisa muito, muito simples
as quais as pessoas começam a fazer.
Por exemplo, eles encontram
dois Sahaja Yogis:
um, digamos, do Japão, e outro,
digamos, dos EUA.
E eles começam a dizer:
"Oh, você é um Sahaja Yogi,"
"eu também sou um Sahaja Yogi.
Você pode me dar um documento falso?"
ou "Você pode me dar algum relatório?"
Eles continuam fazendo perguntas.
"Mas por quê? Nós não queremos,
não queremos fazer isso."
Eles não estão interessados em você,
estão interessados no que você tem.
E isso é algo que a pessoa
tem de aprender...
de forma muito esperta e inteligente,
quando as pessoas começam...
a falar com você sobre
a parte de negócios.
Na Sahaja Yoga não há negócios
entre eles mesmos,
exceto que o negócio deles é
com a Realização do Si.
Se vocês entenderem
esse pequeno ponto,
a parte do dinheiro, que é bastante
ilusória, desaparecerá.
Tudo funciona belamente
se você estiver entregue,
mas de outra forma também
isso pode ser trabalhado,
mesmo que você não esteja entregue,
porque você vê o resultado
e é ferido,
você fica perturbado e
então você desiste disso.
Assim, seja o que for que aconteça,
é o nosso sistema de observação,
Eu devo dizer, um dos chakras,
aqui você pode ver claramente,
observando.
Claramente você vê o quanto você se
meteu em problemas, então você desiste.
Mas antes de fazer isso, nós temos
uma maneira muito boa…
de ver através de nossas vibrações.
Você simplesmente sente as
vibrações e vê por si mesmo:
se as vibrações forem boas, muito bem;
se elas não estão boas,
então deve saber que há algo errado.
Você pode julgar qualquer
ser humano que quiser,
você pode julgar qualquer pastor
ou se quiser ver qualquer um…
desses milionários e todas essas coisas,
mas primeiro você deve descobrir:
aquele, ele é um Sahaja Yogi
perfeito ou não?
Isso acontece com os indivíduos.
Pode acontecer no coletivo também.
Eu tenho visto no coletivo as pessoas
serem muito enganadas…
e uma pessoa negativa imediatamente
sabe quem é o outro negativo,
e então ele se apodera desse negativo
e eles começam a trabalhar juntos.
Portanto, vocês têm de ser
extremamente cautelosos,
pois vocês obtiveram sua Realização,
vocês obtiveram tudo,
vocês também ganharam muito
dinheiro na Sahaja Yoga.
Com tudo isso, vocês devem saber…
que é um sinal muito, muito
bom para ladrões entrarem.
Portanto vocês devem
ter muito cuidado…
e não se deixem encantar por todas
essas coisas sem sentido.
Essa é que é a proteção de sua Mãe,
pois Ela quer protegê-los
dessa maneira.
Toda a nossa atitude perante a vida
deve ser a de uma testemunha:
vocês veem tudo claramente. Gradualmente,
essa visão se tornará tão aguçada,
tão clara, tão compreensiva que
vocês ficarão surpresos.
Então vocês estarão usando alguma coisa lá,
vocês estarão usando qualquer coisa.
Então vocês não precisam pensar, vocês
só têm de conhecer as vibrações:
quais são as vibrações,
o que as vibrações dizem,
porque elas estão aí para guiá-los.
Aqueles que ainda não são
muito bons nas vibrações
devem tentar se estabelecer.
Se vocês não são bons nas vibrações,
isso significa que vocês não
julgarão as pessoas corretamente,
nem terão conhecimento adequado.
Assim, primeiro vocês devem
corrigir todas as suas vibrações…
e também corrigir os chakras.
Depois disso, vocês podem ver quais
são seus companheiros, quem são eles.
Na verdade, sua mente agora
está tão iluminada…
que vocês podem ver direto
tudo diante de vocês.
Mas se vocês não usarem
essa mente iluminada,
vocês ficarão surpresos ao ver que
existem algumas forças da negatividade,
e uma vez que essas forças comecem –
vejam, na verdade Eu deveria dizer
que estamos numa conjuntura agora…
em que essas coisas não
acontecerão mais.
Mas quando Eu comecei a Sahaja Yoga,
era muito ruim, uma situação muito ruim,
e nós tínhamos pessoas
meio desenvolvidas,
1/4 desenvolvidas, 1/16 desenvolvidas.
E Eu simplesmente não sabia
como dizer a elas,
porque se Eu lhes dissesse qualquer
coisa, elas simplesmente fugiriam,
não viriam para a Sahaja Yoga.
Enquanto em outros lugares
com gurus, o que eles fazem?
Eles pegam dinheiro e
"bas" (o suficiente), só isso.
Agora, as pessoas pensam:
"Agora nós demos dinheiro ao guru,"
"como podemos sair?" Talvez elas continuem
dando dinheiro e fiquem grudadas nisso.
Mas na Sahaja Yoga, não há
dinheiro envolvido.
Então eles vêm, depois desaparecem.
Muito comum, é muito, muito comum…
que eles venham por um curto período
de tempo para a Sahaja Yoga.
Mas se eles são pessoas realmente
especiais, eles simplesmente ficam…
e começam a ver tudo a partir do
ângulo certo, porque são iluminados,
eles cresceram, estão maduros. Assim,
é desse modo que nós temos de voltar…
para esta noite horrível da
Kali Yuga através do Diwali.
É isto que nós temos de fazer: ser humildes
e descobrir se vocês estão bem ou não,
se vocês estão indo na direção certa
ou não. Somente vocês podem decidir.
Com as vibrações, vocês podem saber
imediatamente que estão bloqueados…
ou saberão que estão bem. Seja qual for
a decisão que tenha de ser tomada,
vocês têm de usar suas
mãos completamente.
Não é falando que vai ajudar, não é
dando palestras que vai ajudar, não.
É através da experimentação,
através da compreensão,
através dos sentimentos ou do profundo,
Eu devo dizer, do profundo impacto…
de tudo que lhes comunicará que
tipo de pessoas eles são,
do que eles estão falando,
o que vocês deveriam fazer.
Isso pode ser um pouco mental,
mas mais tarde isso se torna
totalmente além da atividade mental.
Agora, na realidade, Eu disse
que a Kali Yuga acabou,
está prestes a terminar. Mas ainda pode
haver pessoas que tentarão voltar…
a esse tipo de normalidade,
assim chamada.
Mas há uma saída para tudo isso,
é a simples meditação.
Com a meditação, vocês podem alcançar
o que quer que deva ser alcançado,
e então vocês ficarão surpresos
ao ver que nos foi dado…
uma coisa muito, muito
importante a ser feita.
E a coisa mais importante
é estar atento a si mesmo,
Eu espero que vocês não estejam
caindo na armadilha da Lakshmi.
A mesma Lakshmi que adorna vocês
também pode desfigurá-los.
Assim, nós temos de fazer de tudo
para manter essa bela Lakshmi,
essa Lakshmi adornada como
nosso ideal e isso dá certo.
Nosso objetivo é esse, nosso ideal
é esse e nós temos de fazer isso,
então nós podemos estabelecer o novo
governo, um governo muito belo.
Toda a nossa atitude deve ser tal que
nós temos de estar alertas,
porque vocês se tornam meditativos.
Assim que vocês começarem
a pensar em algo,
vocês se tornarão meditativos.
Seu pensamento irá embora.
Vocês não serão capazes de pensar
e então vocês podem se perder?
Mas não, quando vocês estão meditativos,
então vocês não podem se perder. Por quê?
Porque então vocês entregaram
sua vida nas mãos da verdade.
Vocês se uniram à realidade…
e isso os guia, os protege, os vigia,
os observa, os ajuda,
vocês nunca podem cometer erros. Mesmo
quando vocês estiverem meditativos,
não se preocupem, nada
acontecerá com vocês.
Mas se você nunca está meditativo,
então é impossível salvar.
É impossível salvar,
é impossível amadurecer;
você tem de ser muito meditativo para
amadurecer. Isso é muito importante.
Eu diria que todos os
Sahaja Yogis aqui hoje…
estão fazendo este puja
e depois haverá também…
outro puja de iluminação, Eu fui
chamada ou seja o que for,
mas vocês têm de ter muito,
muito cuidado…
para não renunciar ao
seu estado meditativo.
O que vocês podem fazer é observar
o quão longe vocês foram,
até onde vocês resolveram seus
problemas. Assim que vocês virem isso,
imediatamente vocês se tornam
uma alma realizada completa.
Então a orientação é tal que…
nós devemos saber que somos
almas realizadas.
E o que é tão importante?
Por que nos tornamos almas realizadas?
Não somente para nossos desejos,
para nossos desejos puros,
mas também para os outros.
E nessa compreensão,
de que não somos apenas para
nós mesmos, mas para os outros,
vocês se tornam coletivamente
conscientes…
e começam a ajudar os outros,
vocês ficarão muito bem,
caso contrário, vocês estão perdidos
e os outros também estão perdidos.
Esse é o caminho que temos de
realmente seguir em frente,
ir em frente em direção à verdade e trazer
essa verdade para as outras pessoas,
para outras pessoas e salvá-las.
É desse modo que vocês podem expressar
seu amor por elas, todo o seu carinho.
É um assunto que é muito
difícil de lidar, Eu acho,
por causa de – Eu devo dizer
que falar sobre esse assunto…
é muito mais fácil do que assimilar
isso dentro de nós mesmos.
Então agora, quando vocês estão
Me ouvindo, por favor, tentem isto:
vocês têm de meditar depois.
Na meditação vocês assimilarão…
e o mesmo poder que vocês acham
que está dentro de vocês,
de discernimento, de dar vibrações,
de fazer todos os tipos de coisas
a partir da Sahaja Yoga…
estará completamente e
continuamente atuando.
Mas se vocês não meditarem,
se estiverem em algum outro lugar,
isso não dará certo. Não dará certo.
Então hoje é dia de celebrar
e estar feliz…
por termos tantos Sahaja Yogis por toda
parte, há esperança para o mundo inteiro,
e nós podemos salvar todas as pessoas
que estão perdidas na vastidão.
Isso é um fato, sem dúvida. Mas depois
desta celebração e tudo mais,
nós devemos sentar no, podemos chamar,
no asanam ou em qualquer lugar…
e observar o que está acontecendo.
E vocês ficarão surpresos ao ver
que na meditação,
vocês serão revelados com todas
as belezas que vocês alcançaram,
com todos os tipos de coisas
que vocês alcançaram.
E todas as preocupações e
aborrecimentos das coisas desaparecem.
Isso deve acontecer com todos vocês e
isto é o que Eu peço a todos vocês:
tenham essa capacidade especial
de compreender a si mesmos.
Minha própria esperança
está realizada.
Ao ver vocês sentados aqui,
Eu Me sinto muito feliz,
e da mesma forma,
vocês também se sentirão…
quando todos vocês tentarem
elevar a Kundalini dos outros,
estabelecê-los na Sahaja Yoga, vocês ficarão
surpresos com o que acontecerá com vocês.
Causa tanta alegria dar
Realizações aos outros.
Para isso, vocês não precisam fazer nada,
pagar qualquer coisa, nada desse tipo.
Vocês têm esse poder que está desperto,
só isso. O que vocês têm de fazer é…
onde quer que vocês vão, vocês têm
de apenas despertar a Kundalini…
da pessoa, dar a Realização.
Nada precisa ser feito. E isso
é tão doador de alegria,
vocês se sentem tão felizes com isso.
Assim, hoje Eu abençoo todos vocês
com este poder especial,
que vocês deem a Realização
às pessoas...
e cuidem do Nabhi das
pessoas, e seja o que for.
É muito, muito importante entender
até onde vocês podem ir.
Nós temos de mudar o mundo,
nós temos de salvar o mundo.
É sua responsabilidade. Vocês obtiveram
a Realização, não os outros,
então não tentem encontrar
defeitos nos outros.
Pensem em vocês, que vocês têm
a Realização…
e espera-se que vocês difundam
a Sahaja Yoga.
Muito obrigada. Que Deus os abençoe.
Hoje, Eu estou ficando tão
meditativa que Eu não sei!
Que Deus abençoe todos vocês.