Shri Bhairavanath Puja,
Garlati, Itália, 06.08.1989
Hoje, estamos reunidos aqui...
para fazermos o Puja
a Bhairavanath.
Eu acho que não compreendemos o
significado de Shri Bhairava Nath...
que percorre o Ida Nadi.
- Posso fazer a tradução, Shri Mataji?
- Por favor.
Ida Nadi é o nadi de
Chandrama, da Lua.
Assim, esse é um canal
para nos acalmar.
Portanto, o trabalho de
Bhairavanathji é nos acalmar.
Por exemplo, as pessoas têm
um temperamento irascível,
com o ego delas, com o fígado,
com o que quer que seja.
E se uma pessoa está com
um temperamento explosivo,
então Bhairavanath faz truques
com essa pessoa para acalmá-la.
Ele organiza tudo sob Seu próprio
controle com a ajuda dos Ganas,
com a ajuda de Ganapati,
para acalmar o seu temperamento,
para lhes dar equilíbrio.
Assim, se alguém é de
temperamento irascível...
cruza todos os limites
de seu temperamento,
então de uma forma ou de outra,
Bhairavanath irá organizar,
também com ajuda de Hanumana,
para mostrar que essa
estupidez da raiva é inútil.
Assim, por exemplo, pessoas
que são depressivas...
ou que se tornam canal esquerdo,
Hanumana tenta ajudá-las a
sair disso, sem dúvida,
mas Bhairavanath também as
ajuda muito mais a sair disso.
Agora, uma pessoa que é canal
esquerdo não consegue ser coletiva.
Isso é muito difícil para uma
pessoa que é muito canal esquerdo,
que está o tempo todo se sentindo
muito triste, infeliz e preocupada,
ela não consegue desfrutar
da alegria da coletividade.
Enquanto que uma pessoa irascível,
uma pessoa de canal direito,
não desfruta nenhuma coletividade,
não permite que ninguém desfrute
a coletividade, sem dúvida,
mas tenta estar na coletividade
de modo que ela possa se afirmar.
Porque uma pessoa assim tenta mostrar
superioridade, que é algo superior.
Naturalmente, ela não consegue
desfrutar o coletivo.
Ao contrário, a pessoa que é
depressiva, pensa o tempo todo:
"Ninguém me ama, ninguém cuida
de mim, sou tão depressivo,"
isso, aquilo, o tempo todo
esperando algo dos outros,
ela também não consegue
desfrutar o coletivo.
Uma pessoa tão de canal esquerdo
irá achar que tudo é algo infeliz.
Como outro dia, Eu fui a Moscou.
Havia uma senhora conosco
que era uma Sahaja Yogini,
uma Sahaja Yogini canal esquerdo.
Então, nós fomos almoçar
e começou a chover...
e eles não conseguiram
pegar um táxi.
Mas então um carro veio
e nós fomos para lá.
Então eles disseram: "Vocês
estão muito atrasados,"
"portanto vocês terão que
se sentar do outro lado,"
"vocês terão que aceitar os
assentos que são mais caros."
Então essa senhora começou a
dizer: "Quantos problemas,"
"nenhum táxi, está chovendo e não
conseguimos um lugar para sentar."
Eu disse: "Isso tudo é diversão,
isso não é nenhum problema."
Essa palavra "problema",
deveria ser abandonada.
Esta é uma palavra nova que Eu
aprendi, porque "problema"...
nós usávamos somente para
geometria na nossa juventude.
Agora, esse tipo de
atitude, atitude negativa,
de achar todas as
coisas são negativas,
é a maneira que nós realmente
estragamos nosso canal esquerdo.
Mas depois o cavalheiro que
nos convidou veio e disse:
"Nós estamos sentados do outro
lado esperando por vocês."
Assim, nós fomos para o outro
lado, desfrutamos boa comida,
tudo estava bom, Eu
disse:`"Veja agora," "
"você está apenas contando quantas
coisas negativas existem..."
"e não estava vendo
o divertimento."
Então, ela Me perguntou: "O
que eu devo fazer?" Eu disse:
"Recite os nomes de Bhairava."
"Sente-se com sua mão esquerda
voltada para fotografia..."
"e a mão direita na Mãe Terra,"
"e desse modo todos os seus bhoots
da negatividade irão embora."
Assim Bhairava sempre
tem uma luz em Sua mão,
há sempre luz em Sua mão.
E Ele percorre para cima e para
abaixo o Ida Nadi para criar luz...
para que vocês vejam que
não há nada negativo.
E essa negatividade vem a
nós de várias maneiras.
Uma das negatividades
é: "Isto é meu".
Como, por exemplo: "Meu
filho, meu marido,"
"minha propriedade. Meu!"
Portanto então uma vez que
ficam apegados dessa maneira,
o que vocês percebem é que seus
filhos também se tornam negativos.
Mas, se você quer ser positivo,
isso é muito fácil.
E para isso, você deveria observar:
"Onde está a sua atenção?"
"Você está vendo somente
problemas..."
"ou está vendo alguma diversão
nisso?"
Há pessoas que não conseguem
se divertir com nada.
Se está um dia ensolarado,
elas irão choramingar:
"Oh Deus, que dia ensolarado!"
E se está um dia com nuvens,
elas dirão: "Oh, que dia!"
Nada consegue agradá-las.
Mas desfrutar o positivo
em tudo que é negativo...
é a capacidade de um Sahaja Yogi.
A negatividade não existe,
isso é uma ignorância.
Também não é ignorância, porque
ignorância também não existe.
Se tudo é o Poder Onipresente, então
como pode existir ignorância?
Mas supondo, na força desse Poder,
se você se esconder, fugir,
você dirá que há negatividade.
Como por exemplo, você
se esconde numa caverna,
fecha-a adequadamente
e diz que não há Sol.
Assim, essas pessoas que não
conseguem se tornar coletivas...
são tanto canal direito
quanto canal esquerdo,
mas mais canal esquerdo.
Mas pessoas de canal esquerdo podem
ser coletivas na negatividade.
Existe uma fraternidade muito
grande de seus bhoots.
Observem alguns bêbados
sentados juntos,
eles ficam dizendo: "Existem tantos
problemas, problemas ecológicos."
Eles estão bêbados,
todos embriagados.
"E existem problemas de outros
tipos, quando isso irá acabar?"
Então, um outro diz,
"Espere, espere,"
"eu ouvi que o mundo inteiro irá
entrar em colapso muito em breve."
Então, o terceiro
diz: "Graças a Deus,"
"nós iremos entrar em
colapso, acabou-se!"
Então o quarto diz: "Mas o que
vai acontecer com nossos bares?"
Eles dizem: "Tudo bem, se nós não
existirmos, o que isso importa?"
É dessa forma que a
fraternidade de bhoots age.
Eles não conseguem ver o
divertimento de forma alguma,
eles não conseguem desfrutar
de nada de forma alguma.
E se tornam muito..., do tipo que
acham que são muito meditativos,
que eles são pessoas mais elevadas,
que são algo superior...,
em negatividade.
Mas o fim dessas pessoas é
que elas se tornam loucas,
enquanto o fim das pessoas de canal
direito é tornarem-se idiotas.
Uma vez Eu fui a um manicômio.
E enquanto Eu estive lá,
Eu encontrei uma senhora
e ela estava muito bem,
quero dizer, Eu pensei que ela
era uma mulher completamente sã,
então Eu comecei a
conversar com ela.
E ela começou a falar
muito sabiamente:
"Meu cunhado está lá, não
é necessário que..."
"ele esteja aqui e nós não
deveríamos fazer isso, aquilo...".
Ela estava Me dizendo
todo tipo de coisa,
mostrando para Mim como se ela
fosse muito boa e gentil...
e que ninguém a amava.
E ela disse: "Eu estou muito
insegura" e isso e aquilo.
De repente, o médico veio...
e ela começou a insultá-lo e gritar
com ele. Eu disse: "O que é isto?"
Então o médico ordenou as
pessoas: "Segurem esta mulher."
Ele Me disse: "Ela é a
louca mais violenta..."
"e por que a Senhora está
conversando com ela?"
Eu de fato tive uma dor de cabeça,
mas não Eu sabia que ela era louca.
Talvez em Minha presença, os
bhoots dela devem ter fugido...
um pouco e estavam fazendo truques,
mas você pode ver isso claramente.
Portanto, esse apego
emocional é demasiado...
e preocupar-se emocionalmente
com alguém:
"Este é meu filho, esta coisa é
minha, isto é isto, isto é aquilo".
E o tempo todo gastando a sua
preciosa vida nessas coisas...
não é a forma que um
Sahaja Yogi deve viver.
Se um Sahaja Yogi não
consegue se tornar coletivo,
então saiba ele não
é um Sahaja Yogi.
Assim, deve-se saber que esse é o
trabalho de Shri Bhairavanath...
dentro de nós.
Um outro trabalho é que Ele
nos concede luz na escuridão,
Ele destrói todos
os bhoots em nós...
e todas os tipos de
idéias de bhooths...
e idéias estranhas sobre apegos...
e também a depressão.
Assim, hoje Eu estou muito feliz
por nós estarmos venerando...
Shri Bhairava, porque Ele é
muito conectado com Ganesha.
Como vocês sabem, Shri Ganesha
está no Muladhara,
e enquanto Bhairava se
move no canal esquerdo...
e vai para o lado direito.
Assim, todos os tipos
de condicionamentos,
todos os tipos de de hábitos,
podem ser dominados através
da ajuda de Bhairavanath.
No Nepal, nós temos uma enorme
estátua de Bairavanath,
a qual é realmente um swayambhu.
E as pessoas são
mais canal esquerdo,
então elas têm medo
de Bhairavanath.
Assim, se alguém tem um mal
hábito, digamos, de roubar,
eles colocam essa pessoa em
frente a Bhairavanath...
e colocam a luz lá,
acendem uma chama.
Quero dizer, a polícia os pegam
e depois eles lhes perguntam:
"Agora, diga diante de
Bhairavanath, confesse."
E eles confessam o que
têm feito de errado.
Portanto, Ele nos protege
também de fazer coisas erradas,
coisas furtivas como roubar.
Tudo que pensamos que podemos
fazer secretamente...
pode ser escondido, mas você não
pode esconder de Bhairavanath.
Se você não mudar, então
Ele o expõe completamente.
É desse modo que Ele tem exposto
todos os horríveis falsos gurus.
Assim, hoje nós estamos aqui para
venerar esta grande divindade...
de Bhairavanath que encarnou
nesta Terra mais tarde,
por último como Mahavira também.
Assim, Ele se posiciona
na portão do inferno...
e impede que as pessoas
caiam no inferno.
Mas se você quer ir para o inferno,
se esse é o seu desejo,
é sua força de vontade atuando:
"Eu devo ir para o inferno",
então Ele diz: "Tudo bem,
você pode ir."
Mas como vocês sabem, agora o inferno
está também cheio de pessoas.
Então é melhor tentarmos
combater nossas negatividades...
e nos tornarmos pessoas que
gostam de se divertir,
desfrutando os outros,
amando os outros,
não se preocupando com o que os
outros estão fazendo a você,
mas somente pensando que bem
vocês podem fazer aos outros.
Assim, hoje é um Puja especial para
Bhairavanath que nós oferecemos,
para dar-nos uma sensibilidade
para rir, para desfrutar,
para ter divertimento.
Que Deus abençoe todos vocês.