…pentru a susține hrana Spiritului.
1983.03.01 Shri Ganesha Puja, Perth, Australia
Cred că de fapt calitatea înțelepciunii
persistă sau se manifestă încă în mulți australieni,
calitatea înțelepciunii.
Iar această calitate a înțelepciunii, mulți au pierdut-o,
pentru că au alunecat pe calea grosieră a materialismului.
Shri Ganesha
este o extraordinară putere de purificare,
are o putere magnifică de a purifica,
pentru că nu poate fi contaminată de nimic.
Orice ați încerca, nu o puteți contamina.
Singurul lucru care se poate întâmpla este să se retragă,
să nu se manifeste,
dar oriunde este, este în forma ei absolută.
Dacă știți cum să folosiți această putere,
puteți purifica pe oricine.
Vă puteți purifica pe voi înșivă, familiile, pe toată lumea.
Deci responsabilitatea australienilor, trebuie să înțelegeți,
este imensă,
fiindcă ei trăiesc într-o țară care este guvernată de Shri Ganesha,
deci ei trebuie să-și păstreze în primul rând puritatea,
puritatea ființei lor.
Mulți au impresia că puritatea este limitată la aspectul fizic
și că este suficient să aibă o viață sexuală morală.
Nu este așa.
De aceea Iisus a spus: „Să nu aveți ochi adulteri”,
însemnând că ochii voștri trebuie să fie curați
și, așa cum știți, ochii reprezintă egoul și superegoul vostru.
Deci, când El a spus că ochii voștri trebuie să fie puri,
s-a referit la faptul că gândurile voastre ar trebui să fie curate.
Ei bine, ce anume vă generează aceste gânduri?
Trebuie să mergeți în profunzime
pentru a vedea cum sunt generate gândurile.
Creierul ființelor umane, așa cum știți, este asemeni unei piramide.
Este înălțat într-un anumit punct (fontanelă) în formă conică,
care este vârful, este Brahmarandra.
Iar când mintea
se înalță la acel nivel în ființele umane,
se produce o schimbare extraordinară în reacțiile ei
la mediul înconjurător.
De exemplu, un animal dacă vede un lucru
nu se gândește la acel lucru,
nu are nicio reacție.
Numai ființele umane au reacții la ceea ce văd,
din cauza creierului lor conic, putem spune,
pentru că atenția intrând în această zonă,
intră în paralelogramul forțelor
din cauză că avem două tipuri de densități în creierul nostru.
Există de asemenea refracție
și din cauza refracției,
acest paralelogram al forțelor acționează într-un asemenea mod
încât atenția voastră merge în exterior,
iar atenția care merge în exterior reacționează.
Iar când reacționează,
valuri de gânduri încep să ne invadeze mintea.
Trebuie să fi văzut până acum un lac.
Dacă aruncăm o piatră în lac,
sunt create unde
iar ele vin către malul lacului,
iar apoi malul dă naștere, la rândul lui, unei alte unde,
care se întoarce înapoi.
În același mod, când ființele umane privesc ceva,
când își pun atenția pe acel lucru,
există întotdeauna o reacție care este generată în ele.
Ei bine, așa cum a spus Iisus, trebuie să nu avem ochi adulteri,
nu ar trebui să existe adulter.
Cuvântul adulter, în sensul lui pur, nu este atât de negativ.
A nu exista adulter înseamnă să nu existe nicio interferență
în ceea ce există deja - e atât de simplu.
Când spunem că există o interferență asupra laptelui spre exemplu,
înțelegem că laptele nu este pur, ci are ceva adăugat în el, bine?
Deci când priviți la lucruri, de exemplu acest zid...
un zid este un zid, nimic mai mult. Ce e de gândit cu privire la el?
Dar cineva care nu este un suflet realizat,
va începe imediat să gândească chiar și despre un zid,
în funcție de condiționările pe care le are.
Dacă o persoană este un suflet foarte pervertit,
nu știu ce ar putea gândi despre zid,
asta pentru că nu pot să merg până la orice extremă a gândirii.
Îmi pare rău, am și Eu limitările Mele.
Dar chiar și o persoană normală,
ar putea începe de asemenea să se gândească la zid, cât va costa,
ce se va întâmpla și așa mai departe,
în funcție de condiționările ei financiare,
orientată fiind către bani.
Dacă este orientată către ego, va reacționa în concordanță cu asta.
Acesta este adulterul - interferența; atunci când privești un lucru,
nu e nimic de gândit în asta. Ce este de gândit?
Orice este acolo este și gata.
Dar noi credem că prin gândire rezolvăm problemele.
Și acest mit există printre ființele umane,
că atunci când privim ceva sau ne gândim la ceva,
rezolvăm problema.
Nu este adevărat. Este un mit,
pentru că gândirea e doar un proces lipsit de conținut al minții.
Este asemeni unui val care se îndreaptă către țărm
și gândește că poate înghiți sau dizolva țărmul complet.
Deci gândul este doar un vas gol,
care nu poartă nimic în el.
Nu poate face nimic, nu poate produce niciun fel de rod.
Uneori, această afirmație poate fi foarte greu de acceptat,
și ați putea spune: „Cum e posibil, Mamă?
Am ajuns atât de departe prin gândire” și așa mai departe.
Dar nu este adevărat, tot ce ați făcut e rezultatul spontaneității,
fiindcă Inconștientul v-a ajutat, v-a dat idei, inspirația necesară.
Ați făcut totul datorită inspirației
și nu prin propria gândire.
Ei bine, nu vrem să acceptăm acest lucru,
pentru că atunci ar trebui să renunțăm la ego,
care crede că am reușit totul prin propria gândire.
Dar când gândim mult prea mult, ce se întâmplă de fapt?
Inconștientul vă dă informația necesară,
pentru că are compasiune, are iubire pentru voi
și astfel descoperiți dintr-odată soluția.
Pur și simplu sunteți aduși în situația de a descoperi acel lucru.
Einstein a recunoscut asta, spunând
că teoria relativității i-a fost revelată de undeva din Inconștient.
Asta pentru că tot ceea ce este cunoscut există deja acolo.
Iar orice este necunoscut
nu puteți descoperi cu ajutorul creierului care gândește,
ci cu ajutorul unui creier care este iluminat.
Ei bine, de ce a spus Iisus: „Să nu aveți ochi adulteri”.
Desigur, adulterul, în înțelegerea noastră,
înseamnă să nu avem priviri impure.
Eu însă aș merge chiar mai departe și aș spune
că atenția noastră ar trebui să fie atât de pură,
încât nu ar trebui să avem nicio reacție privind un lucru,
nu ar trebui să ne dea nicio idee,
ci doar să ne bucurăm de el, să resimțim doar bucurie.
Dacă văd un lucru frumos, Eu doar Mă bucur de el,
nu simt că ar trebui să fie al Meu,
nici nu încep să gândesc despre acel lucru
și nici nu simt că trebuie să repet acea experiență.
Mă bucur doar de ceea ce este.
Poate că bucurându-vă doar de acea experiență,
veți fi capabili să o creați din nou.
Aceasta este capacitatea de purificare pe care ar trebui să o aveți.
Deci uneori oamenii cred că Sahaja Yoga e un sistem victorian,
în care nu pot face orice,
nu se pot bucura de libertatea și delăsarea pe care le-au dobândit.
Dar această virtute sau această moralitate
pe care am condamnat-o până acum
este cu adevărat cea care susține viața,
este calitatea noastră, „aurul” nostru, e tot ce avem mai de preț,
este proprietatea noastră, este securitatea noastră,
pe care am pierdut-o
și pentru a o recâștiga trebuie doar să ne curățăm din nou.
Inocența noastră este încă în noi,
pentru că dacă este fundamental eternă, ea nu poate fi pierdută,
nu poate fi distrusă pentru totdeauna.
Este ca în cazul unui vas din alamă sau ceva asemănător
care își schimbă culoarea în contact cu atmosfera,
devenind negru, roșu, galben și pierzându-și strălucirea.
Dar dacă îl lustruiți, el își recapătă culoarea.
Iar dacă este aur,
nu corodează,
nimic nu-i poate afecta strălucirea.
Dar dacă e lăsat să cadă în noroi,
într-un șanț, undeva unde nu-l puteți vedea,
este acoperit cu tot felul de lucruri
și credeți că este pierdut.
Inocența voastră există tot timpul în interiorul vostru.
Nu este pierdută, este acolo, însă este acoperită.
Asemeni soarelui care poate fi uneori acoperit de nori,
ea este acoperită acum din cauza ambientului,
din cauza modului în care o mutilăm, făcând tot felul de lucruri.
Iată de ce vă spun să nu vă simțiți vinovați,
pentru că dacă vă simțiți vinovați,
atunci aveți o mână slabă, o minte ezitantă
și atunci nu vreți să vă purificați.
Dar inocența există tot timpul în voi,
ea există nepătată în interiorul vostru.
Trebuie doar să ajungeți la ea.
Ei bine, Shri Ganesha este cel care face această muncă pentru noi.
El este cel care purifică.
Nu numai că este întruchiparea purității, dar face și această muncă.
Numai o persoană sau o zeitate care e întruchiparea purității
poate face asta.
Așa cum săpunul spre exemplu -
săpunul este prin natura lui un lucru pur
și care, de asemenea, purifică.
Presupunând că nu este pur, atunci el poate fi contaminat.
În același fel inocența noastră este absolut pură,
deci însăși inocența noastră ne vindecă.
Înțelegeți asta?
Cel care se află dedesubt, care a fost tot timpul reprimat,
pe care L-ați subminat, pe care nu L-ați respectat,
vine în ajutorul vostru
și strălucește în interior.
E așa o mare binecuvântare că avem atâtea lucruri eterne în noi,
altfel ființele umane ar fi fost distruse cu mult timp în urmă.
N-ar mai fi existat nici urmă de ființe umane,
luând în considerare modul în care se joacă cu castitatea lor,
cu adevărata putere a caracterului lor.
Deci, motivul pentru care în fiecare religie vi se atrage atenția,
că trebuie să duceți o viață morală, o viață sănătoasă,
este pentru că acest „aur” care se află în interiorul vostru
trebuie făcut să strălucească.
Iar strălucirea unui astfel de chip...
Puteți vedea că o persoană care duce o viață foarte agitată,
are fața pământie, o mină tristă
și tot felul de riduri care arată cât de nefericită este.
Dar o persoană, a cărei ființă începe să strălucească
emanând înțelepciune și puritate,
radiază, pur și simplu radiază
de strălucirea lui Shri Ganesha,
de inocența lui Shri Ganesha,
de zburdălnicia Lui,
de bucuria Lui, de capacitatea Lui de a se bucura,
de modul în care îi place să se bucure,
de modul în care își manifestă bucuria.
El este sursa tuturor bucuriilor lumii.
Ei bine, în limba engleză
nu există cuvinte pentru diferite tipuri de bucurie,
există un singur cuvânt: bucurie.
Și uneori simt că e dificil să descriu diferitele tipuri de bucurie
pe care le puteți atinge în multiplele stadii ale evoluției voastre.
Dar când ajungeți la nivelul Sahasrarei,
bucuria se numește Nirananda - Nirananda.
Ei bine, Nira este numele Meu, știți asta.
Ananda înseamnă bucurie.
Nirananda înseamnă că acolo nu există nimic altceva decât bucurie.
Este bucurie completă, fără nicio reacție, nimic -
sunteți complet absorbiți în bucurie.
Această calitate se dezvoltă de asemenea
cu ajutorul lui Shri Ganesha.
Shri Ganesha este Cel care face să crească
acea calitate de Nirananda în interiorul nostru.
El crește treptat iar la nivelul chakrei Agnya devine Christos.
Asta nu înseamnă că El evoluează;
de exemplu vedem o sămânță dezvoltându-se și devenind un copac,
iar în cele din urmă descoperim că stăm în vârful acelui copac,
bucurându-ne ca niște copii -
bucurie cu care Tatăl nostru Ceresc
ne-a binecuvântat la nivelul Sahasrarei.
Ei bine, însemnătatea Pujei trebuie înțeleasă -
e foarte important în Sahaja Yoga.
Dar nu oricine poate fi adus la Puja pentru început,
din două considerente.
Uneori, oamenii care vin la Puja nu sunt în realitate demni de asta
și atunci reacționează,
reacționează la Puja.
Ei se gândesc: „De ce trebuie să facem Puja?
Este un gen de servilism” - tot felul de lucruri.
Pentru că nu sunt demni de Puja, trebuie să găsească scuze
pentru a-și justifica nevrednicia.
Deci trebuie în primul rând să vedem
dacă persoana e demnă de Puja sau nu.
Dacă persoana nu este demnă de Puja,
e mai bine să o lăsăm până când capătă profunzimea necesară,
pentru că îndoielile și toate celelalte lucruri
pot impiedica curgerea vibrațiilor și către ceilalți participanți
și o astfel de persoană poate crea o problemă și celorlalți.
Deci nu e politicos nici din partea acelei persoane să vină la Puja,
dacă persoana nu are încă o inimă deschisă
și nu are înțelegerea a ceea ce este o Puja.
A oferi Puja oricărei zeități nu este un lucru ușor,
în special lui Shri Ganesha.
Persoanele care îi oferă Puja lui Shri Ganesha
ar trebui să știe că, desigur, trebuie să existe un swayambhu,
adică o întruchipare a lui Shri Ganesha creată de Mama Pământ.
Nicio altă statuie a lui Shri Ganesha n-ar trebui venerată.
Iar dacă nu sunt suflete realizate, nu-L pot venera pe Shri Ganesha.
Nici măcar nu se pot gândi la El sau să-i rostească numele,
atât de dificil este să ajungi la Shri Ganesha.
Dar după Realizare, primul lucru pe care trebuie să-l faceți
este să-L venerați pe Shri Ganesha,
fiindcă inocența este fundamentul prin care v-ați primit Realizarea.
În primul rând El este Cel care a fost răstignit,
apoi a înviat
și El este Cel care a deschis calea Realizării pentru voi.
Deci trebuie să-L venerați înaintea oricărei alte zeități.
A făcut cel mai mare sacrificiu,
a atins cea mai mare ascensiune spirituală,
de dragul vostru, devenind o ființă umană, murind,
suferind asemeni unei ființe umane,
astfel încât vouă să nu vă fie greu să vă primiți Realizarea.
Astăzi, când spunem că e atât de ușor să primim Realizarea,
uităm că mulți au muncit din greu pentru voi, pentru a crea calea.
Spre exemplu dacă vin la Perth -
când învățam la școală, citeam despre Perth
și nu-Mi puteam imagina că indienii pot ajunge atât de ușor acolo,
să iei avionul și să ajungi în timp scurt la Perth.
Dar este posibil în ziua de azi, cu progresul pe care l-am obținut,
să ajungem din India până în Perth atât de ușor.
Asta fiindcă au fost oameni care au muncit ca să facă totul posibil.
Au fost oameni care s-au sacrificat.
Câți trebuie să fi murit pentru a crea un avion,
câte șocuri trebuie să fi avut și astfel de lucruri!
Noi folosim acum ce au descoperit ei... Suntem atât de privilegiați
să beneficiem de ce au realizat prin sacrificiul lor.
Luăm totul de-a gata.
În același fel, în ascensiunea spirituală
când spunem că e ușor, nu e atât de ușor cum vă închipuiți,
fiindcă totul a fost adus în acest stadiu de-a lungul erelor,
într-un mod foarte profund.
Și chiar și Mama voastră a muncit din greu pentru a împlini totul.
Cineva a făcut toată această muncă.
Deci dacă e ușor, ar trebui să mulțumiți Cerului că nu vă e greu,
în loc să vă îndoiți gândind cum de este atât de ușor.
Dacă vreți să contribuiți cu ceva la asta, în regulă, puteți,
dar mai întâi profitați de ceea ce există deja
și apoi puteți contribui cu ceva în plus.
Dacă nu ați văzut cum arată un avion obișnuit,
cum veți construi unul complicat?
Deci întâi aflați despre ce s-a dobândit deja - Realizarea Sinelui -
și despre puterea purificatoare a lui Shri Ganesha.
Stabilizați-L pe Shri Ganesha în voi.
În primul rând trebuie să-L stabilizați în voi
și apoi puteți folosi această putere pentru ceilalți,
pentru voi înșivă
și pentru a îmbunătăți metodele Sahaj pe care le-ați învățat.
Așadar Shri Ganesha e atât de important pentru toți Sahaja Yoghinii,
e important să fie înțeles în toate aspectele Lui,
dar acest principiu este extrem de vast aș spune.
Principiul de Shri Ganesha este foarte extins, foarte subtil,
deci a-L înțelege în toate aspectele Lui nu este un lucru ușor.
Tot ce puteți face este să deveniți una cu El.
Asemeni oceanului - dacă deveniți una cu oceanul, deveniți oceanul.
Deveniți pur și simplu una cu oceanul
și totul se va rezolva.
Dar dacă vă folosiți mintea ca să-L înțelegeți,
trebuie să știți că ea nu poate prinde nici măcar un crâmpei din El.
Deci cel mai bun lucru este să fiți umili față de întregul proces.
Încercați doar să deveniți una cu El.
Iar cei care pot atinge această stare
vor realiza că au devenit ei înșiși bucuria
și au calitatea de a da bucurie,
au acele calități prin care dau beatitudine și pace celorlalți.
Simpla lor prezență este suficientă pentru a crea acest sentiment.
Am avut mereu mari speranțe în privința Australiei
și am fost sigură că într-o zi Sahaja Yoga va lua amploare aici.
Iar când asta se va întâmpla,
vom obține rezultate mai mari și în alte locuri.
Trebuie să muncesc din greu
și voi toți la rândul vostru trebuie să o faceți
pentru a înțelege importanța acestei țări,
importanța voastră ca australieni.
Înainte de a începe Puja,
aș dori dacă aveți întrebări pertinente să Mi le puneți,
pentru că nu vreau ca în timpul Pujei să aveți vreo problemă.
În caz că aveți probleme...
Sunteți în starea fără gânduri... sau ar trebui să fiți...
pentru că Shri Ganesha însuși este „dishita” (concentrat, axat),
El este „stha”,
este Cel care vă face să vă liniștiți.
Cuvântul este „stha” - spre exemplu „gruha-stha” -
stăpânul casei,
este cel care stă în casă,
care vă face să stați, sau vă face...
vă face să vă fixați...
Stabili.
Stabili, stabili, stabili în acel loc.
„Stabil” nu este termenul potrivit...
Putem spune că este un termen apropiat...
Stabilit nu înseamnă același lucru.
Un termen mai apropiat?
Statornicit.
Statornicit puteți spune, statornicit într-un loc.
Toate aceste...
Sau putem spune ancorat,
vă menține ancorați - e un cuvânt mai potrivit.
Ancorat, înrădăcinat.
Deci transmit acest mesaj celor din Perth:
acest centru este poarta,
este poarta lui Shri Ganesha
și trebuie să găsiți mai mulți oameni care sunt adevărați căutători.
Și nu vă certați cu cei care se îndoiesc de Sahaja Yoga,
pur și simplu nu vă certați.
Treptat toți trebuie să vină
iar dacă nu vin, nu disperați.
Este în regulă, asta e soarta lor.
Deci nu vă certați în această privință.
Nu vă irosiți energia certându-vă cu ei.
Noi avem alte metode de a-i convinge:
facem bandhan
și le dăm toată Nirmala Vidya pe care voi o folosiți deja.
Deci nu disperați și nu vă supărați pe ei,
pentru că sunt ignoranți.
Trebuie să vă amintiți cum ați fost și voi înainte,
cum v-ați comportat în Sahaja Yoga la început,
iar atunci veți avea înțelegere pentru ei. Fiți drăguți cu ei!
Treptat, toți cei care sunt căutători trebuie să vină.
Veți vedea că vor fi toți în Sahaja Yoga înainte să închidem ușile.
Cine va face Puja? Tu? Vino. Îmi pare bine să te văd.
Ți-am dat aceste lucruri de data asta? Nu.
Sunt de data trecută. E bine.
Toate acestea vin de la Shri Ganesha.
Ne-am bucura să vă ducem la Ayres Rock de data asta Mamă.
Da, Mi-ar face plăcere să merg. Dar cât de departe este?
E destul de departe,
trebuie să luăm un zbor până la Alice Springs, până la Red Centre,
iar apoi trebuie să luăm un alt avion mai mic până acolo.
Am putea merge dacă doriți, dar...
Vom merge anul viitor, nu contează.
Este un loc atât de frumos, plin de vibrații.
Am văzut fotografii. Ar trebui să avem mai multe,
pentru ca oamenii să le poată vedea.
Vedeți, când le spun indienilor, ei spun că nu au văzut fotografii,
deci dacă ați avea un film sau așa ceva, le-ar plăcea să-l vadă.
De fapt, am putea organiza o mică expoziție.
Da. Vreau să spun că se vede chiar și trompa, vă puteți imagina?
Ce ați putea dori să vedeți mai mult? E expresia lui Shri Ganesha.
Și are exact aceeași latitudine ca și orașul Chhindwara.
- Ca și Chhindwara.
- Chhindwara la nord, Uluru la sud.
De partea cealaltă a Ecuatorului, pe Tropicul Capricornului.
Nu cu aproximație de câteva grade, ci exact la aceeași latitudine.
La ce latitudine?
20... Mi-am notat, este 22 și jumătate, 23 de grade.
- Dar este o mică..
- Și altitudinea?
Este, cred că este pe un platou
de aproximativ 1800 de picioare (cca 550 metri).
- Nu, nu. Cum numiți...?
- Înălțimea unui deal, munte?
- Avem două coordonate...
- Oh, longitudinea, scuze.
Nu știu. Ar fi bine să verificăm. Știe cineva?
Ar trebui să vedem
ce e în poziția simetrică lui Uluru față de meridianul 0.
Deci vom începe prin a spune mantrele Sahasrarei, Mamă, iar apoi...
Vom începe cu mantrele Sahasrarei și mantrele pentru Shri Ganesha.
Da, mantrele pentru Shri Ganesha, e foarte bine.
Spuneți mantrele pentru Shri Ganesha în timp ce faceți asta,
în timp ce îmi spălați Picioarele.
Deci Picioarele Mele sunt Shri Ganesha.
Mâinile sunt Shri Krishna.
Iar capul este Shri Adi Shakti.