Sundrabai Salonunda Yükseliş Semineri
Mumbai, Hindistan - 29 Eylül 1979
Shri Vijay Merchant (ünlü bir kriket oyuncusu),  Mr. Rakure,
Bana sevgilerini ifade etmek için
buraya gelen tüm Sahaja Yogiler
ve gerçeğin arayışı içinde olan
bütün insanlar.
Shri Merchant’ın gelip, bu kitabın
tanıtımını yapması gerçekten çok zarif oldu.
Çocukluğumdan beri onun kriket
oyununu izliyordum.
Oldukça büyük bir kriket hayranı olduğumu söylemeliyim.
Bence, futbolun aşırılığı ile diğer bir sıkıcı oyun olan
golf arasında, kriket gerçekten Sahaj bir oyundur.
Ve sizin ekiplerimizi yönetme şeklinizi
ve ülkemiz için çok iyi şekilde kaptanlık yapmanızı
her zaman takdir ettim
ve kriket alanındaki zaferi ile
başa çıkma şeklinize hayranım.
Bundan sonra bile, hayatta başarılı olmuş
diğer insanların
emekliliklerinde yaptıkları şekilde hayatını
boşa harcamak yerine,
kendisi çok iyi bir iş çıkarıyor
ve bu ülkedeki bütün düşkünler ve
fakirler için öyle bir duyarlılığı var ki,
bu onun hassas bir kişiliği olduğunu gösteriyor.
Hepimize karşı nazik davrandığı, burada olduğu
ve kendi çalışmalarından bahsettiği için
çok teşekkür ediyorum.
Düşkünlerin veya bizim kadar iyi durumda olmayanların
veyahut o kadar da iyi bir vurucu olmayanların,
zayıf olana yardım etmesi
ve güçlü biri tarafından desteklenmesi gerektiği
konusunda kendisine tamamen katılıyorum.
Sahaja Yoga’da yaptığımız şeyde tam olarak budur.
Sahaja Yoga’da yaptığımız şey,
yoksulluğun köklerine ulaşmamızdır.
Biz sadece bunu yapmaya çalışmıyoruz,
insanların maddi koşullarını iyileştirmeleri için
bir yama yapıyoruz.
Çünkü dünyadaki insanları gördünüz,
insanların çok zengin oldukları İsviçre gibi ülkelerde
ve insanların çok varlıklı olduğu İsveç gibi ülkelerde,
insanlar intihar ediyorlar.
Maksimum intihar sayısı, İsveç’ten geliyor.
Geçen sefer bizde İsveç’ten gelen bazı
insanların olduğu ve vibrasyonlarının
sanki ölü bedenlermiş gibi bir şey
olduğu konusunda sizi bilgilendirdim.
Her şeyden önce, bizler sorunlarımızın
kökenini bilmek zorundayız.
Sadece belirtileri tedavi etmeye çalışırsak,
fazla ileri gidemeyiz.
Belki bir semptomu tedavi edebiliriz,
belki de diğer semptomu tedavi edebiliriz.
Kocamın (çalıştığı) kuruluş olan
Dünya Denizcilik Organizasyonuna gösterdiği
duyarlılığa dair  basit bir örnek vereceğim.
Kendisi de diğer bir hayırsever beyefendi
ve organizasyonda çalışan şoförler için
pek çok iyi şey yapmak istedi.
Ve “onların maaşları çok düşük,
kadınlar ve erkekler gerçekten de
standart altı koşullarda yaşıyorlar.
Onlar için bir şeyler yapmalıyız”, dedi.
Ve bunun üzerine onların maaşlarını
yükseltmeye başladı.
Üç ay sonra aniden,
bir bayandan telefon aldım.
“Biz şoförlerin eşleriyiz ve
gelip sizi görmek istiyoruz” dediler.
Ben de “Bu iyi bir fikir.
Hepiniz gelip Beni görmelisiniz” dedim.
Çünkü Denizcilik Organizasyonunda Ben, tüm çalışanlara
karşı her zaman çok annevari bir rol oynadım
ve onlar sürekli olarak gelip, kocamla
konuşmalarının zor olacağını
düşündükleri konuları Bana anlatırlardı.
Gelip Bana, “bize çok daha fazla
para vermeleri çok hoş,
ama şoförler bu ilave parayla nasıl
başa çıkacaklarını acaba biliyorlar mı?
Şimdi, içki içmeye başladılar,
kötü kadınlara gittiler
ve daha önce bize verdikleri
parayı bile vermiyorlar”, dediler.
Yoksulluğun esas kökü nedir?
Bu Tanrı değildir, bu insanoğludur.
İnsanoğlu, çok fazla hırs sahibi olan insanlardır.
İnsanoğlu, her zaman para
hayalinin ardından koşan insanlardır.
Batı’nın para odaklı toplumları,
bu tür bir zihniyet yarattı,
hatta insanların dünyanın her şeyine
sahip olmak istediği Doğu’da da.
Bugün ev, yarın araba, ertesi
gün helikopterleri olsun istiyorlar.
Belki kendileri için büyük bir jumbo jet
sahibi olmayı bile isteyebilirler.
Bunu nasıl frenliyorsunuz?
Bu çok fazla para toplayanlar,
parayı fakirlerden kazananlar
ve diğer tarafta ise kendilerine
yeterince iş yaratmak için,
hiç kimse için parazit olmamak hususunda
kendilerini sorumlu hissetmeyen fakirler,
bu iki faktörün aynı anda ele alınması gerekir
ve Sahaja Yoga, bunu kazanabilmenizin
tek yoludur.
Şimdi, Sahaja Yoga’da daha çok
orta sınıf insanların olduğunu
görmüş olmalısınız.
Çok fakir insanlar da var; bizde köylerden
gelen pek çok fakir insan var.
Sahaja Yogada,  Kundalini yükseldiği zaman,
kendi içinizde kendinizi tatmin olmuş
hissettiğiniz kendi gücünüzü elde edersiniz
ve bu para, pozisyon için duyulan
büyük bir özlem ve bunların hepsi ölüyorlar
ve böyle bir insan, etrafında çünkü
o vibrasyonlarında hissedebilir
ve o kişi başkalarının ihtiyaçlarını hissedebilir.
Fakir hastalar veyahut zengin hastalar,
kanser ve cüzam gibi hastalıklar bile
sadece Sahaja Yoga ile tedavi edilebilir.
Biz insanlardan tek bir kuruş almadan tedavi ederiz.
Dünyanın dört bir yanından gelen binlerce insanı,
fakir, zengin ya da onlar
her ne olurlarsa olsunlar,
onlardan tek bir kuruş almadan iyileştirdik.
Akli olarak rahatsızlanmış birçok insan var.
Örneğin, fakirlerin parasının büyük kısmı içki içmeye gider.
Onlar balık gibi içerler.
İçki içerek enerjilerini boşa harcıyorlar.
İçki yasağı hakkında konuştuğumu düşünebilirsiniz,
ama içki içmek insanın sürdürülebilirliğine aykırıdır.
Şimdi, siz insanlardan içmeyi bırakmalarını isteyemezsiniz.
Bu bir imkânsızlıktır.
Eğer herhangi bir kişiye “içmeyi bırak”
derseniz, o kişi duramaz.
Yoksul insanların çoğu, sözüm ona fakirler,
bazen "içki içmek için harcayacak
çok param olduğunu hissediyorum" diyenlerdir.
Fakirlerin diğer tarafını da görmeliyiz ayrıca.
Daha fazla para vererek, onları gerçekten
sorumlu kişi haline getiriliyor muyuz,
onları daha iyi insanlar yapıyor muyuz,
onları iyi vatandaşlar yapıyoruz muyuz
ve onları Tanrı ile bir mi yapıyoruz?
Diyelim ki fakir bir adam size geliyor
ve o kişi içen bir adam.
Şimdi, siz ona “içme” diyemezsiniz.
Eğer  “içmeyin” derseniz,
sert bir şekilde size vuracaktır.
Eğer ondan on tane daha varsa, bu daha da büyük tehlikedir
ve böyle bir yasak asla işe yaramadı.
Ama Amart Nagar semtinde, aydınlanmayı alarak
bir anda içki içmeyi bırakmış binlerce
insan olduğunu bilmek sizi şaşırtacaktır.
Şimdi aydınlanma nedir?
Tek bir darbe ile bunu anlarsak,
bunun ilk sahip olmamız gereken şey olduğunu
ve başka şeylerin daha sonra bunu
takip etmesi gerektiğini bileceksiniz.
Aydınlanma ile siz, kendinizi tanırsınız.
İçinizde olan kendi güçlerinizi tanırsınız.
Ne olduğunuzu bilirsiniz ve Mutlak olanı bilirsiniz.
Dediğiniz gibi, bu çok doğrudur;
Aydınlanma almadan neyin gerçekten doğru,
neyin ise yanlış olduğunu bilemeyeceksiniz.
Her hangi bir mutlak değer olamaz çünkü
siz kendi mutlağınızı henüz keşfetmediniz.
Her şey görecelidir.
İşte bu yüzden de, bir karışıklık var.
Ama diyelim ki, siz keşfediyorsunuz,
diyelim ki bunu Ben söylüyorum,
bunu bir hipotez olarak muhafaza edin,
siz Ruhunuzu, mutlak olanı keşfedersiniz.
Eğer bunu keşfedersiniz, o zaman izafi olarak
size doğru akan vibrasyonlar sayesinde
problemlerin neler olduğunu, bunun doğru mu,
yanlış mı olduğunu bilirsiniz.
Eğer bu şey yanlış ise, vibrasyonlar derhal durur.
Kanserin Sahaja Yoga’dan başka bir şey ile tedavi edilemeyeceğini söylüyorum
ve biz birçok insanın kanserini tedavi ettik.
Geçen gün Saskar’a gittim ve biliyorsunuz,
etrafta çok fazla hasta insan vardı.
Onlardan biri, beş yaşından beri kör olan bir adamdı
ve bu kişi yaklaşık yirmi beş yıl boyunca kördü.
Her iki gözbebeği de ters dönmüştü
ve hiçbir şey göremiyordu,
sadece beyaz retinayı görebiliyordu.
Ve on dakika içinde görmeye başladı.
Yazmak isterseniz, Başkan’ın kız kardeşine yazabilirsiniz
ve sekreteri isteyin, Bay Madapa.
Orada şüphesiz Başkanımızı da tedavi ettim
ama bunun dışında
Müslüman bir beyefendi olan
nöbetçinin kızı, küçük bir kız vardı.
Ve o telefon edip şöyle dedi, “Bu kız
hiç göremiyor Anne, o yedi sekiz yaşında
genç bir kız ve bir ateşi çıktığı için
gözlerini kaybetti” dedi.
O kız da, beş ya da on dakika içinde net bir şekilde görmeye başladı,
kocamın üzerinde bulunan beyaz çizgili takımı gördü.
Sahaja Yoga, ezilenlerin sıkıntılarını çözmenin tek yoludur.
Başka çıkış yok, çünkü siz fark etmedikçe,
sosyal hizmet çalışanlarının
nasıl tepki verdiğini görmüş olmalısınız.
Ben sosyal hizmetlerde de bulundum ve
tepkilerini, nasıl davrandıklarını gördüm.
Çünkü onlar kusurlular.
Bu enstrüman ana şebekeye
bağlanana dek, düzgün çalışamaz.
Bu hala kusurlu bir alettir.
Siz enstrümanı mükemmelleştirmelisiniz.
Hepsi hazır.
Enstrüman sizin içinizde, onun sadece
mükemmelleştirilmesi lazım.
Bütün hastalıklarınız tedavi edilebilir.
Peki ya yoksulluk?
Yoksulluk, bildiğiniz gibi Lakshmi tattwa’dır.
(prensip) O Nabhinizde bulunur.
Lakshmi tattwa, sizin Nabhinizde oturur
ve Nabhi çakranız iyileştirilirse,
Lakshmi tattwanız iyileştirilir.
Ülkemizde, kara büyü yüzünden
korkunç gurular yüzünden,
Nabhi söz konusu olduğunda başkaları hakkında
düşündüğümüz her türlü kötü şey yüzünden,
oruç tutmak yüzünden,
saçma sapan oruç tutmaktan dolayı,
tapınaklara gitmek yüzünden
ve kötü prasadlar almaktan dolayı,
bütün bu şeyler Nabhi çakranın büyümesine neden oldu.
Şimdi, burada gelen Sahaja Yogiler
maddi olarak kesinlikle kazandılar.
Hepsi maddi olarak kazandılar.
Ayağa kalkıp biri Bana “Kazanmadık” diyebilir mi?
Bize gelen çok fakir insanlar oldu.
Kalwa’dan bize gelen bir beyefendi vardı.
Bana “Anne, Sahaja Yoga’ya katıldığımdan beri, ben çok iyiyim” dedi.
Şaşırdım çünkü Kalwa’dan her gelişinde, Bana bir garland getirirdi.
Ben de “ne oldu?” dedim,
“Bilmiyorum ama ben her sabah mülkümün topraklarında yürürüm
ve bir gün bir beyefendi geldi ve bana ‘Lütfen toprağınızdaki bu kili
şu, şu fiyata bana satar mısınız?
Çünkü bu çok iyi bir kil, çok iyi malzeme’ dedi.
Ve bana çok fazla para vermeye başladı.”
“Belki siz bu vibrasyonların dinamik olduğunu,
Tanrı’nın kutsaması olduğunu fark etmiyorsunuz,
ve siz onlara bir kez dokunduğunuz zaman,
Lakshmi tattwa bir anda düzelir.”
Sıkıntıda olanlara  veya herhangi bir şeye
bakma zahmetine girmenize gerek yok.
Herkes, zengin olsa da, fakir olsa da,
Sahaja Yoga’ya gelince,
bütünle ilişki kurar.
İş yapan bütün insanlarda, fakirlere
yardım etmek için iyi işler yapanlar da
bu duyarlılık gerçekten aydınlanır.
Sadece bir şeye dokunarak insanları iyileştirebilirsiniz.
Sadece orada dikilerek, kazaları durdurabilirsiniz.
Sadece onun üzerinde düşünerek,
bütün gösteriyi yönetebilirsiniz.
Bu daha derinlere inerek,
daha derin bir varlıkla,  bütün olarak,
Viraat’ın, bütünün bir parçası olduğunuzu öğrenmenizdir.
Sizin sadece bağlanmanız gerekiyor;
Dinamik olarak akmaya başlar.
Ama Sahaja Yoga’da elbette ki
çok zengin olamazsınız, ne de çok fakir
çünkü doğada olduğu gibi,
bu dengesizlikler asla orada yoktur.
Geçen gün size bir insanın, 5, 6, 7 feet’e
kadar uzadığını söyledim;  hepsi budur,
daha fazla değil.
Diyelim ki, bir mango ağacı bile
belli bir noktaya kadar büyür.
Doğa ilgilenir.
Tanrı size bakar.
O her şeyi yapıyor.
Haydi, sadece Tanrı ile bağlantı kuralım
ve O bununla ilgilenir.
Hayırseverlik çalışmalarının, bizimki gibi bir ülkenin
çok önemli bir parçası olduğuna katılıyorum.
Fakat hayırseverliğin Tanrı’nın işi olmadığını bilmeliyiz.
Yoksulluğu insanlar yarattı.
Tüm bu sorunları insanlar yarattılar.
Bu yüzden de, kendi sorunlarını onlar çözmeliler.
Bu Tanrı’nın işi değildir.
Tanrı’nın işi, sizi kutsamak, size armağan vermektir.
Ona gittiğinizde, Tanrı’nın Krallığına
girdiğiniz zaman O sizi kutsar.
Çok fazla da değil, çok az da değil,
ama tatmin ve buna sahip olmanın sevinci.
Aslında bizim hiçbir şeyimiz yok.
Sahip olduğumuz her şey, sözüm ona sahip olduklarımız,
bu sadece aklımızdaki bir efsanedir.
Yoksul insanlarımızda bile, biz bazen
onlara çok yanlış fikirler verdik
ve çok fakir olduklarını düşünen
bir grup meydana getirdiler ve politik bir baskı yapabilir
ve her tür şeyi iddia edebilirler.
Yoksullar için bir şeyler yapmak istediğinizde
dikkatli olmalısınız,
bunu içimizden yapalım, dışımızdan değil.
Aslında, burası harika bir ülkedir.
Burada sizin fazla şeye ihtiyacınız yoktur.
Beni gördünüz: Ben sokakta uyuyabilirim;
istediğim şekilde hareket edebilirim.
Çok fazla şeye sahip olmaya gerek yoktur.
Bu yüzden Gandhiji, her zaman sagara’larımıza
(okyanus) sarılmamız gerektiğini söylemişti.
O bütün gandhivadlara,
siz daha azına sahip olmalısınız, dedi.
Fakat gördüğümüz şey nedir,
gandivadilerin çoğu en fazla kara paraya,
en fazla miktarda elmasa
ve en çok paraya sahipler.
Onlar sıradan kıyafetler giyebilirler
ama Ben böyle olmadıklarını duydum.
Bu kalp değişmelidir.
Siz insanların kalbini değiştirmediğiniz sürece,
onlar gerçekten de içtenlikle sizin
hissettiğiniz gibi hissetmediği sürece,
sadece bu da değil, onlar bunu kendi içlerinde
sadece hakiki bir his olarak hissederler.
Örneğin, karşımda duran fakir bir adam varsa,
Ben onun Nabhi çakrasını hemen hissedebiliyorum.
Elimi Nabhi çakrasına koyup,
problemini bir anda çözebilirim.
Bu bir gerçektir; bunu biliyorsunuz.
Burada olan Sahaja Yogilerin hepsi, Sahaja Yogilerin çoğu
Mataji’nin bunu yaptığını söyleyeceklerdir.
En fakirlerin en fakirlerine, Lakshmi tattwa
tarafından dokunulabilir  ve iyileştirilebilir.
En önemli kısmı budur, bu onun
iyileştirilmesi zorunlu olan Lakshmi tattwasıdır,
parası veya materia’sı değil.
(Latince maddiyat)
Şimdi Lakshmi Tattwa ve Materia arasındaki fark bulmalıyız.
Lakshmi tattwa bir insandır.
O sadece sıradan bir şoför olabilir,
ama o kişi bir batcha (çocuk) gibi olabilir.
Biliyorsunuz, bizimle yıllarca çalışan bir şoför vardı.
Kendisi sadece, tıpkı bir batcha gibiydi ve
Ben onun bir kral gibi olduğunu biliyordum
çünkü önceki hayatında o bir kraldı.
O batcha gibiydi,
hiçbir şey onu rahatsız etmezdi
ve her şey onu tatmin ederdi.
Ona üç saat beklemeniz gerektiğini söylerseniz, o bekler.
Ona şimdi burada kalamayacağını, gidip bir yerde
uyuyabileceğini söylerseniz, bunu yapacaktır.
Ona her ne söylerseniz söyleyin,
tereddüt etmeyecektir ve o mutlu bir kişilikti.
Şimdi, bunun sebebi, sürekli olarak yapmayı
deneyeceği pis numaraları düşünenlerden,
her zaman sadece kirli tasarlamalar yapan
bu politikacıların pek çoğundan
ve geceleri uyuyamayan pek çok zengin yerine
bu şoförün daha iyi olduğunu söyleyebilirim.
Kendimizi içimizden arındırmalıyız.
Yoksulluk, bu semptomun sadece saf bir efsanesidir.
Şimdi, insanlara çok işkence edildiğini söylemek,
Ben işkence gördüklerini biliyorum
elbette, çok fazla baskı gördüklerini biliyorum.
Fakat sahip olduğunuz çözüm nedir?
Çözüm eğer onlara biraz para vermek, ya da
akıllıca para kazanmaları ya da onları
sadece birazcık tedavi etmek ise,
bu işe yaramayacaktır.
Siz onların Lakshmi tattwalarını uyandırmalısınız.
Ben öze, onun tabanına,
problemin geldiği yere gidiyorum.
Lakshmi bir eli ile böyle, bir eliyle de böyle,
O elinde iki kamala (lotus) ile durur
ve O çok basit bir sarisi olan bir kadındır, beyaz sari.
Bir Lakshmi pati, Lakshmisi olan bir kişi,
Lakshmi tatmininin her zaman için
bir verme yolu vardır.
O kişi her zaman verir.
Eğer bütün bu sözde milyonerlerin
Lakshmi tattwaları uyandırılırsa,
onlar tüm bu kara paraları ellerinde
bulundurmaktan ve yoksulların
kanlarını emmekten korkacaklardır.
Eğer fakirlerin Lakshmi tattwaları
aydınlanmışsa, onlar dilenmekten
ve parazit olmaktan utanırlar.
Onlarda parazit eğilimler geliştirmenin bir faydası yoktur.
Bir parazitten, cüzam gibi nefret edilir.
Bu ülkede dilencilikten bıktık.
Liderlerimiz de dünyanın en büyük dilencileri oldular.
Eğer giderseniz, bütün dünyada çok utanırsınız.
Bu ülkenin yarısının lanetlenmiş olması önemli değil
çünkü onlar yeniden doğabilirler
ama öz saygınızla yaşayın.
Süregelen bu tür bir dilencilik ve bizim başka
ülkelerle yaptığımız bu dilencilik,
bizim için çok utanç verici çünkü Tanrı bize
bu yoga bhoomi’nin (yoga ülkesi) kutsamalarını verdi.
Kendi değerlerimizi, kendi kültürümüzü
ve Tanrı’dan aldığımız
kendi mirasımızı anlamadığımız için
nasıl da bir kargaşa ortaya çıkardık.
Burası, tüm dünyada yoga odaklı tek ülkedir.
Bu ülkenin önemini anlıyor musunuz?
Sadece yoga odaklı değil, burası aynı zamanda
bir punya (erdem, kutsal, saf, iyi) bhoomi.
İşte, tüm büyük azizler buraya geldiler ve burada yaşadılar.
Parsee’lerin ibadet ettikleri Zoroaster (Zerdüşt) bile,
Datattreya’nın enkarnasyonundan başka bir şey değildir
ve Sahaja Yogamızda  ona nasıl ibadet ettiğimizi,
Sahaja Yogada Muhammed Sahib’e nasıl ibadet ettiğimizi,
Onun içimizde nerede durduğunu,
nasıl anladığımızı biliyorsunuz.
Daha derin, dünyada vuku bulan tüm bu sorunlar sizler tarafından,
Hintliler tarafından çözülebilir.
Siz bu ülkede Hintli
olmakla kutsandınız,
bir helikopteriniz veya bir transistörünüz yoksa
kendinizi çok kötü hissetmeyin.
Yoksulluk akıldadır, size söyleyebilirim.
Bu daha fazla yemek yemek ya da yememek değildir.
Bir insanın hastalanan bir aklı varsa,
o hala multi milyoner olup, “Ben buna sahip değilim,
ben şuna sahip değilim” diye ağlıyor olacaktır.
İnsanoğlunu hiçbir şey tatmin edemez
ve ekonomi yasasının, “genelde hiç bir istek karşılanamaz”
şeklinde olduğunu biliyorsunuz.
Özellikle her şey tatmin edilir ama hiç kimse tatmin olmaz.
Sahaja Yoga ile siz onlara tatmin ve öz saygı verebilirsiniz.
Onların öz saygılarını geliştirin.
Onlara bundan nasıl
çıkacaklarını öğretin,
onlara sadece acizler
olarak bakmayın.
Burada bir körler okulunda çalışmak için iyi bir fırsatım oldu.
Ve körler okulundaki insanlar para toplamayı, şunu, bunu istediler
ve Ben dedim ki,  “Hiçbir şey yapmayın.
Siz onları dilenen kızlar haline getirmeyin.
Onların hepsi kendileri bir şeyleri halledebilirler.”
Çalışmaya başladılar.
Sonra bazı güzel şeyler ve yatak örtüleri, şunu, bunu yaptılar.
Bunun üzerine “Şimdi bunu kim pazarlayacak?” dediler.
“Bunları pazarlamak için hepiniz dışarı çıkın”, dedim.
Ama sonra onlara, Japonya’da körlere masaj öğretilmesine şaşırdığımı söyledim.
“Onlara aydınlanma verin ve masaj yapsınlar.
Eğer aydınlanmış bir kör insan masaj yaparsa,
tüm bu yabancılar masaj başına
onlara en az yüz rupi ödeyeceklerdir.
Ve eğer bu kişi körse, masaj yapmak
çok daha kolaydır”, dedim.
Fakat insanlar bu tür bir şeyi kabul edemedi.
“Hayır, hayır, Mataji, sonra,  görüyorsunuz,
onlara aydınlanma vermemelisiniz” dediler.
Burada sorunumuzun derinliğini
anlama konusunda yetersiz kalıyoruz.
Onlar, “Mataji, siz bu kör insanlara
nasıl aydınlanma verebilirsiniz?” dediler.
Ve körler bir anda aydınlanma aldılar.
Onlar sadece tedavi edilebilirlerdi
ve bu farkındalığı elde ederlerdi.
Ama bu organizasyon, büyük düşünce ve bilgeliğe
sahip başka insanlara ait olduğu için,
“Tamam, siz bütün körleri getirin ve Ben onlara
görme yeteneklerini vermeye çalışacağım” dediğim
bir durumu kabul etmeyeceklerdi.
Bunu kabul etmeye istekli değiller.
Size çok basit bir örnek anlatacağım, Delhi’de kan hastası,
kan kanseri olan on yaşında
küçük bir çocuğun lösemisini iyileştirdim.
Tabii ki, biz asla tek bir kuruş almıyoruz.
Hiç bir Sahaja Yoginin, ne yaparsa yapsın,
tek bir kuruş almasına izin verilmez; biliyorsunuz.
Tek bir kuruş bile.
Ve bu çocuk tedavi oldu.
Çocuk,  Doktor Mulher tarafından getirilmişti
ve Doktor Mulher, Tıp enstitüsüne Benden bahsetti.
Tıp enstitüsü Bana geldi ve
onların önerisinin ne olduğuna bakın,
“Bize tedavi ettiğiniz insanların listesini, nasıl tedavi ettiğinizi,
nerede yaşadıklarını ve bütün her şeyi verin” dediler.
Ben de, “Ne için?
Ben para istemiyorum ki.
Burada hiçbir şey satılmıyor.
Sanki sizden herhangi bir bağış almak için
burada bulunmaktaymışıım gibi,
sanki Beni çapraz sorguya sokuyor gibisiniz.
Sadece gelin ve kendiniz görün.
Ben yemek verdiğim insanların isimlerini
veya kaç lokma yediklerini yazmıyorum.
Bu Benim akan sevgim.
İşe yarayan sevgim.
Siz sevgiyi anlayamazsınız.
Tedavi ettiğim bütün insanları yazmamı istiyorsun.
Bunu yapmayı reddediyorum”, dedim.
Onların bir şeye bakma şekilleri bu.
Onlar, bizim için sevginin gücünü bilmiyorlar.
Önce Sahaja Yoga sayesinde sevginin gücünü üretmek gerekir.
Bu çok kolaydır.
Sahaja Yoga bir yılın ya da bir Yuga’nın  değil, tüm yugaların kutsanmasıdır.
Onu almalısınız.
Atmanızı (Ruhunuzu) bilmelisiniz.
Kendinizi bilmelisiniz ve Son Yargı şimdi burada.
Başka bir Son Yargının geleceğini düşünmeye gerek yok.
Burada, şimdi, Atmanızı bildiğiniz zaman, sizin
vasıtanızla akan Tanrı’nın gücünü elde edersiniz,
Benim onu ana kaynağa bağlamam gibi,
güç bizim içimizden akmaya başlar.
Ve sonra bu güç, bu dinamik güç iletişimde olabilir.
Bu yoksulluk nedir?
O, Rabbin Ayaklarındadır.
Siz onu sadece fırlatıp atabilirsiniz.
Tapınaklara ve kiliselere gitmekle,
Tanrının olmadığını kabul ediyorum.
Ama fakire gitmenin de faydası olmayacak,
bugün size bu kadarını söyleyebilirim,
ama neden yoksulluk olduğunu ve insanların
neden böyle davrandıklarını anlayarak
Ben yoksulluğun köklerine gidiyorum.
Siz her şeyi dönüştürmelisiniz.
Siz hala çiçek konumundasınız.
Hepiniz meyve olmalısınız.
Bugün hepimiz meyve olmalıyız.
Eğer meyve değilsek,  ülkemizin ve
başka bir ülkenin sorununu çözemeyiz.
Eğer bu gerçekleşirse, bugün ülkemizde
bu muazzam dönüşüm gerçekleşirse,
o zaman tüm dünya bizim tarafımızdan
yönlendirilecektir ve her durumda,
Ben bundan eminim, tüm dünyanın sorunlarını
çözmek için  bu noktada onların
bizi dinlemek zorunda kalacağı
zamanın geleceğinden, yüzde yüz eminim.
Ülkeler var, komünist ülkeler var;
insanlar her şeye sahipler.
Ben bütün ülkelere gittim.
Rusya’ya da bulundum.
Komünizmden bahsedenler Rusya’ya
gitmeli ve kendileri görmeliler.
Kapitalizmden bahsedenler Amerika’ya
gitmeli ve kendileri ne kadar aptal
ve budala ve yararsız insanlar olduklarını,
toplumlarının nasıl tükendiğini görmeliler.
Para size mutluluk getiremez.
İnsanları mutlu etmek istiyorsanız, o zaman
Nabhi çakralarını uyandırın, ya da dedikleri gibi,
siz buna Lakshmi tattwa diyebilirsiniz.
Ancak Lakshmi tattwaları uyandırabilir,
ama bu bütün ülkenin dönüştürüleceği
Sahaja Yoga vasıtası ile uyandırılabilir.
Mesela çorak bir bahçeye gidip, bahçenin
kesinlikle çorak bir durumda olduğunu görüyorsunuz.
Aniden su gelir ve suyun gücü tüm bu bereketleri yaratır
ve birdenbire siz her yeri neşeyle
dolup taşar halde bulursunuz
ve bu insanlarının  fakir olduğunu düşündüğü
ülkemize de olacak olan şey budur.
Ben hala, dışsal olarak fakir olabileceğimizi
söyleyebilirim çünkü belki de onlara göre
bizim çok iyi kıyafetlerimiz yok
ve bizde çok fazla plastik yok.
Bunların etkisi nedir?
Bu plastik ve kauçuktan başka bir şey değildir.
Onlar plastikleri yer ve kauçuk üstünde uyurlar.
Onlarda fazla bir doğal pamuk bile yok.
Bizim refahımız bizim yogamızdır,
gücümüz, sürdürülebilirliğimiz,
insanlığımız ve insanlığımızın sürdürülmesidir.
Bay Vijay Merchant gibi herkesi düşünen,
acı çeken bütün insanları düşünen
çok daha fazla insana sahip olmalıyız
ama Sahaja Yoga’nın hayırseverliği farklıdır
çünkü Benim için, sizin başkası dediğiniz kişi kimdir?
Bir kişi Benim Varlığımın bir parçası olduğunda,
parmağımın kendisi acı çekiyor;
ben onu sadece ovalıyorum ve bunu yapmak zorundayım.
Bunun için insanları uyandırmak zorunda değilim;
onlar bunu sadece anladılar.
Siz  bir kişinin yanında duruyorsunuz,
başınız ağrıyor ve bu kişiye
“başın ağrıyor mu?” diye soruyorsun
“Evet.” Diyor.
Siz başınızı ovuyorsunuz, onun başını
ovuyorsunuz ve bunu bitiriyorsunuz sadece.
Buna sadece yardım edemezsiniz çünkü Makro Kozmos,
Viraat, siz onunla bir olduğunuzda, o “bak, öbür adam acı çekiyor” diye sizi bilgilendirir.
Siz bu olursunuz.
Siz kolektif bilinç olursunuz.
Bu bir ders ya da başka bir şey değildir,
ama bu sizin içinizde,
parmaklarınızda, parmak uçlarınızda,
hangi merkezlerin catch ettiğini,
başka birisinin sorununun ne olduğunu,
nasıl tedavi edeceğinizi,
ne yapmak gerektiğini hissetmeye başlamanızdır.
Her şey, bütün bu bilgiler
Sahaja Yoga’da verilir, tamamen ücretsizdir.
Burada oturan birçok kişiye, hastalıklardan dolayı
acı çeken ne kadarının tamamen iyileştiğini
onlara sorabilirsiniz ve aydınlanma aldıklarından beri,
doktorlara tek bir kuruş verilmedi.
Sağlığınızla ilgilenmeniz gerekmez,
bu konuda çok fazla şey yapmanız gerekmez.
Üç kalp krizi geçiren insanlarımız oldu
ve şimdi kuvvetleniyorlar.
Her türlü hastalığı olan, lösemisi olan hastalarımız oldu.
Bugün onların bu hastalığa
yakalanmış olduklarına inanmayacaksınız
çünkü artık içiniz tamamen dengede, Tanrı’nın içinizdeki
ilahi gücünüzle bütünleşmiş ve kutsanmışsınız.
Bu bizim mirasımızdır.
Bundan fayda sağlamalıyız.
Ve sadece bununla yoksulluğu
ortadan kaldıracağız, bir gün bunu göreceksiniz
ve bu birkaç şeyi yamalayarak değildir.
Bay Vijay Merchant’tan rica ediyorum ve bizimle birlikte
olan başka bir büyük sosyal hizmet uzmanımız var,
Gidubai Kotak, sizler Sahaja Yogamıza
biraz daha fazla dikkat koymalı
ve Sahaja Yoganın dinamiklerini görmelisiniz.
Az önce sizinle konuşan bir kişinin,
bu iki kişinin Rahuri'den olmasına şaşıracaksınız.
onlar on bin kişiye aydınlanma verdiler.
Sadece gidin ve onların evlerini görün.
Sadece gidin ve çocukları görün.
Sevinçle, mutlulukla kıpır kıpırlar
ve onların kalplerinde hiç bir şekilde
yoksulluk görmüyorsunuz.
Kalpleri zenginleştirildi ve çok iyi gidiyorlar.
Çünkü enerji sizin içinize gelir,
Saraswati tattwa da aydınlandı
ve siz ne yapılmalı, nasıl yapılmalı diye düşünmeye,
hayatınızı nasıl mutlu kılacağınızı düşünmeye başlarsınız.
Ama para her şey değildir; yemek her şey değildir.
Atmanızı tanımadıkça asla mutlu olamazsınız.
Öyleyse köklere gidin ve bu çok kolaydır.
Hiçbir şey ödemek zorunda değilsiniz.
Çok fazla organizasyona ihtiyacınız yok,
hiçbir şeye gerek yok.
Bu sadece çalışır, aynen böyle.
Öyleyse neden endişeleniyorsunuz
ve neden sadece korkunç bir şeyler düşünüyorsunuz?
Şimdi daha ilerdeyiz, Gidubai ile de konuşun,
onlar bazı mucizeler gösteren
bir guru tarafından büyülenmişlerdi.
Ve Ben, Morvi’den Beni görmeye
gelen biriyle tanıştım ve
ona bu korkunç adamla bir
ilgimiz olmadığını söyledim
çünkü Kalki iş başındayken,
bir gün gelecek ve yıkım olacak.
O Beni dinlemeyecekti.
Andhra’ya gittim.
Bilginiz olsun diye size söylüyorum.
Andhra halkına “siz bu tütünü yetiştirmeyin” dedim.
Andhra’da iki tür insan var:
biri çok para kazanıyor; diğeri ise
çok fazla kara büyü yapan sözde fakir olanlar.
İkisiyle de konuştum.
Onlara “kara büyü yapmayın, çünkü kara büyü yaparsanız
Lakshmi tattwa kaybolur” dedim.
Kara büyü bu taraftan gelirse,
Lakskhmi diğer taraftan gider.
Ve onlar Beni dinlemediler.
Ve tütün yetiştiren bu insanlarla konuştum.
Onlar da Beni dinlemeyeceklerdi.
Denizin, Datattreya’nın enkarnasyonu
olduğunu söylediğim 3 teyp kasedi var.
Bu biraz zaman alacak, inanın Bana.
Ve işte bunda olan da buydu.
Tanrı’nın hepimizi bildiğini anlamalıyız.
Bizi kitleler halinde tanıyor, nereye gittiğimizi
ve ne yaptığımızı biliyor.
Bombay’ınız son zamanlarda
çok büyük bir kuraklıktan kurtuldu.
Ama lütfen dikkate alın ve Tanrıyı alın.
Tabii ki bu Himalayalara gitme meselesi değil
ve bundan kaçma meselesi de değil.
Ama bunu içinize alın, deneyin,
getirebileceğiniz kadarını buraya getirebilirsiniz,
eğer azizler varsa, Sahaja Yogi olanlar, azizlerdir.
O zaman Tanrı kesinlikle
sizi kutsayacaktır,
sizi kesinlikle kutsayacaktır.
Ve bugün aydınlanma alan aynı insanlar,
köylerde muazzam çalışmalar yaptılar.
Pek çok köyü para olmadan,
hiçbir şey olmadan özgür kıldılar.
Köylere gittiğimde, insanların nasıl iyileştirildiğine,
nasıl yardım edildiğine,
onların nasıl enerjik olduklarına,
bir şeyleri nasıl anladıklarına gerçekten şaşırdım.
Bu en şaşırtıcı şeydir.
Yani tüm güçlerin gücü, bu Tanrı’nın
Sevgisinin gücüdür, haydi onu alalım.
Ondan (Tanrıdan) faydalanalım
ve her şeyi Tanrı’nın ellerine bırakalım.
Sadece Onu acı çektiğini düşündüğünüz herkese getirin.
Beni acı çeken yüz kişiye götürün, onları göreceğim.
Bugün bütün salon dolmuş olsaydı Ben hepsini tedavi ederdim.
Benim bunu yaptığımı biliyorsunuz.
Bu zor değil.
Bu övünme değil, bu bir gerçektir.
Bu bir gerçek.
Bu çok sayıda kişi için bu beş dakikada çalışır,
pek çok insan bunu alabilir.
Ama insanlar gerçeklerle yüzleşmek istemiyorlar
ve buna katılmak istemiyorlar.
Şimdi Bombay’da zaten çok sayıda Sahaja Yogimiz var.
Yani dokuz yıldır burada çalıştığımı
gözünüzün önüne getirebilirsiniz.
Dış merkezlerde de elbette biraz daha elbette var
ama burada merkezde çok fazla var
veya biraz daha fazla.
Yani siz insanların nasıl olduğunu görebilirsiniz.
Ve sizin dışarıdan yaptığınız iş,
bu sanki kör bir insanın gidip bu işi,
şu işi, o işi ve bu işi yapması gibi.
Politikacılar da kendilerinin
çok iyi iş çıkardıklarını düşünüyorlar.
Tamam, yapıyorlar.
Sosyal hizmet uzmanları da harika işler yapıyor.
Herkes yapıyor.
Ancak koordinasyon yok, entegrasyon yok
ve kişinin yaptığında tatmin yok.
Sebep, hepsinin bir bütüne ait olması
ve bir bütün oluşturması gerekenin,
henüz bütünle bir bağlantısı olmadı.
Hintli, Amerikalı ya da başka bir şey olsak da, tüm dünyada
bütünlüğümüzü buluyoruz.
Hepimiz sadece bütünlüğümüzü bulmaya çalışıyoruz
ve cevap Sahaja Yoga’dır.
Bu Sahaja Yoga’dır.
Hiç kimsenin, bu sorunlar için başka bir cevabı yok.
Bugün size söylüyorum, daha sonra
Bana tekrar anlatabilirsiniz.
Problemlerinizi Bana verin.
Bana ezilenlerin kim olduğunu söyleyin.
Bakayım ezilen kimdir?
Şimdi siz, biri Benden gidip balıkçıları görmemi istedi.
Ben de “Tamam, gidip onları göreceğim” dedim.
Eminim ki, eğer aydınlanma alırlarsa,
balıkçılıkları kesinlikle yüzde yüz daha iyileşir;
Bundan eminim.
Her şey düzelir, çünkü Tanrı’nın nimetleri oradadır
ve Tanrı onu Bhagwan (Şanslı,kutsanmış)
yapan altı niteliğe sahiptir.
Bunlardan biri Shubha’dır, Hayırlılık.
Bir diğeri Kalyan’dır (sevimli, güzel, hayırlı).
Bir diğeri Aishwarya (Refah).
Bunun gibi, Tanrı’nın altı niteliği.
Bu altı özellik varlıktan yayılır ve bir kez
onunla karşılaştığınızda anlarsınız.
Kalyan yapmak istiyorsunuz; tamam,
o zaman insanları Tanrı ile yüzleştirin
ve sizin, onunla yüzleşmenizin yolu budur.
Kiliseler, tapınaklar veya başka bir şey
organize etmeniz gerekmez.
Bu sadece akması gereken enerjidir,
akması gereken Shakti’dir.
Görebileceğiniz gibi, orada bir odun
orada duruyor, hiçbir şey yok.
Ama eğer siz onu aydınlatırsanız,
o size ışık, ateş, her şeyi verir.
Aynı şekilde aydınlanma, sorunu çözmenin tek yoludur
ve hepimiz mümkün olduğunca
çok insanı aydınlatmaya çalışmalıyız.
Elbette bizim çalışmamız daha çok orta sınıf içindir,
çünkü aşırılıklar bizi kabul etmez.
Fakat orta akış arttığı zaman,
nehir her iki taraftan da akar.
Nehir iki tarafı da beslenebilir.
Yavaş yavaş her iki taraf da [onlara] katılabilir,
ancak derinlik merkezdedir,
madhya marga’da (orta yol) ve bu orada çalışır.
Sadece orta sınıf, bunu çözebilir,
çünkü onlar gerekli değerlere sahipler,
gerekli duygulara sahipler ve gerekli kutsamalar var
çünkü onlar çok normal bir yaşam sürüyorlar.
Bir kez yüzdüklerini öğrendiklerinde, başkalarına
yardım etmeden önce kendilerini tanımak zorundalar.
Siz kendinize yardım etmek zorundasınız.
Başkalarına yardım etmeden önce kendiniz olmak zorundasınız.
Buna bir kez ulaştıkları zaman,
başkalarına kolayca yardım edebilirler ve bu yapıldı.
Bu Sahaja Yoganın o kadar
sessiz bir çalışmasıdır ki, biz hiç istatistik tutmadık.
Biz henüz söyleyemedik.
Burada en az on bin veya sekiz bin kişiye
aydınlanma veren insanlar var.
Burada sıradan insanlar gibi oturan
ve binlerce insanı tedavi eden insanlar var,
ama onlar bunu bilmiyorlar ve onlar “bunu biz yapmadık Anne.
Bu sadece çalıştı. Bu sadece oluyordu.
Bu oldu” diyeceklerdir.
Yani işte çok dinamik bir gücün olduğu şey budur.
Tüm sosyal çalışanlardan, ülkemizdeki
bu muazzam keşfe gözlerini açmalarını
ve nasıl olduğunu, bunun ne anlama geldiğini
kendilerinin görmelerini rica ediyorum.
Bu bir şahsiyeti o kadar dinamik bir ağa dönüştürür ki,
sıradan bir çocuk, harika bir kriket oyuncusu olabilir.
Sıradan bir müzisyen, harika bir müzisyen olabilir.
Sıkıcı sıradan bir oğlan, birinci sınıf öğrenci olabilir.
Bu oldu.
Kendi durumlarında bunun meydana
geldiğini söyleyecek birçok kişi var.
Bunun gibi birçok şey oldu ve bunun için
bizler Tanrı’nın merhametine güvenmeliyiz.
Tek şey şudur, bizim arzumuz olmalı ve bunu istemeliyiz.
Sanırım, geçen gün politik liderlerden biriyle konuştum.
“Adyatmaya (Yüksek Ruh) sahibi olmayan
siyasetin yaşamı yok” dedim.
Aynı şekilde, “Adyatmaya sahip olmayan
sosyal çalışmanın bir anlamı yok” diyeceğim.
Adhyatma olmadan, içinde ruh olmadan,
içinde Tanrının Ruhu olmadan,
siz bunu yapıyorsunuz çünkü sizde bir şeyler
ölüyor, sizde bir şeyler hissediliyor,
işte hissettiğiniz şey bütünün parçasıdır.
Öyleyse bütünü bilin ve o zaman çok dinamik olacaksınız.
Sizler çok harikasınız,
her şey sizden akacaktır ve siz gerçektende
binlerce kişiye yardım edebilirsiniz.
Umarım bu gün burada,
iki büyük sosyal hizmetlimizin olması iyi bir şey
ve Ben onlara bu tür bir teklifte bulundum.
Bu sayede bütün Sahaja Yogiler adına,
tüm hizmetlerimizi sunuyoruz.
Kaç kişi olursa olsun zor durumdaki
kişileri merkezlerimize gönderin,
biz onlarla ilgileneceğiz.
Tanrı hepinizi kutsasın.