Sahasrara Puja 5 Mayıs 1979
Dollis Hill, Londra (Birleşik Krallık),
Yani bugün çok, çok önemli bir gün,
biliyorsunuz;
çünkü yaratılış tarihinde,
İsa'nın zamanına dek, insan bilinci
içinde,
sadece yeniden dirilme hissiyatı
yaratıldı –
siz diriltilebilir ya da yeniden
doğabilirsiniz.
Bu hissiyat onlarla birlikte çöktü.
İnsanlar bunun birara
hepimizin başına gelebileceğini anladılar
ama bu olmadı.
Bu hiç bir zaman gerçekleşmedi.
Bu bir sorundu.
Ve siz Gerçekliğin içine girmeden,
hakkında ne konuşulursa konuşulsun,
bu kulağa bir hayal ürünü gibi geliyor.
Bu yüzden kişi Gerçeğin içine,
Hakikatin içine  atlamalıdır.
Bu daha önce hiç olmamıştı
ve size söylediğim gibi, bu bir ya da iki
kişinin başına
gelmiş olsa dahi, kitleler için
fark etmez
ve  hiç kimse bunu kabul etmez.
Ve çölde akmakta olan ufak,
küçük nehir gibi,
o bir anda kaybolur gider.
Gerçeğinde, her ne bulunmuş
olursa olsun,
onun hiçbir zaman kökleri olmadı.
Ve insanların vaaz ettiği bu gerçekle,
her türden garip şeyler başladı.
Yani, kişinin Tanrısal  olanla bir olması,
insan bilincinde bir doruk noktası
olacaktı,
bu kişinin kendisiyle bir olmasıydı.
Bu olacaktı.
Ve bu da, en müsait zamanda,
en iyi zamanda gerçekleşmeliydi.
Çünkü, insan arzusu çok kuvvetli
olmadığı sürece,
insan iradesi çok kuvvetli olmadıkça
ve onlar hakikati istemedikçe,
Gerçek harekete geçmez.
Elbette, yaratılış söz konusu olduğunda,
diğer şeyler,
hayvanların ve tüm ağaçların, meyvelerin
ve çiçeklerin yaratılması,
tüm bunlar yapıldı.
Ama insan evrimi daha erken bir zamanda
olgunlaşamazdı
çünkü çok fazla arayış yoktu.
Bu yüzden zamanı geldiğinde,
bu zorunluluk o kadar büyüktü ki,
bu zorunluluğun kendisi
Sahaja Yoga'yı ortaya çıkardı.
Ve bu öyle bir şekilde oldu ki,
Ben Sahastrara'yı gerçekten gördüm.
Tabii ki, sizin Sahastraranız ile, Benimki
arasında bir fark olduğunu biliyorsunuz.
Ve Ben büyük Sahastrara olan bu
Sahastraranın güzelce açıldığını gördüm.
Ve taç yapraklar alevler gibiydiler,
yuvarlak alevler; alev gibi değil de,
yuvarlak alevler:
farklı renklerdeki toplar gibi,
güzel renklerde alevler.
Bu yüzden, Ben bugün çok renkli bir bluz
ve çok renkli bir sari giydim.
Çünkü Ben bunların çok sayıda olan
permütasyonunu ve kombinasyonunu gördüm.
O, çok güzel bir şekilde açıldı.
Ve onun her bir taç yaprağı
sanki onlar tek tek, kesinlikle
eksiksiz ve mükemmeldiler
ama onlar tabanda, tamamen
bütünleşmiş gibiydiler.
Ve onun açılma şekli ve bu hareketi
çok ritmik ve çok uyumluydu.
Bir sorun yoktu. Aralarında öyle bir
uyum vardı ki;
hiçbir yerde bir kararsızlık yoktu.
Sanki uyumla dans ediyormuş gibi,
onlar açıldılar.
Ve renkler, hepsi kendi ışıklarını auranın
etrafına yaydılar.
Ve merkezde Agnya'yı (duyulmuyor) gördüm
buna Güneş rengi diyebilirsiniz
ve orada tüm çakralar ışık yayarlar
ama tayfda çakralar daha koyuydu
ve (ışık) yayıyorlardı.
O kadar karanlıktı ki hepsi siyahımsı,
çok karanlık görünüyorlardı.
Bir tür yoğunlaşmış bir renge sahiptiler
ve onlar da, her tarafa doğru ışık
saçıyorlardı.
Ve ışık, her şey açılır açılmaz bu ışık
kesinlikle yayıldı
ve sonra Ben “bu oldu” dedim,
bu yapılabilir.
Yani,  önce kendi Sahastraramı
açmam gerekiyordu,
sizin Sahastraralarınız o zaman
açılabilirdi.
Ve sonra, lütfumun muazzam akışının,
akmaya başladığını hissettim.
Benim üzerime bile yağan çok fazla lütuf.
Üzerime sağanak şeklinde yağan bir
yağmur gibi.
Bu mutluğun içinde kesinlikle
sırılsıklam olmuştum.
Gerçekten kaybolmuştum, kesinlikle
kaybolmuştum.
Şimdi tüm Yaradılışın, Evrensel Bilinci
sarmaladığını hissettim.
Aynen bu şekilde.
Her şey bitmişti. Sadece neşe hakimdi.
Bu çok güzel bir zamandı.
Ve sonra işime başladım.
Ama bildiğiniz gibi, başlangıçta
bunları konuşmak çok zordur.
Başlarda, bir kişinin çıkıp “Ben şöyle
şöyleyim” demesi çok zordur.
Bu gerçekten utanç verici bir şey. Birine bunu
anlatmak son derece utanç verici.
Yani biraz gücünüz varsa ya da sizin bunun üzerine
konuşmaktan çekindiğiniz bir şey varsa.
Siz sadece öne çıkıp, dışlanmak
istemiyorsunuz.
Bu konuda kendinizi çok yalnız hissediyor ve
bundan kimseye bahsetmek istemiyorsunuz.
Bunu bir süre idare ettim
ama Sahastrara açıldığında,
gerçek renklerimle dışarı çıkmam
gerektiğini biliyordum.
Tabii ki henüz değil, henüz dışarı çıkmadım
çünkü bu korkunç olurdu
ama, olduğu şekliyle, Sahastrara
açıldığında,
Ben enstrümanın artık çalışır durumda
olduğunu fark ettim.
O halde önünüzde duran bu Enstrüman,
sayesinde
sizin, gerçeği öğreneceğiniz Enstrümandır.
Gerçeği şimdi Benim bu Enstrümanım
sayesinde öğrenebilirsiniz.
Çünkü bu Enstrüman vasıtasıyla
Kundalininiz uyandırılacak,
Aydınlanmanızı alacaksınız.
Ve vibrasyonlarınız sayesinde
Gerçeği bilebileceksiniz.
Sizinle, Gerçek arasındaki bu ilişkinin
zaten başladığını biliyorsunuz.
Siz herhangi bir soru sorabilir ve
bunun cevabını alabilirsiniz.
Yani, her şeyden önce Gerçek bilinecek
ve siz o Hakikati, bir kez bildikten sonra,
bunu o Hakikatin başka bir boyutu
ve diğer bir başka boyutu takip edilecektir.
Ve bunların hepsini vermem gereken
bir aşamaya ulaşılacağını biliyordum.
Ve sizler bunun tamamına sahipsiniz
ama bu Enstrümanın özel bir yanı var,
çünkü Sahastrara, Sahastrara'nın özü,
bütünleşmedir, ekagratadır
(Tek yöne dönük olmak).
Ben size ekagratanın ne olduğunu
anlattım:
Bütün iğnelerin tüm deliklerini,
eğer siz onları bir ip ile
biraraya getirirseniz,
buna 'ekagra' denir.
'Agra', 'son' demektir ve  'ek' ise
'bir' anlamına gelir.
Tüm uçlar bir sicimden geçirilir.
Şimdi bu ne anlama geliyor?
Çok süptil bir şekilde,
eğer siz tüm çakraların Benim Varlığım
içinde bir ipe dizildiğini anlarsanız.
Bu, yaratılmış her tür kalıbın,
her tür dinin,
her tür inancın, her tür fikrin,
her tür girişimin, bilimin,
yoganın, her şeyin bir araya gelmesi
demektir!
Hepsi bu Varlığın içinde ipe dizilmiştir.
Yani diyelim ki siz bir Hatha Yogi’siniz,
o zaman sadece "Anne, Hatha Yoga mısınız?"
diye sormanız gerekir.
Bitti.
Eğer Raja Yoga yapıyorsanız, sadece
“Anne, Raja Yoga mısınız?” diye sorun.
Hıristiyansanız, “Anne, siz İsa mısınız?”
diye sorun.
Müslümansanız sadece "Anne, siz Peygamber
misiniz?" diye sorun.
Tanrı'ya inanmayan kimseler bile olsanız,
[siz] “Siz Soyut İmaj mısınız?
Siz Budha mısınız? Siz Mahavira mısınız?”
diye sorun.
Onların hepsi Benimle birlikteler.
Yani hepiniz, her nerede olursanız olun,
her ne geliştirmiş olursanız olun,
hiçbir şey boşa gitmedi, aksine ona
uygun bir anlam kazandırıldı.
Ancak bu anlamla siz, başkalarıyla da
bütünleşeceksiniz.
Çünkü tüm bunları içinde barındıran Tek
bir Şahsiyet var.
Bir Tanrıçanın bin ismi gibi.
Yani onlar otomatik olarak entegre
edileceklerdir.
Hindu olabilir, Müslüman olabilir,
Hristiyan olabilirsiniz,
eğer siz kendiniz için böyle bir şey demek
istiyorsanız
ama bir kez Sahaja Yogi olduğunuz zaman,
hepiniz bütünleşirsiniz.
Kiliseye gidebilirsiniz,
eğer isterseniz camiye gidebilirsiniz
ama siz oradaki kişinin
kim olduğunu biliyorsunuz.
Bu hususu takip ediyor musunuz?
Sahastrara'nın özü budur.
Ve bu nedenle bizler yanlış
tanımlamalarımızdan vazgeçmek zorundayız.
Mesela, eğer siz
“Ben bir Hristiyanım” diyorsanız,
o zaman nasıl Hristiyansınız?
“Ben İngiltere Kilisesiyim”
bunu anlamanın yolu bu değildir.
Siz bir Hristiyansınız, tamam, o zaman
İsa’yı takip ediyorsunuz,
çünkü Ben İsa'yım.
Eğer herkes bir lamba direğini
takip ediyorsa,
diyebilirsiniz ki, o zaman hepsi
bütünleşiyor.
Siz bir açıdan arayabilir, bir diğeri
başka bir açıdan arayabilir,
ama bu bütünleşmeyle sizler
Işığın aynı olduğunu anlayacaksınız.
Yani tüm bu yıllar boyunca, insanların
kavgaları ve tartışmaları,
tüm bunlar kesinlikle nötralize
edilecektir.
Entegrasyonun güzelliği budur.
Dünyanın herhangi bir yerinde,
onlar her neyi takip ediyorlarsa,
bu cevaplanabilir.
Ama bunun vudu gibi bir tür sahtelik
olduğunu varsayarsak,
o zaman Ben o şey değilim. Tabii ki
Ben bu değilim.
Ben uydurma değilim.
Gerçek her ne ise,
siz ona hakikat adı verilen her neyi takip
ettiyseniz bu da değil.
Bu anlamda, Hıristiyanlığın Gerçek
olmaması gibi,
Gerçek İsa’dır
ama eğer siz bir Hristiyansanız ve İsa'yı
yanlış bir şekilde takip ettiyseniz,
çünkü papayı izlemek,
İsa’yı takip etmek değildir
ya da diyelim ki, İngiltere Kilisesi olmak,
bu şey İsa'yı takip etmiyor.
Ancak, eğer siz İngiltere Kilisesi aracılığıyla bile
İsa'yı takip ediyorsanız,
sorun değil. Papa vasıtasıyla bile takip
ediyorsanız sorun yok,
çünkü artık siz Gerçeği buldunuz.
Yani bu çok önemli ve bu can alıcı bir gündü
diyebilirim, Mayıs ayının 5'i.
Ve her şey çok dramatik bir şekilde oldu,
son derece dramatik bir şekilde,
Ben bir programa gittim, bir programa
değil,
ama onun ne tür bir şey yapmak üzere
olduğunu
görmek için korkunç rakshasaların
yerlerinden birini görmeye gittim.
Ve tabii ki Ben kendi ayarlamalarımı
yapmıştım
ve bir arkadaşın evinde kaldım
ama o adamın ne yaptığını,
neyin peşinde olduğunu görmek için
o kampa gittim;
çok sade, masum bir şekilde,
o bir kurnazlık yaptığımı asla tahmin edemezdi!
Son derece sade  ve masum.
Çok masum görünüyorum, Benim aptal olduğumu düşünmeyin.
Ben çok zekiyim! Ben de aşağı indim
ve adam Benim onun büyük bir öğrencisi
olduğumu düşündü, falan filan.
Sonra sahile gittim
ve onun ne yaptığını gördüm,
çok sinirlendim,
“Şimdi, nedir bu?” dedim. "Acele
etmeliyim" dedim.
Bu şimdi yapılmalı. Daha fazla zaman
harcamaya gerek yok.
Çünkü sadece onun ne yaptığına bir bakın!”
İbadet edilecek  bir çakra üzerinde
çalışıyordu
ve Ben bu konuda bir şeyler yapmam
gerektiğini hissettim.
Ve gerçekten bu oldu, bu şekilde
Sahastrara'yı açabildim.
"İşte budur!" dedim. Çünkü duymuşsunuzdur,
Tanrıça'nın hiçbir [amacı] yoktur.
O nishprayojana’dır, O amaçsızdır,
Onun hiçbir amacı yoktur
ama eğer amaç Onun yoluna çıkarsa,
o zaman O bir şeyler yapabilir
ama O'nun kendi amacı yoktur. O kesinlikle
amaçsızdır, nafiledir!
Herhangi bir arzu duymaz.
Düşünün! Herhangi bir atfedilmeden.
Nasıl, bir şey ve yarım, her neyse!
Böyle bir şahsiyet, O böyle bir taleple
karşı karşıya kaldığında,
kendi formuyla ortaya çıkar.
Şimdi oradan şunu anlıyorsunuz ki, bu
Sahastrara gününde
sizin de talep etmeniz gerekiyor.
Sizden istemenizi ve talep etmenizi
istiyorum,
çünkü Benim hiç arzum yok.
Ve siz sadece buna devam edin! Benden
talep etme hakkına sahipsiniz.
Ve yapmak istediğiniz en büyük,
en yüksek,
en fantastik  ve en dinamik olan
şeyi isteyin.
Akıllarınızı ve kafalarınızı bir araya getirin
ve büyük bir şey isteyin.
Bugün çok güzel bir gün. Eve gidin,
bunu düşünün.
Buna kolektif olarak da karar verin.
Şimdi Ben gideceğim,
sonra siz karar verin ve bir
talepte bulunun,
bu yapılabilir!
Şimdi, sizin isteğiniz yerine gelecektir,
Benimki değil.
O yüzden şimdi bir hamle yapacağım. Umarım
hepiniz ayın yedisinde gelirsiniz
ve tüm arkadaşlarınızı ve tüm bunları getirirsiniz.
Büyük bir kalabalık toplayabiliriz, bunu diyemem
ama, kalabalık kalabalıktır.
Sahaja Yogiler, Sahaja Yogilerdir.
İçlerinden büyük bir kalabalık çıkabilirsiz, biz onları denize sokarsak,
geriye sadece iki tane kaldığını göreceksiniz.
Yani Sahaja Yogi farklıdır.
Kalabalık toplayabiliriz. Bilemiyorum,
Caxton Hall'a bağlı, belki de.
[DUYULMUYOR]
Caxton Hall Toplantısı'na teşekkürler
çocuklarımın tüm koltukları ve tüm şeylerini kaybettiği...
Douglas Fry: Bundan bir şey çıkacağını düşündüm.
Shri Mataji: Ha ha! Bunu biliyordun.
Douglas Fry: Garip bir şey olacağını biliyordum,
olması gerekiyordu!
'Tilki öleceği zaman şehre doğru koşar'
diye bir deyiş vardır.
Sonra onlar bana Caxton Hall'a geleceklerini söylediler,
ben de “bu çok iyi fikir!” dedim. Bunun çok iyi bir tuzak olduğunu görüyorsunuz.
Ve sadece tek bir kişi değil,
hepsi vibrasyonlarını  kaybettiler.
Sahaja Yogi: Onlar düştüler...  (anlaşılmıyor)
O bile... (anlaşılmıyor)
Görüyorsunuz ki nefret işe yaramayacak.
Bu güzel, bir bakıma, bu hanım da geldi,
bakalım, sonuçta bir doktor
ve onun üzerinde çalışabiliriz. Gerçi o da
bu kalabalıkla birlikte.
Sahaja Yogi: Onun muazzam bir egosu var.
Shri Mataji: Bir kadın için öyle, eh!
O yapar. Onunla el sıkıştım,
Kundalinisini yükselttim ve yükselme hızı
karşısında Ben “ooo” diye hissettim!
Onun Kundalinisini yükselteceğim,
tamam mı? Bunu söylemeyin.
Ondan pek umut yok ama,
bilirsiniz.
İyi bir grup bulabiliriz.
Lord Hailsham var,
onunla çok ama çok samimi bir akşam
yemeğinde tanıştım.
Dr. Nagendra Singh oradaydı ve ona
Hindistan'ın çok büyük bir
ruhani lideri olduğumu vs söyledi.
“Gerçek hakkında bir şey bilmek isterseniz,
Kendisi size anlatabilir” dedi.
O da “ben Gerçek hakkındaki her şeyi
biliyorum” dedi.
Bunun üzerine (Dr Singh) Bana sordu,
"Bu kişi hakkında ne biliyorsunuz?"
Ben de "Onun Kundalinisi orada,
aşağıda donmuş!" dedim.
Kendisi çok gururlu bir adamdı,
görüyorsunuz –
“Gerçek hakkındaki her şeyi biliyorum!”
Bunu söylediğini hayal ediyor musunuz!
Rustom: Sizden biraz vibrasyon
almalı mıyım?
Shri Mataji: Birçoğu burada kaldı. Nabhi,
çoğunuzda sol Nabhi var….