Бидэнд "Прана" мөн "Мана" байдаг
"Прана" нь баруун сувгийн төлөөлдөг
"Мана шакти" нь зүүн тал.
Энэ хоёр хүчийг хооронд нь уусгах хэрэгтэй.
"Лаяа" болгох - уусгах гэж байгаа.
Үүнийг яаж хийх вэ?
Энэ хоёрыг яаж уусгах вэ?
(Бид үүнтэй нь холбоотой байдаг)
Зулай нь нээгдсэний дараа (энэ боломжтой).
Өмнө нь биш.
Бясалгахаас өмнө бид өөрсдийгөө тэнцвэржүүлэх хэрэгтэй.
Аль тал нь их. Аль тал нь бага байна?
Жишээ нь, тухайн үед сэтгэлээр унасан бол
баруун энергийг нь зүүн тал руу нь оруул.
Зүүн талдаа муудсан байвал,
Зүүн суваг нь царцсан, хөлдсөн бол зүүн
сувгаа өргөж, сэргээ.
Бясалгахаасаа өмнө өөрийгөө
төв тэнвцэрт нь оруулах хэрэгтэй.
За, өөрсдийгөө харъя. Аль тал нь дутуу байна,
эхлээд харъяа.
Гараа ингээд барь.
Зүгээр байна уу?
Сэрүүн энерги байна уу?
Энэ гарт нь байна уу? (За.)
Дээрдсэн үү?
Энэ гарт нь энерги байна уу?
Одоо?
Ямар нэг юм урсаж байна уу?
Сэрүүн урсгал одоо байна уу?
Сэрүүн энерги байна уу?
Байна уу?
Гарт нь сэрүүн салхилж байна уу?
Мэдэрч байна уу? За, зүгээр.
Тэгэхлээр, өөрийгөө төв, тэнцвэрт оруулсныхаа дараа
өөрийн сэтгэл хөдлөл (манас шакти)-руу
анхаарлаа хандуулсан нь дээр.
Анзаараад хар.
Өөрийн 'Эх'-ийг бодоод, сэтгэлээ гэгээрүүлж болно.
Ойлгов уу? түүнийгээ гэгээрүүлэхийн тулд...
'Эх' нь, асуудлыг нь шийднэ.
Мана (сэтгэлд)-д байгаа аливаа асуудлыг (Эх нь) шийддэг.
Тэгээд та өөрийн сэтгэлтэй холбогдоод ирвэл
бясалгахдаа сэтгэлээ анзаараад эхэлвэл
тэр сэтгэлийн урсгал чинь өгсөөд ирэхийг харна.
Дотроо.
Тэгээд
хэрвээ та тэр сэтгэлээ өөрийн "мана" руу -
'Эх'-ийн өлмийд уусгахын хичээвэл
тэр сэтгэл чинь мөн уусан хайлж эхлэнэ,
тэгээд тэр сэтгэл чинь тэлэн ужирна.
Тэлэн тархна. Нээгдэнэ.
Тэр сэтгэл чинь тэлэж, та өөрөө
үүнийг хянах боломжтойг нь мэдрэнэ.
Сэтгэлийн хувирлаа өөрийн мэдэлд оруулна. Улмаар,
таны уужирч, гэгээрсэн сэтгэл чинь маш хүчтэй.
Тэгээд энэ сэтгэлээ та тэгж өөрөө анзаарч мэдэрч чадвал
тэр сэтгэлийг хүндрүүлэх асуудал
шалтгаанууд шийдэгдэн арилдаг.
Жишээ нь саяхан, би хүүхдийн хүндрэлийг
ярьснаас болоод та нар сэтгэлээр унасан
Мэдээж хэрэг, хэн ч тэгнэ.
Та хэрвээ сэтгэлээр унасан бол
тэр сэтгэлд мэдрэгдэх тэр хүндрэлийг
тэр давалгаалах асуудлыг нь өөрийн
'Эх'-ийн өлмийд даатган уусга.
Улмаар, тэдгээр нь тэр хүчинд хүрнэ
тэгээд тэр сэтгэл нь - уусан гэгээрнэ.
Тэгээд тэр сэтгэл нь - уусан гэгээрэхээр
аливаа асуудлыг шийдэх чадвартай болдог.
Ойлгосон уу?
Гэрлийн эрэгт хүрээд гэрэлтэй болоод
аливаа асуудал шийдэгддэг байгаа.
Учир нь, одоо та бүхэн тусдаа, салангад нэгж биш
та бүхэн "самашти" буюу ДАЯАР
огторгуйд орсон
Энэ оюуны оршихуй руу нэвтэрсэн учир, та
бүхэн бусдын бие рүү нэвтрэх тийм чадвартай
бусдын энерги долгионыг мэдрэх,
бусдын Кундалиниг нь сэргээх чадвартай болсон юм.
Эс тэгвээс та чадахгүй байсан.
Тиймээс, та бүхний хувьд энэ маш хялбар болсон.
Яагаад гэвэл мөн "би" энд биеэрээ байгаа учир.
Тэр сэтгэлээ тэнд нь аваачаад, улмаар тэр нь
гэгээрч, хүслүүд чинь биелэх нь маш хялбар болсон.
Учир нь, сэтгэл хөдлөл нь зүгээр хүслүүд юм.
Сэтгэлийн хөдөлгөөн нь
биелээгдээгүй хүслүүд юм.
Өөрөөр бас яаж хийдэг вэ гэвэл...
Эдгээр сэтгэл хөдлөлийг аваад
тэнд нь оруулах....
Тэгэхлээр, эдгээр сэтгэлийн хөдөлгөөн нь,
үнэндээ, зүүн сувагт илэрдэг (би хэлж
байсан) хүсэл мөрөөдөл байгаа юм.
Тиймээс, ямар ч хүслийг аваад "прана" руу нь оруулна.
"Прана" руу нь яаж оруулах билээ, гэвэл
өөрийн "прана"-г хянаж.
Тийм учраас "пранаяама" хийдэг байгаа юм.
Жишээ нь, одоо суугаад, маш тав тухтай
Та ямар нэгэн хүсэлтэй байгаа. Хүсэл рүү нь
анхаарлаа хандуул. Анхаарал нь маш чухал.
Одоо энэ анхаарлаа (сэтгэлтэй) нь
"прана" руу оруулах ёстой.
Сэтгэл (хөдлөл) нь байгаа
тэдгээр сэтгэлийг нь анхааралдаа авна
тэр сэтгэлийн байдлыг ухаарч мэдэрнэ гэсэн үг.
...тэгээд одоо өөрийн амьсгалаа анхаар...
...бүх зүйлийг зогсоохыг хичээ.... амьсгалаа багасга...
нэг үгээр,
...амьсгалаа гаргаад... хүлээ...
Тэгээд амьсгалаа ав. Удаанаар...
Тэгээд амьсгалаа гарга.
Тиймээс, 1 минутанд, амьсгал чинь багасна. Хийгээд үз...
Амьсгалаа ав... Анхаарлаа сэтгэл дээрээ барь.
Холбоог тогтоохын тулд
Дээр болов уу?
Кундалини нь өгсөж байгааг харав уу?
Амьсгалж байхад, хоёр амьсгалын хооронд
зай байгаа, түүнийг нь уртасга.
Амьсгалаа аваад хүлээ...
Одоо амьсгалаа гарга...
түгжээд хүлээ
Амьсгалаа аваад, дотор нь байлга...
тэгээд гарга...
гадна нь байлга...
Одоо амьсгалаа ав....
Одоо амьсгалаа зогсоосон мэт амьсгал....
Анхаарлаа - зүрхэндээ эсвэл
сэтгэл дээрээ байлгаарай...
Дээр болж
Амьсгалаа аваад, хэсэгтээ дотроо байлга
Амьсгалаа гаргаад, гадаа нь хэсэг байлга
Тэгээд дахиад.
Хэсэг хугацааны дараа амьсгал чинь өөрөө зогсоно.
Харав уу? Намдаад ирнэ.
"Лаяа" үүсч байгаа юм. "Прана", "Мана" 2-н чинь хооронд
Хоёр хүч уусан нэгдэж, 1 болж байгаа юм.
Одоо энэ аниргүй болсон түвшиндээ харвал
өөрийн тархины бодлуудыг хар
байхгүй болчихсон.
Зүгээр хар, тэнд нь байхгүй болчихсон.
Юу болсон бэ, гэвэл энэ "Лаяа" нь
анхаарал нь тархины бодлууд дээр
очин, тархийг гэгээрүүлж байгаа юм.
Харав уу, бодлууд байхгүй. Өөр дотроо бодлоо
хайж олохыг хичээ. Миний бодлууд хаана байна?
Бодлууд байхгүй. Үйлдэхгүй болчихсон.
Дахиад үз.
Энэ нь үйлдэж байгаа, гэхдээ "Самашти" болчихсон.
Даяар Оюун болчихсон.
Одоо харав уу?
Дагаж хийсэн үү?
Ямар ч бодол байхгүй.
Энэ дасгал нь бодлоос ангид Оюун руу оруулна.
Бодлоос ангид түвшинд тогтворжуулна.
За, энэ бол 2-дахь хичээл. За.
Бурхан та бүхнийг ивээх болтугай!