Oggi ci siamo riuniti qui per celebrare
la nascita di Cristo.
Pensando alla Sua nascita, si sa che nacque
in un luogo umilissimo
e, per tutta la vita, visse in modo molto
umile.
Essendo sahaja yogi, voi sapete, inoltre,
che Egli era
l’incarnazione di Shri Ganesha, l’essenza
dell’innocenza,
e fu crocifisso a causa delle stupide idee
di gente cieca.
Egli era l’eterno Fanciullo ed è molto
triste,
quando si parla di Cristo e
del Cristianesimo,
rendersi conto che il Cristianesimo è
andato proprio dalla parte opposta,
nella direzione opposta a Cristo; dove Uno
è costruzione e l’altro è distruzione,
e dove Uno è innocenza e l’altro è astuzia.
È molto sorprendente, se osservate
le nazioni cristiane,
nelle quali si pratica il Cristianesimo,
è davvero stupefacente
come l’innocenza non goda di alcuno spazio
né rispetto,
che non ci sia spazio e nessun rispetto
per la castità,
che era l’essenza di Cristo. Egli era fatto
di questo.
A volte è sconvolgente come queste nazioni
cosiddette cristiane
abbiano diffamato Cristo fino a questo
punto
e come abbiano danneggiato così tanta gente
con le loro stupide idee
di rendere lecito indulgere ad ogni genere
di turpitudine.
Il secondo punto molto significativo
da considerare è che
Egli nacque in una umilissima casa
e visse in modo molto umile.
Era figlio di un falegname, pertanto visse
come un falegname.
Nella vita occidentale, invece, sono molto
materialisti
e per loro vivere nel lusso, esibire
la propria ricchezza
e depredare la gente, depredare nazioni
su nazioni
per profitti materiali, è una cosa normale.
Neppure si rendono conto che è sbagliato
e ne vanno molto fieri.
La terza cosa straordinaria di Cristo fu
che voleva che le persone si amassero
tra loro e fossero umili,
ma dall’arroganza e crudeltà delle nazioni
cristiane cui si è assistito,
non si riesce a capire
in che modo possano essere anche solo
minimamente vicini a Cristo.
Egli disse: “Beati i miti”.
Dove vivono queste persone miti? Non
nei paesi occidentali,
non nei paesi in cui si venera Cristo, dove
si erigono templi
in Suo onore e si venera la Madre
da secoli.
Che azione peccaminosa da commettere verso
Cristo!
È il peccato più grave, dire di seguire
Cristo
e fare tutte queste cose orribili. Tutta
questa gente
deve finire in un inferno del peggior tipo,
nessun dubbio al riguardo.
Forse non se ne rendono conto ma ci stanno
già entrando, hanno già questo problema.
Sono peggio di quelli che crocifissero
Cristo:
questa è una crocifissione quotidiana.
Oggi è dunque una grande occasione
per celebrare la nascita di Cristo
che venne su questa terra al fine
di aiutarci nella nostra resurrezione,
per parlare dello Spirito Santo.
Egli si fece carico di tutto il peso
della gente, qualsiasi cosa,
ma il risultato di quella vita è così
raccapricciante che a volte mi preoccupo,
e spero che non facciano qualcosa
del genere con me.
In Occidente hanno delle idee talmente
stupide
che qualsiasi persona sensata può vedere
quanto
siano emotivi, romantici, assurdi. Non
rispettano se stessi
e ritengo che non abbiano diritto, non
abbiano il diritto di seguire Cristo
con quell’atteggiamento; ma è accaduto.
Adesso voi siete rinati come ha detto
Cristo: “Dovete nascere una seconda volta”.
Avete ottenuto quello stato di cui parlava
Cristo.
Siete persone di tipo speciale. Io non
avevo mai avuto simili speranze, devo dire.
Il primo incontro fu così orribile che non
pensavo ne sarebbero usciti molti,
invece molti di voi ne sono venuti fuori
ed hanno glorificato realmente
il nome di Cristo, indubbiamente, e
mantengono alto (quello stato).
Vi esorterei, adesso, a rendervi conto che
voi siete sahaja yogi
e che siete i seguaci di Cristo.
Siete voi gli gnostici che sono stati
descritti, siete “coloro che sanno”,
e per questo dovete aiutare la gente
ad emanciparsi.
È molto sorprendente, ma ho visto che
la vita occidentale,
le idee stupide e distruttive non hanno
ucciso l’innocenza.
C’erano tutte queste artificiosità, simili
a nuvole,
ma una volta che la Kundalini è stata
risvegliata
l’innocenza ha iniziato ad esprimersi.
Tuttavia direi che questa specie
di romanticismo deve essere eliminato.
È del tutto anti-cristiano;
infatti, se osservate la vita di Cristo fu
una vita di un tapasvi,
di una persona che visse in modo molto
distaccato, in nisanga.
Quindi, i sahaja yogi provenienti
dalla tradizione cristiana
devono capire che se devono liberarsene
dovrebbero essere così.
Invece, guardate l’interesse per
i matrimoni,
l’interesse per tutte queste cose, anche
dopo il matrimonio: è un po’ eccessivo.
È così esagerato, insomma, è assurdo,
è assurdo in Sahaja Yoga.
È uno degli stili di vita, va bene, è
un aspetto, (ma) non è tutto;
e ricopre l’intera personalità
dei cristiani.
Con i musulmani e gli induisti ho visto che
non accade. Insomma, anche io sono sposata,
(ma) questo non coinvolge interamente
il mio essere. Come potrebbe?
Ed è questo il problema, che quando
inizia il sistema del matrimonio,
diventa così importante ed io mi trovo
ad affrontare continuamente dei problemi.
Si celebra il matrimonio e poi arriveranno
lettere del tipo:
“Nel mio matrimonio è successo questo”.
Devono essere sposati,
non c’è nessuno che pensi: “Ormai è finito,
viviamo senza matrimonio”:
non ce la fanno, non riescono proprio
a vivere. Cristo non si è mai sposato.
Loro non riescono ad avere quella tapasvita
in sé e sono molto dipendenti;
rovineranno le mogli, rovineranno i mariti,
rovineranno Sahaja Yoga,
li allontaneranno (da Sahaja Yoga, ndt).
Ma è sorprendente
che l’importanza di Sahaja Yoga sia così
minimizzata da questa mentalità cristiana,
tanto che non so da dove vi siano venute
queste idee.
È l’esatto contrario, come dite voi, è
proprio l’opposto.
Non vi è alcuna analogia tra la vita che
la gente conduce
e quella che Cristo avrà pensato dovesse
condurre.
È dunque necessario che i sahaja yogi
abbiano dignità e buon senso
e si rendano conto che il loro fondamento
è Sahaja Yoga,
e che il matrimonio e tutte queste cose
sono accessorie.
Non sono il fine della vita.
E quando vedo accadere queste cose, sono
piuttosto sorpresa:
in Sahaja Yoga devo unire in matrimonio
le persone perché ritengo
si debba condurre una corretta vita
matrimoniale.
Infatti, se si prende il sanyasa senza aver
sperimentato questa vita matrimoniale,
si può essere molto, molto ipocriti.
Ma questo non vuol dire che il matrimonio
sia tutto.
Non è così importante, è semplicemente
qualcosa che deve avvenire.
Non è nemmeno più importante
di un qualsiasi puja,
non è nemmeno più importante
di rivolgermi preghiere;
non è nemmeno più importante di meditare;
non è più importante neppure di mangiare.
So che quanto più gli date importanza,
tanto più ricadete nella stessa trappola
da cui vi ho tirati fuori.
Così come l’altro giorno spiegavo loro
(agli indiani) ciò che devono fare
rispetto al sistema delle caste che abbiamo
in India.
Quindi, nella società dei sahaja yogi
dovrebbe essere soltanto una questione
di uno o due giorni al massimo.
Invece, tutta questa importanza a mariti,
mogli, a sposarsi,
e poi a risolvere i loro problemi mi fa
venire il mal di testa.
E verranno sempre a dirmi: “Mia moglie, sa,
è così
e la sorella di mia moglie è cosà, e
quell’altra cosa di mia moglie…”.
Insomma, ci si dovrebbe vergognare persino
di dire “mia moglie”.
In India nessuno dice così, non penso che
qualcuno direbbe “mia moglie”.
Non si fa. Al massimo diranno “la madre
dei miei figli”,
e se non si hanno figli non si dice nulla.
Ebbene questo è il rovinoso destino
dal quale siete venuti fuori.
Per favore, cercate di capire.
Siamo usciti dall’inferno in cui avevamo
idee completamente errate,
ne siamo usciti; adesso siate dignitosi,
siate sensati.
Un'importanza eccessiva ad una cosa di così
scarsa importanza
non vi permetterà di elevarvi a grandi
altezze nella vita.
Però non dico di non sposarvi: dovete
sposarvi.
Certo, se avete una sahaja yogini che sia
anche una brava sahaja yogini
e conosca Sahaja Yoga, certamente siete
aiutati molto di più, senza dubbio.
Ricevete molto più potere, molta più
capacità di comprensione, molta più gioia
e ciò è un’ottima cosa; ma che l’intera
relazione sia tanto importante
per piccole, futili cose, questo va oltre
la mia comprensione.
Noto che se poi le ragazze si innamorano
dell’uomo che sposano è finita:
è finito l’uomo ed è finita la donna.
Oggi colgo questa grande occasione
per ricordarvi
che Cristo è nato dall’Immacolata;
ed è per questo che io vi ho dato la vostra
seconda nascita
e siete così puri.
Tutte le impurità, dovete vederle dunque
chiaramente.
So che non vi piacciono, ma ancora
si insinuano da qui e da lì.
Ovviamente, se osservate la società
occidentale è una società dove
evidentemente non esiste famiglia, moglie,
niente del genere;
così (in Sahaja Yoga) è leggermente meglio.
Ma anche qui vi attaccate di nuovo.
Se dovete salire su questo palco, dovete
abbandonare la scala.
Voi pensate di avere conseguito grandi
risultati perché adesso
avete una famiglia stabile e figli a posto
e vi preoccupate sempre e soltanto
dei vostri figli.
No, questa è un’altra tentazione,
una grandissima tentazione.
Nella grande occasione della nascita
di Cristo dobbiamo dire a noi stessi
che siamo dedicati a Sahaja Yoga,
quella è la cosa principale, tutto il resto
è secondario.
Spero che comprenderete che adesso siamo
sulla cresta di un’onda dalla quale
salteremo su un’altra onda
che sarà molto più alta di questa; però
dovete esserne degni.
Se non sapete tenere il mare annegherete,
pertanto dobbiamo sviluppare quella
capacità; e abbiamo Cristo davanti a noi.
Che vita, che vita fu (la Sua)!
Visse da essere umano, in modo umile,
e che vita!
E quanto fu sincero, schietto nel dire
tutto con tanta chiarezza.
Ugualmente, voi avrete la vostra forza
quando vi renderete conto di essere molto
più di una persona sposata
e di essere molto più della vostra
nazionalità.
Siete personalità più elevate,
sahaja yogi che risiedono nella beatitudine
del regno di Dio.
È quella la felicità, non la felicità
della famiglia
e dei figli, ma la beatitudine di Dio.
Che Dio vi benedica.