Oggi celebriamo il grande evento
della resurrezione di Cristo.
La vostra resurrezione,
in virtù della quale siete assurti
alla nuova vita di amore divino,
è avvenuta secondo lo stesso modello.
Tutti quanti sapevate
che doveva accadervi
qualcosa di più elevato,
che dovevate nascere di nuovo.
Ma nessuno sapeva come
questo potesse accadere.
L’aspetto sottile del vostro essere
non vi era mai stato svelato.
I santi (del passato)si erano limitati a
parlarvi del comportamento da tenere,
avevano solo detto che avreste dovuto
cercare di condurre una vita molto pura,
sincera, ma non vi avevano spiegato
come avrebbe funzionato.
Certo, in India c’era chi lo sapeva,
ma erano davvero in pochi, in pochissimi.
Ora, invece, è una conoscenza
diffusa in tutto il mondo grazie a voi.
Quando la Kundalini si risveglia, Lei è
vostra Madre, la vostra Madre individuale
e vi dà la seconda nascita.
È così che diventate connessi
al Paradiso divino.
Parlare di queste cose senza
la realizzazione non ha senso.
(In passato) però erano state prospettate
idee grandiose al riguardo, e inoltre
era stato promesso
che, un giorno, sarebbe giunto
il momento della resurrezione.
Essa rappresenta per voi
l’avvenimento più grandioso,
l’evento più straordinario
della vostra vita
e ci si deve considerare molto fortunati
per averlo potuto conseguire.
Tutto ciò è avvenuto anche
perché lo avete desiderato.
Per molte vite avete desiderato
il Paradiso celeste.
(Anticamente) la gente percorreva monti
e valli, ricercando e facendo di tutto.
Tutte queste cose voi le avete già fatte,
non dovete rinunciare a niente,
non è necessario abbandonare nulla.
È un’idea sbagliata, direi che è un’idea
non in sintonia con i tempi.
Questa è l’epoca in cui dovete
ottenere la resurrezione sahaja,
la resurrezione spontanea.
Non dovete fare niente per questo,
è molto semplice ed ha
funzionato perfettamente.
Sono stata felicissima nel vedere
così tanta gente,
soprattutto i musulmani,
poiché mi preoccupavo molto
di come poterli salvare.
Sono completamente persi in un caos
di pensieri sbagliati.
Occorre comprendere
che il Corano fu scritto
quarant’anni dopo la morte di Maometto
e quindi, forse, alcune parole
potrebbero essere state cambiate,
e anche il significato
potrebbe essere un po’ ambiguo.
Vi era inoltre un altro libro, chiamato
"Sunna", uscito circa nello stesso periodo,
che fu gestito da una persona
che non era una grande anima,
direi, poiché non era un’anima realizzata.
Non capisco: come si fa a comprendere
un testo poetico religioso?
E come si fa a interpretare correttamente
quanto è scritto in linguaggio poetico?
Questa è la ragione per cui…
Anch’io sono una poetessa,
avrei potuto scrivere testi poetici sugli
argomenti di cui parlo, ma non ho voluto.
La poesia può essere alterata
e la gente può farne un cattivo uso.
Questo è il problema
del linguaggio poetico.
In India abbiamo avuto
lo stesso problema.
Ad esempio, Kabir ha scritto
poesie meravigliose,
ma l’interpretazione che
ne è stata data è assurda
e completamente diversa
dallo spirito dei canti di Kabir.
Mi sono resa conto che le mie parole
avrebbero potuto essere alterate
dalla gente secondo le proprie esigenze.
se avessi scritto testi
in linguaggio poetico sulla Divinità.
Questo è esattamente ciò che è accaduto:
ho visto che in tutte le religioni
è possibile stravolgere i testi
scritti in linguaggio poetico.
Nella Bibbia, per esempio,
è stato accettato pedissequamente
che Paolo dovesse organizzare la
pubblicazione dei testi riguardanti Cristo;
però non ha voluto scrivere
della resurrezione
né dell’Immacolata Concezione.
Aveva tutte queste idee in testa
e, per questo, Tommaso
dovette fuggire in India
e Giovanni rifiutò di scrivere.
(Ciò accade perché) sono tutti individui
di questo genere ad assumersi l’incarico,
prendono il controllo,
se ne considerano responsabili,
mentre non hanno nessuna capacità
né il diritto di farlo.
Di conseguenza, il cristianesimo ha
adottato un atteggiamento completamente
errato riguardo alla crescita interiore
degli esseri umani.
Ed oggi se ne vedono i risultati:
quando si osserva ciò che sta accadendo
nella Chiesa cattolica
si rimane sconcertati.
Come può essere considerata
un’organizzazione religiosa,
quando in essa avvengono
assurdità di ogni genere?
Anch’io sono nata in una famiglia
cristiana ed ero scioccata
dal modo in cui veniva interpretata
la vita di Cristo,
e da come ne parlavano facendo
sfoggio di grande autorità.
Scrivevano libri su libri,
tenevano grandi sermoni,
ma io pensavo che non c’era
alcuna verità in ciò che dicevano.
Anche mio padre la pensava
allo stesso modo.
(Ciò è accaduto) perché tutte queste
scritture sono venute molto dopo
i loro autori (le Personalità
divine a cui fanno riferimento).
Secondo, chi ha cercato di trascriverli
non era autorizzato a farlo,
non erano persone spirituali.
Volevano tutti il potere,
il potere religioso.
Il potere religioso è interiore
e dovrebbe essere risvegliato.
Devo dire che, grazie ai sufi
di questo e di altri paesi,
le persone pensano ancora che esista
qualcosa oltre tutte queste parole,
discorsi e libri.
È una grande benedizione per noi
che in ogni paese ci sia stato qualcuno
che ha parlato della realtà, della verità,
nonostante queste persone
siano state condannate,
torturate e in molti casi uccise.
Questo accade anche oggi:
mi rendo conto che la gente non vuole
sentire parlare della realtà, della verità.
Ieri però sono stata molto felice,
davvero felicissima,
nel vedere come anche i musulmani,
gli islamici,
adesso si riuniscano insieme
nella comprensione
che esiste una vita più elevata
dei rituali quotidiani.
Con tutto il loro ritualismo,
tutti gli sforzi che hanno fatto,
i digiuni di quaranta giorni,
i pellegrinaggi alla Mecca,
cose di ogni genere, non c’era unità fra
loro. Non vi era unità nemmeno fra di loro
e ho visto con sorpresa che
in alcuni luoghi si uccidevano a vicenda.
Com’è possibile questo?
Perché queste cosiddette pratiche
non li hanno resi collettivi,
non erano collettivi.
Erano tutte identità separate,
delle sette separate
guidate da individui
assolutamente ignoranti.
Dobbiamo quindi realmente celebrare l’unità
la natura collettiva di queste persone
che erano perse per la verità, che non
avevano idea di cosa fosse la verità.
Ma un ricercatore non può mai provare
soddisfazione con nessuna cosa:
cerca e cerca in continuazione
finché non trova la verità.
Ci sono però anche tanti ricercatori
che si perdono,
nella loro ricerca si smarriscono.
È molto difficile convincerli
che si sono persi.
Dovrebbero accorgersene
osservando la propria vita,
i propri risultati:
che cosa hanno ottenuto?
Hanno fatto l’esperienza?
Per convincervi di ciò che avete ottenuto,
dovete cercare di verificarlo.
Potete verificarlo sugli altri
e su voi stessi.
Voi sapete ciò che siete sulla punta
delle vostre dita, come si dice.
Nel Corano si dice che al tempo di Qiyama,
ossia della resurrezione…
Vi sono due concetti: Qayamate e Qiyama.
Due concetti.
Molti non capiscono la differenza.
Una indica il tempo della resurrezione
e l’altra il tempo della distruzione.
La resurrezione degli esseri umani
è Qiyama,
(l’epoca) in cui si dice
che le vostre mani parleranno,
che dovreste sentire le vibrazioni
sulla punta delle dita.
Direi che quelli che sono veramente
musulmani, che sono arresi,
che sono i prescelti per essere persone
più elevate, appartenenti al regno di Dio,
devono avere mani in grado di parlare;
diversamente non sono musulmani,
non li definirei musulmani.
Saranno esseri umani
ma non sono musulmani.
È dunque obbligatorio, per ogni musulmano
che si consideri tale, avere le
vibrazioni sulle mani e percepirle.
Le sue mani devono parlare nel tempo
della resurrezione che è Qiyama.
Qiyama, non Qayamat.
Questi due termini si confondono
nella mente delle persone.
Coloro che sono in grado di
verificare da soli i propri risultati
mediante le vibrazioni sulle mani,
e di percepire gli altri sulla punta
delle dita, sono i (veri) musulmani,
secondo il Corano.
Nessuno però ha detto queste cose
e la gente non le sa.
Per loro va bene andare
alla Mecca (in pellegrinaggio)
e tornare. Si diventa un pellegrino
e finisce lì.
C’è anche un’altra domanda, molto
importante, che ci si dovrebbe porre:
perché Maometto, che era palesemente
contrario all’adorazione di pietre,
chiedeva alla gente di girare
intorno alla Pietra Nera?
A quale scopo?
Perché quella pietra era così importante?
Se fate questa domanda
a un cosiddetto musulmano,
lui vi risponderà che questo
è il comando del Profeta.
Ma voi potete farvi
questa domanda: perché?
Anche quella è solo una pietra:
perché allora Maometto
ha chiesto di girarle intorno?
Vi erano tante statue,
realizzate in pietra,
e la gente adorava statue di ogni
genere come fanno anche in India.
Questa pietra però è un swayambhu
e nelle scritture indiane si parla
di Makkeshwara Shiva.
Abbiamo degli Shiva (linga) ovunque
in India, ci sono dodici Jyotirlinga.
Se ve ne parlo non è necessario credermi,
ma potete andarci e
verificare con le vibrazioni
se sono degli Shiva (linga) o no.
La stessa cosa vale per questa Pietra Nera.
Così Maometto scoprì che quella pietra
era Makkeshwara Shiva:
per questo, la gente doveva girarle intorno
per ricevere le benedizioni di Shiva.
Però poi è diventato un rituale,
tutto un rituale
e nessuno è stato capace di andare
oltre quel rituale.
La stessa cosa è accaduta
con il cristianesimo.
In questo giorno fanno grandi discorsi
sul pentimento e sul sentirsi colpevoli
per ciò che hanno commesso.
Ma perché l’hanno commesso?
Loro dovrebbero essere i depositari
della bontà, delle virtù:
perché allora l’hanno fatto?
Perché hanno commesso cose sbagliate?
E poi chiedono perdono a Dio.
(È accaduto) perché non
erano anime realizzate,
non erano sahaja yogi.
Se un sahaja yogi cerca di
fare qualcosa di sbagliato,
se ne rende conto (dalle vibrazioni
che sente) sulla punta delle dita.
Oppure possiamo chiedergli
di uscire da Sahaja Yoga,
ma questa sembra essere considerata
la punizione peggiore per un sahaja yogi.
Se dico a qualcuno di uscire
da Sahaja Yoga, non gli va.
Perché?
Perché si sente separato dalla realtà.
Sente di perdere tutte
le benedizioni della realtà.
Di fatto la punizione è nulla, perché gli
chiediamo solo di uscire da Sahaja Yoga,
quindi in apparenza non è niente.
Ma Sahaja Yoga è completa libertà,
Sahaja Yoga è totale benedizione,
Sahaja Yoga è pace e gioia assolute.
Sorprendentemente, se leggete il Corano,
vi accorgerete che Maometto
voleva portare la pace.
Ma (ora) non è così.
Ho incontrato un signore del Kashmir
che ha detto: “Dov’è la pace?
Tutti lottano e combattono.
Noi vogliamo la pace.
Sorprendentemente, in India
troviamo solo pace.
Invece questo Kashmir è un luogo di pazzi
dove tutti sono continuamente sfidati
e ogni cosa viene attaccata
in nome dell’Islam”.
Gli ho detto: “Questo non è Islam.
Islam significa resa”.
E lui: “Se ci si arrende, si verrà uccisi.
Non abbiamo protezione”.
È molto sorprendente,
davvero molto sorprendente
notare come i musulmani stessi
si stiano rendendo conto
che questa non può essere una vita divina.
Non può essere una vita divina,
perché nella vita divina
le persone hanno sempre lo stesso
tipo di comportamento con tutti.
Abbiamo avuto i sufi
in ogni parte del mondo.
Io li ho letti: ho letto i sufi turchi
e di altre parti del mondo.
Anche in India li abbiamo avuti, anche
se per lo più non si fanno chiamare sufi.
Non so quale pensiate sia
il significato della parola sufi,
ma, secondo la conoscenza indiana,
sufi vuol dire "saaf", ossia pulito, puro.
I sufi sono le persone pure.
Nella purezza non vedono altro
che la grazia divina, l’amore divino,
la pace divina.
Loro hanno parlato soltanto di pace,
non sapevano parlare di guerra.
Chi parla di guerra
non ha alcun diritto di farlo.
La guerra è un’assoluta pazzia,
nemmeno gli animali combattono così.
Noi siamo anche peggio degli animali
quando pensiamo alla guerra
e ad ucciderci l’un l’altro.
Non si dovrebbe fare e deve
essere fermata, completamente.
Nessuno ha il diritto di uccidere qualcuno,
a meno che non venga attaccato.
Dunque, ciò che si sente dire
riguardo alla nostra resurrezione
è che si è oltre tante cose.
Abbiamo perso tutte
le caratteristiche distruttive.
Noi abbiamo sei nemici:
in sanscrito sono chiamati
kama, krodha, mada, matsara, lobha, moha.
Kama significa perversione sessuale,
krodha è la collera,
moha indica l’attrazione,
mada è la vanità,
matsara la gelosia
Tutti questi...
e il sesto è l’avidità.
Tutti questi sei nemici, che
esistevano nella nostra mente
a causa dell’ignoranza,
dell’educazione ricevuta,
delle letture fatte o per qualsiasi cosa,
tutto questo che avevamo sviluppato,
scompare.
Quando la Kundalini si risveglia e voi
diventate un tutt’uno con il Divino,
poggiate su fondamenta solide.
Vi rendete conto di aver trovato la verità
e non potete più gioire di tutte
queste abitudini distruttive.
Scompaiono proprio.
Allora entrate in un nuovo regno
di costruzione divina in voi.
Questa è la vera resurrezione
degli esseri umani.
Ora, voi sapete che alcune conoscenze
sottili permangono, nonostante
vi sia gente che cerca
di distruggere i testi sacri,
di corrompere i significati delle cose.
Malgrado ciò, gli aspetti sottili
permangono.
Ad esempio, a Pasqua
si offrono le uova:
qual è il significato di offrire uova?
Perché si dovrebbero offrire uova?
Si offrono uova innanzitutto perché
un uovo può subire una trasformazione.
Può rinascere diventando un pulcino.
L’uovo ha la capacità di rinascere.
Pertanto, quando ricevete l’uovo
come simbolo della Pasqua, significa
che si può diventare persone diverse,
persone trasformate,
grandi persone spirituali.
Significa che potete diventarlo.
Perché offriamo uova?
La gente non lo sa.
L’ho chiesto a tanti,
l’ho chiesto anche a dei preti,
che si considerano grandi
autorità del cristianesimo,
e non sanno perché si regalino le uova.
Secondo, se leggete la storia
della nascita di Shri Ganesha
e andate avanti, sarete sorpresi:
è scritto che Egli era chiamato Brahmanda,
ossia l’uovo di Brahma.
Quando fu creato,
metà di questo uovo divenne
Mahavishnu, ossia Cristo,
e l’altra metà rimase come Shri Ganesha.
Si narra inoltre che,
quando Mahavishnu si manifestò,
cominciò ad invocare suo Padre.
Pensate, invocava suo Padre.
Se osservate, Cristo mostra sempre
queste due dita.
Nessun’altra incarnazione
ha mostrato queste due dita
che rappresentano, come sapete,
il Vishuddhi e il Nabhi.
Significa che Egli indicava
suo Padre, il re del Nabhi.
Chi era? Lo sapete molto bene: è Vishnu,
e la sua incarnazione come Shri Krishna.
Egli dunque indica che queste
due Personalità sono suo Padre.
Lo fa molto chiaramente.
Perché non mostra altri mudra,
altre posizione delle dita?
Lui evidenzia sempre queste due dita
per indicare che suo Padre era Vishnu
e Shri Krishna.
Inoltre, nella storia della vita
di Shri Krishna,
si dice: “Mahavishnu sarà Tuo figlio”.
Tutte queste informazioni non sono
mai state messe insieme
come ve le sto dicendo io, sono separate.
Ma se le comprendete correttamente,
potete cogliere la connessione fra di loro,
ossia che Cristo era il figlio
di Shri Vishnu e di Shri Krishna.
Ed Egli fu benedetto dicendogli: “Tu
sarai il sostegno dell’intero universo”.
Il supporto, adhara, dell’intero universo.
Era stato detto:
“Tu sarai il sostegno
dell’intero universo’.
Una metà dell’uovo di Brahma
è Shri Ganesha,
che in un certo senso è il supporto,
sostiene la Kundalini.
Egli si prende cura della Kundalini, si
prende cura della castità della Madre.
E l’altra metà, che si è manifestata,
è Gesù Cristo,
il supporto dell’intero universo.
Egli dunque rappresenta naturalmente,
necessariamente la base morale
in quanto è parte integrante
di Shri Ganesha,
è la base morale dell’essere umano.
Sarà solo la base morale a supportarvi,
non tutte le altre assurdità ma la base
morale, che manca nella vita dei cristiani.
Tutto è permesso, davvero sorprendente!
Si può fare tutto quel che si vuole
a condizione che non si
divorzi, nella Chiesa cattolica
ed anche nelle altre Chiese
non cattoliche, ce ne sono tante.
Anche se si è sposati,
si può fare tutto quel che si vuole.
Mi è stato riferito che anche il Vaticano
ha tutti questi problemi.
Com’è possibile tutto questo, quando
vi considerate persone battezzate?!
Insomma, questi preti fanno
grandi celebrazioni del battesimo.
Ma dov’è il Sahasrara, dov’è la Kundalini
e come si ottiene la seconda nascita?
Così non avviene nessuna seconda nascita,
c’è soltanto un prete che
vi mette la mano sulla testa.
In realtà, ciò crea problemi
alle anime realizzate:
se un prete, che non è un’anima
realizzata, mette la mano sulla testa
di un bambino realizzato,
gli crea un problema.
Ho visto molti bambini scoppiare
a piangere forte
quando vengono “benedetti” da questi preti,
perché i bambini sono anime
realizzate mentre i preti no.
È molto interessante.
Tuttavia diranno: “Dopo tutto sono
i preti ad essere cattivi,
ma non Cristo”. Ma cosa
c’entrano loro con Lui?
Cristo sostenne la moralità.
Ma in questi tempi moderni
stanno dicendo oscenità di ogni
genere anche riguardo a Lui.
Non si riesce più a capire cosa
voglia dire un ‘carattere morale’,
Questo è il punto cui siamo arrivati.
La moralità è esclusa.
Fate quel che vi pare: finché andate in
chiesa a confessarvi, siete a posto.
Queste sono le assurdità
delle religioni moderne.
Ogni religione ha problemi,
ma penso che il peggiore
sia quando si ha come leader
il supporto del mondo (Cristo, ndt):
come si può consentire alla gente
di condurre una vita così immorale?
Come si può tollerare l’immoralità,
se si segue l’esempio di Cristo?
È fuori questione!
Egli è l’incarnazione della moralità,
è Shri Ganesha.
Come si può permettere alla gente
di andare in chiesa, in un tempio,
consentendole al tempo stesso
di condurre una vita immorale?
Qual è la punizione
per individui del genere?
Il fondamento della vita di Cristo,
l’intera essenza di Cristo è la moralità,
stabilire la purezza.
Shri Ganesha fu il primo ad
essere creato dall’Adi Shakti,
perché Lei desiderava la purezza ovunque.
Voleva che gli esseri umani
gioissero della propria purezza
e di una personalità in grado
di emettere luce agli altri.
Se, ad esempio, c’è impurità su un vetro
e lo usate per coprire una lampada,
come potrà passare la luce?
Una vita impura non può,
non può dare luce agli altri,
e non può nemmeno far manifestare
la vostra luce interiore.
Entrambe le cose sono assolutamente
vere riguardo all’impurità.
Ma la gente dice che tutto ciò va accettato
perché, se in una religione
si vogliono avere più adepti,
si dovrebbero accettare tante cose,
una delle quali è l’impurità.
Insomma, pensate.
Al livello dell’Agnya, dove risiede Cristo,
se i vostri occhi sono impuri,
pieni di lussuria e avidità,
siete contro Cristo,
siete degli anticristo.
Soltanto se i vostri occhi
sono puliti e puri
potete gioire dell’amore di Dio,
altrimenti non potete.
E potete gioire completamente anche
dell’amore di un altro sahaja yogi o yogini
soltanto se i vostri occhi sono puri.
Immaginate!
Ma se avete occhi che vagano
qua e là e cose di ogni genere,
non so come possiate definirvi cristiani.
Non potete.
Qualsiasi certificato possiate
attribuirvi, non lo siete.
Infatti, chi segue Cristo deve condurre
una vita assolutamente morale.
È un obbligo che vi impone
il vostro essere interiore,
il fatto di gioire della vostra moralità
e, soprattutto, dei vostri occhi puri.
Ciò che ho appreso della vita occidentale
è che gli occhi non sono puri.
Vanno in chiesa, ma gli occhi
vagano di qua e di là.
Com’è possibile una cosa del genere?
Come potete farlo?
Se pensate che Cristo è Colui che
è risorto e che voi dovete risorgere,
innanzitutto fate sì che vi sia
amore puro nei vostri occhi.
L’amore puro non è relativo,
non può essere contaminato,
non può avere lussuria e avidità.
Queste due cose devono sparire
del tutto dalla vostra mente.
Questi sono tempi di avidità,
di grande avidità.
Non so che cosa abbiano, perché
non ho granché studiato
l’immoralità degli esseri umani.
Tutto ciò che vedo sono
belle persone come voi.
Ma quando cerco di capire
la cosiddetta cultura occidentale,
rimango sorpresa (nel constatare)
che anche quando vogliono
rappresentare la vita di qualcuno…
Per esempio ho visto (un film sulla)
vita di Shakespeare,
che secondo me era un avadhuta,
ossia una persona che ha trasceso
tutte le abitudini distruttive umane;
un avadhuta è uno yogi di calibro
molto elevato:
nel film lo rappresentano come
uno stupido che corre dietro a una donna.
Non riescono neanche a concepire
l’esistenza di esseri umani
moralmente perfetti,
dotati di senso morale.
Non riescono a concepirlo,
perché chi produce storie del genere
non è un’anima realizzata,
non è un sahaja yogi;
pertanto il concetto di moralità non gli
passa nemmeno per l’anticamera del cervello.
Costoro pensano: “Visto che noi
siamo così, lo sono anche gli altri”.
In realtà, per lo più
lo fanno per giustificarsi.
È davvero brutto, orribile
rappresentare in questo modo
il carattere di queste grandi personalità,
che hanno parlato di cose sublimi:
dimostra come il sistema di valori
degli esseri umani sia proprio degradato.
Non riescono a concepire l’esistenza
di una personalità ideale.
Pensano, parlandone,
di dire qualcosa di irreale,
(perché) non conoscono la realtà.
Ieri, nella rappresentazione dedicata
ai sufi, sono rimasta molto colpita
dalla descrizione
dei quattro stadi (evolutivi)
e, fra questi, di "hakikat",
ossia della realtà,
che si deve accedere alla realtà.
La realtà non è una percezione,
non è vedere qualcosa, ma esserlo.
Se guardate qualcosa, potreste vederlo
bianco, rosso o giallo;
però non siete quella cosa.
Quando voi siete, siete la realtà,
emettete realtà,
vedete la realtà, gioite della realtà,
vivete nella realtà.
Questa è la vita reale e allora non cedete
a cose irreali, immaginarie o degradanti.
No, non lo fate.
Siete la realtà – si dice "hakikat" –
siete la realtà ed emettete realtà
nel vostro comportamento, nel vostro modo
di parlare, nella vostra vita, in tutto.
E tutto ciò crea la più grande forza
di spiritualità.
Tutta la falsità, tutto ciò che sbagliato,
tutto ciò che è distruttivo
si dileguerà da una persona che si
erge nella realtà. È automatico.
È assolutamente parte integrante della
personalità di un’anima realizzata.
Dunque, la resurrezione
è indubbiamente avvenuta
e le vostre mani parlano.
Io non voglio darvi degli ordini o
qualche percorso fisso da dover seguire.
Voi ora siete liberi, perché avete la luce.
E se siete la luce, perché dovrei
dirvi quale strada percorrere?
Lo sapete da soli, perché avete la luce.
Pertanto seguite il sentiero illuminato
dalla vostra stessa luce,
senza che qualcuno debba dirvi: “Non fate
questo, non fate quello”; niente del genere.
Non lo farete proprio: se qualcosa è
sbagliato, non lo farete. Se lo fate ancora
sappiate che dovete ancora
elevarvi oltre tutto questo.
Voi siete i "nabi" descritti nel Corano,
siete coloro che faranno
risorgere il mondo intero,
siete coloro che aiuteranno
le persone sprofondate
nella sporcizia dell’immoralità.
Le vostre vite dovrebbero mostrarlo.
Guardate questi pochi sufi,
che erano persone molto pure,
come sono state capaci di indirizzare
gli altri verso una vita migliore.
Voi siete così:
dovete indirizzare la vita degli altri,
questo è il vostro lavoro.
Non pensate a ciò che sta accadendo,
a come la gente sia stupida
e immorale, dimenticatevene.
Quel che dovete sapere è ciò che siete voi.
Dovete essere consapevoli di voi stessi
e della vostra responsabilità
di essere i più puri in assoluto.
Voi siete i miei figli e il mio nome,
Nirmala, significa purezza.
La purezza è la base
della vostra esistenza.
Dovreste cercare di vedere dove avete
delle impurità, in quale aspetto.
Non c’è niente di male
nell’apprezzare l’arte
e tutto ciò che è bello,
nell’ammirare tutto ciò che
è stato creato da menti belle;
però, in questo apprezzamento, non
dovrebbe esserci alcuna lussuria o avidità.
Un apprezzamento puro,
la purezza è il messaggio;
e quando avrete in voi la purezza,
amerete voi stessi.
Come io amo voi,
anche voi amerete voi stessi.
E allora comprenderete questa parola,
amore, che ha origine dalla purezza.
Gioite continuamente della fioritura
e della fragranza della vostra purezza,
e l’amore che avete fluisce,
scorre verso tutti coloro che devono
essere amati, che devono essere assistiti.
Non preoccupatevi
delle persone distruttive;
questa è l’unica parola che posso usare,
perché si potrebbero dire
tante cose al riguardo.
Lasciate che siano distruttive,
perché stanno distruggendo se stesse.
Perché dovremmo preoccuparci di loro?
Pensano di distruggere gli altri,
ma non è così,
stanno distruggendo se stesse.
Dimenticatevi di loro, dimenticatele.
Pensate a voi stessi in quanto responsabili
della costruzione del mondo intero,
non solo di poche persone.
Voi siete molto intelligenti, colmi di
capacità di comprensione e di conoscenza.
Non siete come i discepoli di Cristo, che
non erano istruiti, non capivano granché
e ottennero sì la realizzazione,
ma non erano al vostro livello.
Tutto quello che riuscirono a fare
è culminato in questo caos
in cui è precipitato il cristianesimo.
Voi però non potete creare
una cosa del genere:
creerete una nuova,
vibrante religione globale.
Sono stata felicissima di vedere che
adesso abbiamo persone da tutto il mondo.
È un movimento globale, ovunque,
che non ha niente a che vedere con le idee
ristrette delle cosiddette religioni.
Hanno rovinato tutte le religioni:
l’Islam, il cristianesimo, l’induismo,
e il buddismo è il peggiore.
Nel buddismo si rinuncia a tutto,
a tutti i propri beni, a tutte le proprietà
per consegnarli al guru, pensate.
E il guru è un soggetto avido e orribile.
Come può donare la resurrezione,
se lui stesso è un individuo avido,
che inganna la gente
sottraendole tutto?
Lo stesso vale per il cristianesimo,
in cui si diventa suore, padri, frati
e – non so - assurdità di ogni genere,
ma non avviene alcun cambiamento interiore.
Qualcuno è venuto da me e gli ho chiesto
perché fosse diventato prete.
Lui ha risposto: “Ero disoccupato,
non avevo un lavoro
e quindi ho trovato un posto come prete”.
Ci pensate?
Non era adatto per nessun lavoro,
quindi come ultima scelta
ha intrapreso questo lavoro.
“E allora che cosa hai fatto?”.
“Mi hanno detto cosa dovevo predicare.
Innanzitutto ho dovuto fare pratica
e ricordare le cose a memoria,
e poi non so,
Mi sono detta che quest’uomo
doveva essere proprio posseduto.
Non aveva una mente sua,
non sapeva di che stesse parlando,
Non aveva una mente propria,
non sapeva di cosa stesse parlando:
prendeva una frase dalla Bibbia e
continuava a parlare, annoiando tutti.
Rimasi sorpresa perché dopo quindici minuti
la gente voleva scappare dalla chiesa.
Appena il sermone finiva,
correvano fuori tirando un sospiro
di sollievo: “Grazie a Dio!”.
E forse questo ciò che vi dà la religione?
È forse questo ciò che dovrebbe accadervi?
No, non è questo.
Quel che vi accade è che gioite di voi
stessi, gioite della collettività,
della bontà, della moralità, tutto
diventa come un nettare della vita.
E ciò trasforma l’intero quadro.
Nella religione indù il ritualismo
è eccessivo, c’è un ritualismo esagerato.
Sedetevi a destra, sedetevi a sinistra,
fate una certa cosa ad un certo orario…
Insomma, tanti precetti.
Se muore una sorella si dovrebbe digiunare
per un certo numero di giorni;
se muore il marito,
per un certo numero di giorni.
Quando si muore si muore, fine,
ormai il corpo è finito.
Pertanto, digiunare per un certo
numero di giorni è molto sbagliato,
perché digiunando il bhut
potrebbe penetrare in voi.
Ma tutti questi rituali sono stati creati
da esseri umani che si proclamavano grandi,
direi, mentre in realtà non lo sono
e in nessun caso sono persone
responsabili di insegnare la moralità,
di condurre ad una vita più elevata.
Vivono una vita inutile e mondana.
Sono andata in un tempio di Shri Ganesha,
considerato uno swayambhu,
uno degli otto templi.
Sono rimasta sorpresa nel vedere come
l’uomo incaricato dell’adorazione,
che era considerato il prete, soffrisse di paralisi;
inoltre suo fratello era morto di paralisi
ed anche il figlio era paralizzato.
Mi chiese: “Che cosa ci sta
facendo Ganesha, Madre?”.
Risposi: “Cosa state facendo voi a Ganesha?
Quanto denaro guadagnate in questo modo?”.
E lui: “Parecchio”. Io dissi:
“E che cosa fate con questo denaro?
Fate qualcosa per la società?
Cercate di migliorare la vita della gente?
Avete attenzione per la società
o pensate soltanto a voi stessi?”.
Come conseguenza delle sue azioni
era rimasto paralizzato,
suo fratello era rimasto paralizzato
ed anche il figlio.
E imputava ciò a Ganesha.
Poi mi chiese: “Questo è un vero swayambhu
di Ganesha?”. Ho risposto: “Sì, lo è,
tu invece non sei vero.
Non meriti (le sue benedizioni)”.
Lo rimproverai per i suoi comportamenti.
E lui: “Va bene, può dire quello
che vuole, ma mi curi”.
Gli ho detto: “Prima prometti che il denaro
che ricavi da questo tempio
lo spenderai per migliorare
la vita della gente”.
Ma come faranno?
Non sono anime realizzate!
Vedo tanti preti andarsene in giro
con tutti i loro vestiti strani:
sono simili a morti che camminano,
con pessime vibrazioni di ogni tipo.
Non riesco proprio a capire!
E la gente semplice commenta: “Oh mio Dio,
guarda, un prete!”.
E si sente in dovere di rispettarli.
Però non vede, non si accerta
di quale sia il valore spirituale di
quell’individuo che si definisce ‘prete’.
Questo è il vostro compito.
voi non dovete combattere con loro, non
dovete denunciarli, non dovete descriverli,
non è necessario;
ma capite che siete diversi.
Voi avete il diritto, voi avete l’autorità.
E con questa autorità e fiducia dovete
andare in giro a salvare la gente.
Voi siete anime realizzate,
avete ricevuto la resurrezione,
siete yogi, d’accordo.
Ma qual è il vostro compito?
Perché, perché vi è accaduto questo?
Il motivo per cui questa luce
è penetrata in voi
è per prendere per mano i ciechi
e condurli verso la luce.
È questo lo scopo
della vostra resurrezione.
Non è solo per la vostra ricerca,
ma è anche la grazia del Divino
affinché rendiate divino il mondo intero,
per quanto possibile.
A quante persone avete
dato la realizzazione?
A quante avete parlato?
Vi dico che sono rimasta sorpresa:
una volta stavo viaggiando in aereo
e accanto a me c’era una signora
che si mise a raccontarmi
del suo culto, un’assurdità.
Ho detto, ma guarda!
E ne parlava senza alcun ritegno.
Mentre l’ascoltavo mi sono detta:
“I sahaja yogi non lo farebbero,
non parlerebbero di Sahaja Yoga”.
Ogni sahaja yogi deve parlare
di Sahaja Yoga,
magari non con le persone sbagliate,
ma con quelle giuste sì.
Questa è una cosa che dovete fare.
È per questo che vi è stata data la luce.
Non siete stati illuminati
per rimanere nascosti nella foresta,
o segregati dal mondo.
Voi siete stati illuminati,
siete risorti per illuminare altre persone.
È per questo che siete qui
e potete farlo. In tanti lo hanno fatto,
tantissimi di voi lo hanno fatto.
Direi che tutti voi, uomini e donne,
dovete farlo
e questa è la richiesta di vostra Madre:
usate la vostra realizzazione.
E l’attenzione dovrebbe essere
solo sulla realizzazione.
A quante persone avete intenzione
di dare la realizzazione?
Quante persone avete intenzione di salvare?
È un lavoro molto semplice per voi: dovete
semplicemente risvegliare la Kundalini.
Potete farlo. Dovreste vedere come,
con le vostre mani,
siate in grado di risvegliare la Kundalini
degli altri dando loro la resurrezione.
Voi non dovete fare nulla
e la vita non è così difficile per voi.
Il vostro lavoro è la cosa più semplice.
Dovete solo sollevare le mani -
nelle vostre mani avete il potere –
sollevare semplicemente le mani e dare la
realizzazione, invece di sentirvi insicuri.
Per questo vorrei dirvi
che siete tutti risorti,
siete tutti delle anime realizzate
e dovete creare il Paradiso divino su
questa terra. Che Dio vi benedica.