Joyeux Diwali!
Je vous souhaite à tous un très heureux Diwali!
Vous avez vu ces différents types de danses:
retenez-en une chose,
tous ceux qui ont écrit ou dit cela
disent tous la même chose.
La chose la plus importante qu’Ils ont dite,
c’est que le Paramatma est Un.
Ils Se sont incarnés sous différentes formes, des avatars,
mais le Paramatma est Un.
Il n’y avait aucune contestation entre Eux.
Ils sont venus en ce monde pour détruire le mal
et tuer les gens méchants
--et cela se produit.
Je vois partout
que ces personnes maléfiques sont dévoilées
et maintenant c’est votre devoir également,
de faire en sorte que tous ceux qui sont maléfiques,
ceux qui agissent contre le Paramatma et
qui sont prêts à faire n’importe quoi pour gagner de l’argent,
aillent tous en enfer.
Nous ne savons pas combien il y a d’enfers!
L’endroit où vous êtes tous assis maintenant
est vraiment très éloigné de l’enfer.
Il n’y a ici absolument aucun rapport avec l’enfer.
Mais si, en restant ici, vous accomplissez
des actes contre la religion, si vous faites de mauvaises choses,
alors vous aussi vous pouvez aller en enfer.
Il y a beaucoup de types d’enfers et
les arrangements pour y aller sont aussi très bien conçus.
Car ceux qui y vont
ne savent même pas où ils vont.
Ceux qui restent derrière vont au Ciel.
Personne dans cette demeure terrestre ne sait
qu’il peut même aller en enfer.
Faire de mauvaises choses nous fera atterrir en enfer.
La signification même de Diwali est que,
de même que les lampes sont allumées à l’extérieur,
vous devez aussi être éclairé à l’intérieur--illuminé.
Dans ce monde sombre, vous voyez, vous êtes les lumières,
vous êtes les lampes et vous devez donner la lumière.
Mais si vous n’êtes pas assez éclairé intérieurement,
alors comment pouvez-vous donner la lumière?
Comprenez cela!
Donc, tout d’abord, vous les Sahaja Yogis
devez être correctement éclairés intérieurement
et c’est peut-être dans ce seul but
que nous sommes venus en ce monde.
Jusqu’à Jésus-Christ, personne n’a même parlé de cela.
C’est à l’Agnya Chakra qu’Il est venu
montrer qu’Il n’avait pas le moindre ego.
Il était le fils du Tout-Puissant, pourtant Il n’avait pas d’ego.
Les gens qui sont venus avant Lui
l’ont un peu révélé, mais le Christ
voulait seulement que notre Agnya Chakra soit dégagé.
Et cet Agnya Chakra a l’air vraiment très bloqué dans votre Delhi.
Quelle en est la raison?
Les Anglais ont vécu ici auparavant
et ils nous ont appris à être pleins d’ego.
C’est tout à fait évident dans votre langage et votre comportement.
Nous l’avons vu aussi à l’époque
où notre pays n’était pas indépendant,
mais vous êtes libérés maintenant.
Maintenant nous sommes indépendants.
Et qu’est Swatantra, Connaître le Swa--le Soi?
Et celui qui a le "Swa", la Connaissance du Soi,
a aussi la connaissance du "tantra",
l’instrument du "Swa" lui-même.
Grâce à Sahaja Yoga, vous avez connu votre Soi
et vous savez que vous êtes le "tantra", l’instrument, et
que vous devez suivre le chemin du Swatantra--la voie de la Connaissance de Soi.
On peut voir qu’il y a eu beaucoup de développement à Delhi.
En dehors de Delhi aussi, il y a eu beaucoup de développement.
Vous savez tous quel est le problème avec les gens d’ici,
Je n’ai pas besoin de vous le dire.
Mais maintenant vous êtes devenus indépendants,
alors vous devez faire en sorte de ne plus avoir ces problèmes.
Le premier problème est que votre Agnya Chakra est bloqué.
Le Christ a été crucifié et tué,
mais pourtant nous n’avons rien appris de cela.
Au contraire, les gens des pays chrétiens
sont extrêmement égoïstes
et ils nous ont influencés également.
Mais la pire chose ici, c’est que
nous ne nous sommes pas encore reconnus les uns les autres.
Il y a des luttes et des disputes partout.
Il y a des querelles,
il n’y a aucune pureté d’esprit.
Tout d’abord, nous devons purifier notre mental.
Avec Sahaja Yoga, tout est possible
et cela peut entraîner les gens vers de telles hauteurs.
Il n’est pas nécessaire d’aller s’asseoir dans les Himalayas.
Vous pouvez faire cela dans la ville de Delhi même.
Mais si vous regardez autour de vous,
vous verrez partout des gens pleins d’ego,
dont l’Agnya Chakra est très gravement bloqué.
Donc c’est très difficile.
Maintenant Dieu a envoyé une nouvelle chose, c’est le ‘cancer’.
Si vous avez un cancer et que votre Agnya Chakra n’est pas dégagé,
alors il ne peut pas être guéri
et alors une grande tragédie aura lieu.
Donc, celui qui a un cancer
devrait se mettre à Sahaja Yoga
et dégager l’ego à l’intérieur de lui.
Partout où il y a un gouvernement,
les gens sont pleins d’ego.
Nous avons tant de fonctionnaires du gouvernement ici,
qui ont tous beaucoup d’ego.
Les gens qui viennent de l’extérieur
en ont encore plus qu’eux,
et, en plus, ils boivent tous de l’alcool.
Observez simplement:
ils se disent Chrétiens et ils boivent tous.
En buvant de l’alcool, vous allez contre vous-même.
Vous désobéissez à votre Agnya Chakra.
Vous ne lui obéissez pas.
Une personne dont l’Agnya Chakra est dégagé
ne peut pas boire, elle ne peut jamais boire.
Partout où vous regardez, les gens boivent de l’alcool,
et ils n’ont aucun moyen de s’en débarrasser.
Parce que, lorsqu’ils découvrent qu’ils sont incapables de s’en débarrasser,
ils boivent de plus belle.
Donc, des dépendances de toutes sortes nous mettent en esclavage,
de toutes sortes.
Ici, il y a une dépendance au paan,
et ils y ajoutent le tabac.
Dieu vous a créés avec tant d’affection
et vous a donné naissance dans ce pays,
afin que vous puissiez devenir uniques du reste du monde.
On peut l’être. Les Indiens le sont.
Mais, récemment, J’ai appris qu’il y a quelques maladies sérieuses.
Ils mangent de l’argent à la place de la nourriture.
Les routes que nous venons de prendre
n’existaient pas avant, mais cela Me faisait de la peine
de voir que ces routes sont dans un tel mauvais état
que personne ne pourrait dire qu’elles sont neuves.
Seuls des Indiens peuvent faire des choses pareilles.
Dans le monde entier, Je n’ai jamais vu de gens aussi éhontés,
faire de telles choses. Et cela n’a pas besoin d’être ainsi.
Ici n’importe quand, celui qui a un peu de pouvoir peut faire ce genre de chose.
Tout d’abord, nous devons prendre aujourd’hui la résolution
de dégager notre Agnya.
Le plus gros problème à l’Agnya, c’est que
nous pensons que nous sommes très supérieurs.
Et nous commençons à croire que nous pouvons gouverner le monde entier,
et que nous pouvons corriger le monde.
Lorsque vous n’êtes pas correct vous-même,
comment pouvez-vous corriger ce monde?
En fait, vous devez avoir vu beaucoup de gens
qui se croient très importants,
mais qui font beaucoup de mauvaises choses.
Dans ce pays, les gens prennent beaucoup d’argent.
Dites-Moi, comment Dieu nous pardonnera-t-Il pour cela?
Les plus grands de tous les péchés, ce sont le vol et la corruption.
Une personne qui commet ce genre de péchés
peut tout essayer, elle peut faire des Pujas,
réciter des mantras, offrir le Namaz, invoquer Allah,
n’importe quoi, elle n’en bénéficiera en aucune manière.
Donc, aujourd’hui est un Nouvel An pour vous,
Je vous le souhaite à tous
et Je veux que vous preniez tous cette résolution: "A partir d’aujourd’hui,
je ne dirai pas de mensonge, je ne mentirai absolument jamais."
Les Indiens sont très connus dans le monde pour être des menteurs.
Je ne sais pas comment, mais notre pays porte la marque
de la malhonnêteté.
De grands saints, des prophètes ont pris naissance ici.
Comment des gens peuvent-ils mentir
dans un endroit où sont nés tant de Soufis?
Donc, aujourd’hui, vous devez promettre
que vous ne direz jamais de mensonges,
quelles qu’en soient les conséquences.
Pour cela, vous devez avoir du courage.
Maintenant que vous êtes réalisé, de quel courage avez-vous besoin?
En réalité, vous ne pouvez pas mentir du tout.
C’est seulement lorsque vous devenez ainsi
que les gens pourront avoir confiance dans le fait
que vous êtes vraiment des gens honnêtes.
Donc les Sahaja Yogis doivent être honnêtes.
Quels que soient son occupation, son métier,
qu’il soit ingénieur construisant des routes,
qu’il soit médecin traitant les gens...
Si, malgré tout cela,
vous mentez, alors ce sera l’enfer pour vous.
C’est parce que vous êtes maintenant transformé.
Vous êtes maintenant réalisé.
Donc, lorsque des personnes réalisées mentent,
elles ne peuvent pas du tout en profiter.
Lorsque Je vais à l’étranger, et que J’entends souvent des gens dire
que les gens de notre pays sont tricheurs,
menteurs et corrompus, Je Me sens très triste.
Aujourd’hui est un jour très auspicieux pour vous.
Aujourd’hui, prenons tous la résolution que
nous ne mentirons jamais, quelle que soit la situation.
Je suis Moi-même une femme, et également une Indienne.
Je n’ai jamais dit de mensonge.
En mentant, ce sera une perte pour vous,
vous perdrez en faisant de mauvaises choses.
En agissant ainsi, vous pouvez gagner davantage
ou tricher davantage,
mais vous ne pourrez pas aller au Ciel, vous irez en enfer.
Il y a une chose qu’il est très important de savoir:
nous avons une très mauvaise réputation dans le reste du monde.
Pourquoi cette mauvaise réputation?
Parce que nous sommes des gens de ce genre!
Lorsque vous apprenez que quelqu’un est un menteur,
formez une organisation et menez une enquête.
Par exemple, si une route a été construite,
mais pas assez bien,
alors renseignez-vous sur le montant dépensé pour sa construction,
sur le coût de construction autorisé et sur ce qui a été fait.
L’argent détourné de la route
est juste utilisé pour boire de l’alcool, qui est notre ennemi!
Pourquoi voulez-vous faire cela?
Vous êtes tous des gens très aisés.
J’ai vu beaucoup de pays où il y a des gens pauvres,
mais qui sont très honnêtes.
Donc l’honnêteté devrait être la qualité principale en vous.
Aujourd’hui, prenez cette décision:
"Désormais, nous ne serons jamais malhonnêtes.
Et nous ne fréquenterons plus de gens malhonnêtes
et, si l’un d’eux est malhonnête, nous l’exposerons."
En fait, ce qui se passe, c’est que les gens disent:
"Mère, dans les forces de police aussi, ils sont comme cela,
et dans d’autres départments aussi, ils sont comme cela!",
mais vous êtes des Sahaja Yogis.
Ceux qui sont des Sahaja Yogis
ne sont pas moins bien qu’un policier ou une personne qui est au pouvoir.
Ils sont tous puissants. Mais tous leurs pouvoirs sont ceux de la Vérité.
La vérité doit être présente
et Je suis très heureuse
que beaucoup de Sahaja Yogis soient honnêtes,
mais nous avons encore besoin de plus de Sahaja Yogis honnêtes.
La vérité doit être présente,
sinon votre Agnya Chakra ne sera pas purifié.
C’est dans l’Agnya que réside l’ego.
Lorsqu’une personne devient pleine d’ego,
alors elle commet toutes sortes de fautes,
elle critique, fait du mal, est corrompue
--tous ces gens iront en enfer.
Je veux vous dire très clairement
que vous ne devez pas aller vers la corruption.
Vous n’êtes pas en train de mourir au point de devoir aller à cet extrême.
Qu’avez-vous accompli en gagnant davantage?
Qu’en faites-vous?
Vous avez dû mettre quelques lampes de plus,
fréquenté quelques femmes de plus, quoi de plus que cela?
En fait, quelle sera votre situation lorsque vous irez en enfer?
Je discute de tout ceci en ce jour de Diwali,
car le Diwali a été célébré
à l’occasion de la réunion de Sitaji et de Rama.
Nous ne pouvons plus être des esclaves, une fois que nous adoptons la chasteté.
Nous sommes nos propres esclaves et non les esclaves des autres.
Nous ne mentirons pour aucune raison qui soit.
J’ai vécu à Delhi pendant longtemps
et Je suis très surprise de voir combien ils mentent.
Ils n’ont pas du tout peur de mentir.
En mentant ouvertement,
ils peuvent en bénéficier ici, ils peuvent gagner plus d’argent,
mais ils ne savent pas qu’ils n’iront pas au Ciel.
Je veux que les Sahaja Yogis promettent
qu’ils ne mentiront pas, ni ne supporteront les gens qui mentent.
Les gens disent que notre pays est très corrompu.
Oui, Je suis allée dans des endroits lointains et
J’ai vu que les Russes sont les meilleurs de tous.
Ils sont, en réalité, à moitié comme des Sahaja Yogis
et il y a là-bas beaucoup de Sahaja Yogis.
Cette année, Je n’ai pas pu aller en Russie,
l’année prochaine J’irai certainement.
Cela signifie que
nous ne sommes pas capables de bien implémenter la démocratie,
nous aussi aurions dû être communistes.
Là-bas, il n’y a pas d’affaires de vol, pas de mensonges
et tout le monde s’aime.
Ils Me respectent beaucoup.
Nous devons comprendre où nous allons.
XXXPour gagner davantage d’argent, à quel extrême irons-nous?
Qu’allons-nous y gagner?
Donc l’honnêteté doit être la qualité principale en vous.
Votre malhonnêteté va créer des problèmes pour votre propre peuple.
Les gens disent que les Indiens sont malhonnêtes.
J’ai honte d’entendre cela.
Tant de grands Saints ont pris naissance ici!
Combien de grands Prophètes sont venus ici?
Et les gens de cet endroit sont de grands voleurs,
ils volent et critiquent.
Votre Agnya a été effrayé par tout cela dès le début.
Ils veulent gagner énormément d’argent.
Au bout du compte, tous ces gens riches iront en enfer.
En ce jour de Diwali,
Je veux vous expliquer à tous la signification de Diwali:
l’enfer est plein d’obscurité et vous êtes tous éclairés.
Vous êtes censés combattre partout où il y a de l’obscurité
et leur faire savoir qu’ils font de mauvaises choses.
En faisant cela, notre pays s’améliorera,
alors vous devez le faire.
Nous avons célébré des Pujas et des rituels,
mais la Shakti (le Pouvoir Divin) qui existe à l’intérieur de nous,
est là pour S’opposer à tout ce qui n’est pas honnête.
Beaucoup de gens ne savent pas que gagner de l’argent devient une maladie.
Ils iront directement en enfer.
Je vous dis tout ceci
parce que personne ne l’a dit ainsi auparavant.
En ce jour de Diwali, Je vous dis
que nous allons allumer des lampes et
célébrer le bonheur dans nos coeurs.
Ainsi, nous pouvons voir quel genre de personne on est:
est-ce une personne qui vole?
Actuellement aussi, Je peux voir des gens qui se battent entre eux.
Les querelles entre Hindous et Musulmans sont terminées maintenant,
mais la lutte avec d’autres a commencé.
C’est la deuxième chose: nous sommes également agressifs.
Au moins dans les autres pays,
ils n’ont pas autant de religions que nous.
Alors, dès que nous en avons l’occasion, nous commençons à nous battre
--se battre est la priorité.
Se battre entre mari et femme, et ensuite avec les enfants et
ensuite, s’ils ont quelqu’un d’autre avec eux,
ils se battront avec lui aussi. Qu’est Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga est amour et uniquement amour.
Eveillez le pouvoir de l’amour qui est en nous.
Aujourd’hui est un jour très propice
et nous devons allumer les lampes dans notre coeur
et adopter cette résolution: "Plutôt mourir que mentir!"
Nous avons eu de grands hommes ici,
et pourtant les Indiens ont partout dans le monde
la très mauvaise réputation d’être très malhonnêtes.
Même si Je n’ai jamais vu quelqu’un de ce genre,
chaque fois que J’entends cela, Je Me sens très triste.
L’Inde est un endroit si sacré,
où de si grands Saints ont pris naissance.
Cela ne s’est produit nulle part ailleurs dans le monde.
Des Soufis aussi sont nés ici.
Tant de grands Saints sont nés ici en Inde.
Nulle part ailleurs dans le monde ne sont nés autant de grands Saints.
Il a pu y en avoir quelques-uns ailleurs,
mais en Inde nous avons eu de grands Saints,
et ensuite tout ce qu’ils ont enseigné a été abandonné.
Nous sommes devenus des voleurs notoires.
Celui qui commet un vol ne peut jamais aller au Ciel.
Vous devrez passer mille fois plus de temps
en enfer que la durée de votre vie ici-bas.
Aujourd’hui Je vous parle de l’enfer,
car l’enfer signifie l’obscurité et
nous voyons partout le sortilège de l’obscurité--celui de l’enfer.
Maintenant que vos lumières sont allumées, regardez tous ceux qui sont en enfer.
Supportez le gouvernement en exposant les malhonnêtes.
Que vous ayez un poste subalterne ou supérieur,
vous devez exposer celui qui est voleur et corrompu,
attraper les voleurs, attraper ceux qui sont malhonnêtes.
Maintenant vous avez ces pouvoirs--à quoi servent-ils?
Vous avez été éveillé maintenant--pour que faire?
Vous avez reçu l’illumination.
Vous vous voyez dans cette lumière.
Dans l’obscurité, vous ne voyiez rien,
mais dans votre lumière, voyez ce que vous êtes
--alors qu’allez-vous accomplir en mentant?
Nous sommes membres d’une famille,
nous ne mentons jamais--jamais--et nous ne savons même pas mentir.
Chaque fois que l’occasion de mentir se présente,
n’oubliez pas que vous avez ces pouvoirs, que vous êtes les lumières.
Vous voyez, vous êtes la lumière dans cette obscurité,
gardez les lumières allumées.
Nous devons en finir avec cette obscurité.
Nous avons mauvaise réputation à cause de notre malhonnêteté.
Il n’y a aucun pays aussi grand que le nôtre,
pourtant il est très triste de savoir
que les gens de l’extérieur nous ont mal compris.
On ne sait pas ce que ces gens accomplissent avec leur malhonnêteté.
Ce qu’ils récolteront sera horrible!
Aucun ne sera épargné!
Tous ceux qui sont malhonnêtes seront attrapés,
des dispositions sont prises pour cela.
Vous avez reçu la Réalisation parce que vous n’êtes pas malhonnête,
vous aimez la vérité et la respectez.
Je veux que vous défendiez tous la vérité.
Les gens qui jettent des ordures dans la rivière Yamunaji sont des idiots.
La Yamunaji va directement en enfer.
Mais vous serez sauvés de cet enfer.
Vous êtes des âmes réalisées.
Celui qui est éclairé ne tombe jamais.
Mais si vous voulez vraiment établir complètement Sahaja Yoga
en vous, alors vous devez tout d’abord décider
de ne jamais être malhonnête d’aucune façon.
Gagner de l’argent est le seul business qui reste en ce monde!
Que se passe-t-il alors?
Personne ne se souviendra même d’eux.
Vous devez être honnête si vous aimez un tant soit peu votre pays.
Sinon qui va croire à l’amour d’un menteur?
C’est une situation très difficile pour vous
lorsque vous voyez que votre voisin est de ce genre
et que vous pensez que vous devriez aussi devenir comme lui.
Au contraire, pourquoi ne pensez-vous pas: "Nous sommes comme ceci,
pourquoi ce voisin ne deviendrait-il pas comme nous?"
Tout d’abord, vous devriez promettre que vous ne serez jamais malhonnête,
ni ne supporterez des gens malhonnêtes.
On ne le sait pas--la prospérité des menteurs est une malédiction de notre pays!
Il y a beaucoup de gens qui disent au moins dix mensonges
du matin au soir, et pourtant ce n’est pas assez pour eux.
Maintenant que votre pauvreté a disparu,
tout va bien, vous avez tout ce qu’il faut à manger et à boire
et vous n’êtes plus mendiant,
alors pourquoi devez-vous mentir?
Alors, en ce jour, prenez cette résolution:
"Nous n’allons plus mentir et, si quelqu’un est un menteur,
alors nous ne supporterons pas cette personne,
nous n’établirons aucune connexion avec elle."
Il y a beaucoup de paix et de bonheur dans cela.
Vous savez qu’un menteur ira en enfer
et vous aussi, si vous le supportez, vous l’y suivrez.
Dieu vous a donné la Réalisation,
vous avez été éclairé intérieurement.
Voyez, à cette lumière, s’il y a d’autres personnes comme vous,
vous devriez prendre la résolution que vous ne mentirez jamais
--qu’on vous coupe la tête, peu importe.
Sur ce sujet, les Indiens sont très forts,
Je le sais, mais lorsque J’entends en parler à l’extérieur,
alors Je Me sens très triste.
En fait, à la manière dont ces routes sont construites,
est-ce que ce sont vraiment des routes?
J’ai cru que nous traversions des forêts.
Vous avez une organisation, alors, chaque fois que vous voyez une chose pareille
vous pouvez vous renseigner--Qui a construit une telle route?
Pourquoi l’a-t-il fait? Qui a mangé l’argent?
Tous les Sahaja Yogis devraient s’unir
et essayer de faire disparaître ce bhoot (possession) de notre pays.
Partout où nous allons, les gens disent: "Ne croyez pas les Indiens!"
C’est vraiment honteux!
Les gens à qui on devrait faire le plus confiance, c’est nous les Indiens.
Nous avons eu de si grands dirigeants,
de grands Saints et de grandes âmes ici,
mais nous ne pensons pas à la réputation et à la renommée qu’ils avaient,
combien les gens les respectaient et ils vous respectent aussi,
mais ne supportez pas les voleurs.
Si vous savez qu’une personne particulière est un voleur,
alors n’allez pas manger chez elle,
cela deviendra difficile pour les voleurs.
Je vous le dis
--vous êtes la force de police du Divin,
alors essayez de garder trace de tous les voleurs que vous croisez.
Essayez d’inculquer aussi ce courage à vos enfants.
Essayez de vous renseigner sur les gens qui agissent mal et mentent.
Notre pays a été éveillé par un grand nombre de Saints
et vous tous êtes aussi des Saints.
Ce n’est pas la peine de dire des mensonges.
Que se passera-t-il si vous n’avez à manger qu’une seule fois par jour?
Personne ne meurt s’il ne mange pas.
Nous avons à manger et à boire,
mais en plus de cela, nous voulons boire de l’alcool.
Deuxièmement, en buvant de l’alcool, nous n’arrivons même pas à faire un pas.
Au contraire, nous sommes détruits.
Nous ne pouvons pas bien vivre avec une dépendance à l’alcool.
Maintenant, en Amérique par exemple,
ils ont inventé une nouvelle chose:
lorsqu’un enfant atteint ses 16 ans, alors il gagne sa vie tout seul.
Cela veut dire qu’ils sont tous des serviteurs.
On leur donne de l’argent pour le travail qu’ils font--laver des voitures.
Et, à l’âge de 16 ans, on leur dit:
"Bonhomme, tu as 16 ans, alors maintenant tu t’en vas!"
J’en ai vu partout,
de ces pauvres enfants qui ont 16 ans.
Nous pensons qu’il vient juste d’avoir 16 ans, où ira-t-il?
Et son éducation? Il a 16 ans maintenant!
Il est jeté hors de sa maison.
Il est chassé de la maison, à la fois par son père et sa mère.
Combien de temps cela continuera chez les Américains, on verra.
Ils courent à la ruine.
En achetant un ou deux avions, personne ne devient important.
Qui êtes-vous? En quel honneur?
L’Inde est un pays qui peut servir le monde entier--le monde entier.
Mais pour cela, il doit y avoir la vérité.
Où a-t-on besoin de mensonge, Je n’arrive pas à le comprendre!
La plupart des gens qui sont riches devraient tout d’abord le réaliser:
"Tu es riche, assieds-toi tranquillement maintenan
et ne pense pas à gagner davantage!"
Je n’ai vu personne qui est devenu plus heureux en gagnant davantage.
Vous êtes un Sahaja Yogi et vous avez la lumière en vous.
Vous pouvez voir votre chemin à cette lumière et c’est le chemin de la vérité.
Vous pouvez être Musulman, être Hindou ou être Chrétien
--cela ne fait aucune différence. Vous êtes tous des êtres humains.
Et si les êtres humains n’ont pas d’honnêteté en eux,
alors ils sont malhonnêtes. Personne ne voudra d’eux.
Nous pouvons aussi vivre au-delà de cela, comment cela peut-il être?
Il y a beaucoup de bénéfices à être honnête.
Le plus important de tous, c’est que
vous avez avec vous la bénédiction de Dieu.
Vous avez ce genre de bénédictions
que vous serez étonné de découvrir.
Sans aucun effort, toutes vos affaires sont en ordre.
Mais maintenant en Inde, quelle que soit la condition des gens
--qu’ils en aient, qu’ils n’en aient pas--tous courent après l’argent.
Il y a encore beaucoup de gens pauvres et donc
il devrait y avoir des célébrations de Diwali pour eux aussi aujourd’hui.
Eux aussi devraient être heureux.
Nous vivons dans le même pays.
Mais nous nous faisons des illusions. Nous sommes très intelligents.
Alors nous devenons pleins d’ego.
Et en devenant pleins d’ego, personne ne peut vous sauver.
Sous l’influence de votre ego, vous pouvez attraper un cancer.
Alors vous ne pouvez pas vous sauver.
Si vous avez un cancer en vous, alors vous ne pouvez pas vous sauver.
Moi non plus, Je ne peux pas vous sauver. Je vous explique la réalité.
D’abord, brûlez votre ego dans le feu.
Si vous avez de l’ego, alors vous devriez en avoir honte.
Pour quoi avez-vous de l’ego?
Dans notre pays, c’est pour tout.
Si quelqu’un passé une licence, il fait de l’ego
et s’il fait quelque chose de plus que cela, il a un ego double.
Si quelqu’un a accompli quelque chose,
s’il devient ingénieur ou docteur,
alors il devient plein d’ego.
Lorsque cet Agnya Chakra est pris,
où vous conduira-t-il directement? En enfer,
et l’enfer est un endroit horrible.
Dieu vous a donné de l’intelligence et
maintenant vous avez reçu votre Réalisation.
Et, même après cela, si vous voulez aller en enfer, vous pouvez y aller.
Jusqu’à aujourd’hui, personne n’a parlé de cela.
Aujourd’hui est un jour propice,
parce que beaucoup de choses se sont produites en ce jour.
Sitaji est revenue à l’époque de Ramchandraji.
Toutes les grandes actions faites à l’époque de Krishnaji
ont été accomplies par des gens qui étaient des âmes réalisées.
Donc, la première chose que vous décidez vraiment, c’est:
"Nous ne ferons aucun acte malhonnête. Egalement,
si quelqu’un d’autre en fait, alors nous l’exposerons."
Mais Je vois dans ce pays que
les Blancs combattent les Noirs,
que l’un se bat avec l’autre.
Ils veulent que le pays de l’Inde soit divisé,
ce qui ne sera pas bénéfique du tout.
Comment cela peut-il être bénéfique lorsque vous êtes honnête
et que vous avez bon caractère?
Dans tout ce que nous avons appris des Anglais,
il n’y a rien qui vaille la peine d’être retenu.
Ils sont tous dans une très mauvaise situation maintenant.
Mais nous devons sauver notre propre pays et sauver le monde entier.
C’est une très grande responsabilité.
Vous a reçu la Réalisation, vous avez été éclairé.
Maintenant, si vous voulez tomber dans le fossé, alors que peut-on y faire?
Tout le monde devrait se rassembler et essayer.
Je veux que les Sahaja Yogis forment un comité
et, si vous découvrez un vol,
alors il devrait être porté à l’attention du comité
et ensuite voyez ce que peut faire le comité.
De cette façon, vous aurez bonne réputation et
vous atteindrez une position très élevée.
Ainsi, la première chose doit être
de ne jamais être malhonnête, ni laisser les autres être malhonnêtes.
C’est très important.
Votre pays a été entaché.
Dans l’huile, il y a des falsifications,
puis dans le ghee, il y a des falsifications.
Partout où nous regardons, les gens rient de nous.
Personne ne le croit,
mais en réalité les meilleures personnes sont en Inde.
Le nombre de personnes qui y ont reçu leur Réalisation
est plus élevé que partout ailleurs dans le monde.
Ils n’ont pas gagné en vertu.
Donc il vaut mieux gagner de la vertu que de gagner de l’argent.
Regardez les gens qui sont très pauvres.
Donc ce jour est un jour très propice et également un jour très joyeux.
Pourquoi joyeux? Parce qu’aujourd’hui nous avons reçu le Ciel
et que nous ne voulons rester qu’au Ciel.
Mais les lâches ne peuvent pas entrer au Ciel.
Il n’y a pas besoin d’avoir peur.
Si vous avez quelques roupies de plus ou de moins,
quel désastre va-t-il s’abattre sur vous?
Vous êtes tous devenus riches, Je l’ai remarqué.
Je viens ici depuis 17 ou 18 ans maintenant.
Vous êtes devenus plus riches qu’avant.
La situation est meilleure qu’avant.
Mais, du matin au soir,
il y a malhonnêteté, escroquerie, tromperie.
Donc le chemin a été tracé.
Alors aujourd’hui promettez seulement: "Nous ne serons pas malhonnêtes,
et si quelqu’un l’est, alors, tous unis, nous nous y opposerons!"
Pourquoi vous a-t-on donné Sahaja Yoga?
Pourquoi avez-vous reçu la Réalisation?
Pour que vous puissiez diffuser la lumière. Si vous n’avez pas de lumière
intérieurement, alors comment pouvez-vous répandre la lumière à l’extérieur?
Et avec cette lumière, vous voyez, vous aidez les malhonnêtes!
Rien ne se produira si vous gagnez un peu moins ou plus.
Si vous êtes honnête, alors Dieu vous aidera!
Pourquoi tant de gens meurent-ils dans notre pays?
Nulle part ailleurs il y en a autant qui meurent.
La raison en est qu’ils doivent aller en enfer.
Donc vous devez savoir ceci: si vous êtes malhonnête,
alors votre premier pas vers l’enfer est déjà fait et
ensuite le deuxième pas consistant à mentir ne sera pas nécessaire.
Dites la vérité!
La personne qui dira la vérité sera une personne unique.
Si c’est un Sahaja Yogi, alors ce sera la meilleure.
De même que les gens se rappellent les Soufis,
de la même manière les gens vont se souvenir de vous.
Vous n’avez rien à faire.
Simplement attrapez ceux qui sont malhonnêtes
--c’est absolument nécessaire.
Ici les gens se battent
pour arrêter que les ordures soient jetées dans la Yamunaji
--cela aussi a besoin d’être dit!
Je suis allée dans tant de pays
--personne ne jette de déchets dans la rivière!
Pourquoi êtes-vous si paresseux? Il y a tant d’installations ici.
Vous pouvez donner les déchets à la municipalité.
Il faut s’en débarrasser quelque part, mais si vous-même vous jeter des déchets,
alors que peut-on faire?
Aujourd’hui, décidez-le tous dans votre esprit et prenez cette résolution
--c’est un jour très propice aujourd’hui, un jour très auspicieux--
"Nous ne ferons aucun acte malhonnête, ni ne croirons dans la malhonnêteté."
J’ai vu des gens qui n’étaient pas malhonnêtes
et qui n’allaient pas dans la maison des gens malhonnêtes.
Ils n’avaient rien à faire avec eux,
parce qu’ils se préoccupaient, non seulement de leur propre bien-être,
mais aussi du bien-être du pays tout entier.
Donc vous êtes un Sahaja Yogi,
alors vous devez faire cette promesse:
"Nous ne ferons aucune chose malhonnête."
Identifiez seulement la personne qui est malhonnête
et ensuite dites à votre âme intérieure qu’elle est malhonnête.
Et les Sahaja Yogis--même si une douzaine de Sahaja Yogis se rassemblent
et qu’ils apprennent qu’elle est malhonnête,
alors le Divin sera là pour les supporter.
Ce pays ne tirera pas profit de quelques personnes riches,
mais il gagnera certainement à avoir des gens honnêtes.
Le stigmate le plus important qui nous ait été collé
est que nous sommes malhonnêtes.
Ceux qui sont Sahaja Yogis ne peuvent jamais être malhonnêtes.
Nous devons tous être unis, en laissant de côté toutes les querelles
et les suppositions que nous sommes des gens honnêtes.
L’image de l’Inde est vraiment très ternie,
donc faites ce voeu aujourd’hui: "A partir de maintenant,
nous ne serons plus malhonnêtes, et
s’il y a des gens malhonnêtes, nous serons tous contre eux."
Le lendemain, ils ne pourront plus dormir en paix.
Mais cela s’est trop développé.
Je suis vraiment étonnée du niveau de malhonnêteté,
de la malhonnêteté dans tout, de la malhonnêteté partout.
Auparavant, on avait l’habitude d’exclure les gens pour un problème mineur et
de se séparer même pour des choses vraiment mineures.
Mais notre pays était si honnête, il avait de si belles qualités.
Les avez-vous oubliées? Où sont-elles passées?
Je peux voir la malhonnêteté partout, la malhonnêteté à chaque pas.
Nous devons enseigner aux enfants à ne pas être malhonnêtes.
D’accord si une personne meurt de faim,
et encore, des arrangements peuvent être pris pour cela aussi,
mais seulement si elle est honnête.
Si vous n’êtes pas honnête, alors personne ne peut vous aider, même pas Dieu.
Cette personne aura toutes les sortes de maladies du monde.
Il y a beaucoup de ces traditions dans notre pays
--on boit de l’alcool, on boit du vin.
Dites-Moi, êtes-vous venu ici pour devenir un imbécile?
Et ne soyez pas l’ami de celui qui fait cela. Ne les aidez pas!
J’ai vu des gens aller chez des gens qui boivent de l’alcool,
et ensuite eux aussi commencent à boire de l’alcool.
Mais lorsque vous savez
qu’une personne a ce comportement,
lorsque vous savez qu’elle est malhonnête, alors
arrêtez de manger chez elle. Vous n’avez rien à faire avec elle.
Nous devons travailler pour le bien-être de notre pays,
parce que Dieu nous a donné la lumière. Vous voyez, dans cette lumière,
Son pouvoir est immense.
Si vous décidez que ceux qui sont malhonnêtes envers le pays,
Dieu S’en occupera, alors rien que cela suffit.
Mais vous devenez sourd. Vous n’êtes pas capable de comprendre.
Une telle personne ne peut jamais faire une bonne action,
et ne peut jamais donner.
Je n’arrive pas à comprendre comment ils peuvent vivre si honteusement.
Donc, voilà pourquoi le message d’aujourd’hui
est de faire ce voeu:
"Nous ne serons malhonnêtes en aucune façon, et
si quelqu’un est malhonnête, alors nous ne le supporterons pas."
Cela suffit.
Beaucoup d’autres âmes réalisées viendront dans notre pays.
Mais qui voudrait venir dans un pays aussi malhonnête?
Donc aujourd’hui, le seul message est que
vous avez la lumière et que, si vous marchez dans cette lumière,
elle vous donnera de la force.
Vous pouvez faire tout ce que vous voulez faire.
Regardez, nous avons accompli notre "Swatantra".
"Swatantra" est le mécanisme de la compréhension du Soi.
Maintenant Je veux que naissent beaucoup d’enfants réalisés,
alors sachez que c’est un jour très important aujourd’hui,
faites ce voeu aujourd’hui:
"Nous ne serons ni malhonnêtes, ni ne supporterons les malhonnêtes."
N’ayez même pas peur d’eux!
Dieu n’est pas du tout avec eux. Dieu est avec vous.
Si vous êtes bon, alors Dieu est avec vous.
Tous ces gens ont pris naissance sur cette même terre d’Inde,
mais pas pour se battre
et mourir parmi vous, grands imbéciles!
Nous nous battons, nous mourrons,
il n’y a aucun bénéfice à se battre. Dites aux gens:
"Oh! Pourquoi vous battez-vous? Que voulez-vous?
Après tout, vous avez de bonnes choses à manger et à boire,
que voulez-vous de plus?"
Mais, de nos jours, ce qui prévaut le plus, c’est que
nous voulons tels et tels vêtements,
nous voulons tel type de maison et nous ne l’avons pas.
Avec tout cela, nous irons seulement en enfer.
En ces temps-là, il y en avait beaucoup qui étaient des Soufis.
Comme eux, vous êtes tous des Soufis, car vous êtes tous purifiés.
Maintenant, écrivez tous le poème de l’honnêteté.
Cette malhonnêteté doit s’en aller, c’est la première chose.
Et deuxièmement, il y a beaucoup de points qui ont besoin d’être corrigés.
Mais, vous voyez, tout d’abord, ne suivez pas la malhonnêteté.
Personne en Inde n’est si pauvre qu’il doive recourir à la malhonnêteté.
Je vous dis que l'image de notre pays est ternie.
Cela doit être enlevé.
Vous êtes des Sahaja Yogis et vous pouvez le faire.
Vous avez la lumière et, avec cette lumière,
vous pouvez répandre partout la lumière
et donner courage à tous, en leur disant que tout va bien.
En particulier, les jeunes parmi vous, qui êtes des amis,
vous devez réfléchir à toutes les bonnes actions que vous pouvez accomplir.
Maintenant ils ont démarré: "Ne jetez pas d’ordures dans la Yamunaji!"
C’est bien, mais ce n’est pas si important.
Ce qui est important, c’est de se débarrasser de la malhonnêteté.
C’est pour cela que ce jour est partout considéré comme propice.
Des lampes sont allumées partout.
Malgré tout, si nous ne pouvons pas faire cela,
alors quel est le bénéfice de Sahaja Yoga?
C’est en Inde qu’il y a le plus grand nombre de Sahaja Yogis.
Puis vient la Russie. En fait, les Russes sont très polis.
Ils ne commettent pas de vols. Je ne sais pas pourquoi.
Peut-être que si le communisme arrivait en Inde,
alors nous pourrions aussi devenir comme eux.
Mais ce n’est pas une chose très importante.
Si quelqu’un fait quelque chose sous la contrainte,
alors ce n’est pas bon.
Décidons d’être puissants nous-mêmes.
Aujourd’hui, décidez--c'est un jour très propice--que vous ne serez pas
malhonnête et que vous ne laisserez pas les autres être malhonnêtes.
Votre pays sera alors très prospère.
J’ai vu comment sont les autres pays et comment y sont les gens
--ce sont tous des gens nuls.
Mais les gens de notre pays sont toujours orientés vers la religion.
Le caractère religieux périra dans notre pays
si ces personnes malhonnêtes deviennent si puissantes.
Alors le seul message est:
"Nous ne serons ni malhonnêtes, ni n’autoriserons les autres à l’être."
Mais les gens ici sont très tolérants sur ce sujet.
Ils tolèrent, c’est leur plus grande erreur.
Lorsque vous avez reçu la lumière, pourquoi avez-vous peur?
Quel besoin avez-vous d’avoir peur?
C’est pour cela que Je vous le demande aujourd’hui: soyez courageux,
et maintenant une forme de libération a été établie.
Vous atteindrez "swatantra",
le "tantra" (le mécanisme) du "swa" (Soi),
vous l’avez établi. Mais faites-en usage!
Aujourd’hui vous êtes si nombreux rassemblés ici.
Je n’ai jamais vu tant de monde à Delhi.
Alors aujourd’hui décidez tous dans votre coeur
que vous n’allez plus croire les gens malhonnêtes.
Et tous les démons prennent naissance
pour cette même raison: nous avons quelque chose en nous
qui leur fait penser que nous les croirons.
Les Indiens ne devraient jamais y croire
et ceux qui sont réalisés ne le devraient absolument jamais.
Il y a un grand dénigrement de notre pays partout,
qui n’est pas fondé. L’Inde a beaucoup de gens qui sont honnêtes
--beaucoup et ce dénigrement n’est pas justifié.
J’ai vu aussi des gens se battre pour de la terre:
"Cette terre-ci est à nous et cette terre-là est à vous."
Tout ce que vous avez, c’est swaraja, le royaume du Soi
--votre propre royaume.
Vous aurez un royaume à vous,
lorsque vous deviendrez swatantra dans le vrai sens du terme.
Il n’y a pas besoin d’avoir peur de quiconque--pas besoin d’en parler.
Je suis surprise de voir tant de gens.
Je n’avais jamais vu autant de gens à Delhi.
Alors voici Ma seule requête pour vous en ce jour auspicieux:
"Nous devrions décider que nous ne serons jamais malhonnêtes,
même si nous devons en mourir."
Notre pays s’est détérioré dans les dix dernières années.
Vous êtes tant de Sahaja Yogis. De quoi avez-vous peur?
De quel problème peut-on avoir peur?
Le Divin est là derrière chacun.
Lorsque les Soufis ont appris
que le Divin était là avec eux,
ils se sont débarrassés de toutes les choses superflues de ce monde.
Pas tous les Soufis, mais certains l’ont fait. Alors vous devez tous le faire.
Donc le message pour aujourd’hui est que,
vous-même, vous ne devriez jamais être un voleur, ni supporter un voleur.
Mais Je vois des gens qui se battent pour de plus en plus de problèmes,
qui se battent pour des problèmes de castes et de religions.
Etes-vous ici pour sauver le pays ou pour être noyé?
Vous avez une grande responsabilité.
Vous êtes né dans Kali Yuga.
Ce Kali Yuga doit être changé
et c’est pour cela que tant de milliers d’entre vous êtes réalisés.
Il n’y a jamais eu autant de gens réalisés, nulle part ailleurs dans le monde.
C’est pourquoi Je vous le demande encore et encore:
défendez toujours la Vérité et Je serai là avec vous.
Dieu est aussi avec vous.
Donc Ma requête pour vous tous est que vous décidiez fermement en vous:
"Nous n’autoriserons aucun vol ou banditisme,
et partout où nous en trouverons, nous les combattrons."
Mais les gens ont l’air d’être ivres ou quoi?
Qu’ont-ils accompli à partir de cette lumière? Courage!
Combattez avec courage.
Tout ce qui est mal devrait être enlevé de ce pays.
Il est très terni. Il y a encore beaucoup d’autres problèmes,
mais le plus important est celui-là:
s’il n’y a pas d’honnêteté, alors comment Dieu peut-Il vous aider?
Gagner de l’argent ne sert à rien pour Dieu.
Mais obtenir votre religion, si, et cela vous l’avez accompli.
Il n’y a pas tellement de Sahaja Yogis dans ce monde
et ensuite les Sahaja Yogis ne font pas de tels actes.
Mais Je vous explique tout ceci parce que
l’atmosphère ici est très mauvaise
et que nous avons une si mauvaise réputation partout.
Vous avez ce qu’il faut à manger et à boire, des vêtements pour vous habiller,
que voulez-vous d’autre?
Vous regardez des films, pour cela vous avez assez d’argent.
Mais cette dépendance à l’argent, il faut s’en débarrasser.
J’ai bon espoir que vous tiendrez compte de Mes paroles.
Alors nous devrions faire ce voeu: "Nous ne serons pas malhonnêtes
et nous nous opposerons aux gens qui sont malhonnêtes."
Comprenez que la plus grande chose
dont a besoin notre pays aujourd’hui, c’est l’honnêteté.
Il n’y a rien de plus important que cela. L’honnêteté est notre mère.
Et alors, si vous n’avez qu’une chemise au lieu de dix?
Dites la même chose aux dames aussi.
Cela se produira. Cela va arriver.
Le discours d’aujourd’hui est un peu différent, il est unique
et c’est aimable à vous tous de l’avoir apprécié.
Merci!