2007 Diwali Puja
Diwali kutlu olsun!
Hepinize çok mutlu bir Diwali dilerim!
Bu farklı farklı dansları izlediniz,
bunlardan anlamanız gereken tek şey,
bunları her kim yazdı veya söyledi ise,
Hepsi aynı şeyi söylüyorlar.
Söyledikleri en büyük şey,
Paramatma'nın tek olduğudur.
Onlar farklı formlarda enkarne oldular, avatarlar,
ama Paramatma tektir.
Birbirleri arasında bir anlaşmazlık yoktu,
onlar bu dünyaya, şeytanı yok etmek
ve kötü insanları öldürmek için geldiler
Ve bu gerçekleşiyor.
Her yerde görüyorum,
bu şeytani insanlar açığa çıkıyorlar
ve bu, sizin de işiniz şimdi,
tüm bu şeytani kişileri,
tüm bu Paramatma`ya aykırı hareket eden kişileri,
para  için her şeyi yapabilecek kimseleri görmelisiniz,
Hepsi cehenneme gidecekler.
Kaç adet cehennem olduğunu bilmiyoruz!
Şu an oturmakta olduğunuz yer,
Cehennemden çok uzak.
Cehennemle hiçbir alakası yok.
Ama burada kalıp,
eğer dine aykırı işler yapar, yanlış şeyler yaparsanız
O zaman siz de cehenneme gidebilirsiniz.
Birçok farklı tipte cehennem var ve
oraya gitmeniz için gereken ayarlamalar bir şekilde yapıldı.
Çünkü oraya gidenler,
nereye gittiklerini bile bilmiyorlar.
Geride kalanlar da cennete gider.
Bu dünyevi meskendeki kimseler bile bilir ki,
Onlar dahi cehenneme gidebilirler.
Yanlış işler yapanlar bizleri cehenneme çekecekler.
Diwali`nin kendisinin anlamı budur,
dışarıda lambaları yakarak,
sizler de içinizde aydınlanacaksınız.
Bakın bu karanlık dünyada, sizler ışıksınız,
sizler lambalarsınız ve ışık vermelisiniz.
Ama içsel olarak yeterince aydınlanmamışsanız
O zaman dışarı nasıl ışık verebilirsiniz.
Bunu anlayın.
Herşeyden önce sizler Sahaja Yogilersiniz,
uygun şekilde içsel olarak aydınlanmalısınız
ve belki bizlerin bu dünyaya gelmesinin
Yegane nedeni budur.
İsa Mesih`e dek, hiç kimse bundan bahsetmedi.
O, Agnya çakrada geldi
ve  egosunun veya benzer bir şeyinin olmadığını gösterdi.
O, Kadir-i Mutlakın oğlu idi ve yine de egosu yoktu.
Ondan önce gelmiş olan insanlar
biraz ortaya koydular ama sadece İsa Mesih
Agnya çakramızın temizlenmesini istedi ve
Agnya çakra Delhi de fazlasıyla tıkalı.
Bunun nedeni ne?
Daha önceleri burada İngilizler yaşadılar
Ve bize egolu olmayı öğrettiler.
Konuşmalarınız ve davranışlarınızda bu açıkça görülüyor.
Bunu ülkemizin bağımsız olmadığı
o günlerde de gördüm
ama şimdi sizler özgürleştiniz.
Şimdi bağımsızsınız.
İşte bu Swatantra`dır, -Swa`yı bil.
"Swa" sahibi olan kişi, kendini bilendir.
Aynı zamanda "tantra" bilgisine de sahip olmalıdır,
"Swa" nın, kendi enstrumanının bilgisi.
Sahaja Yoga vasıtası ile kendinizi bilirsiniz
ve "tantra" olduğunuzu, enstrüman olduğunuzu bilirsiniz,
Ve kendinize ait bilgi yolunu izlemeniz gerektiğini bilirsiniz.
Delhi`de bir sürü ilerleme olduğu görülebilir.
Delhi dışında da bir çok ilerleme oldu.
Siz burdaki insanların problemini biliyorsunuz, anlatmama gerek yok
Ama şimdi sizler bağımsız oldunuz,
Bu yüzden de böyle problemlerinizin olmadığını görmelisiniz.
İlk problem Agnya çakranızın tıkalı olması.
İsa Mesih çarmıha gerildi ve öldürüldü,
Ama hala Ondan bir şey öğrenmedik.
Aksine, Hristiyan ülkelerin insanları
yüksek derecede egolular
Ve bizleri de etkilediler.
Ama buradaki en korkunç şey,
Henüz birbirimizi tanımamış olmamızdır.
Her yerde kavgalar ve tartışmalar var.
Sürüp giden münakaşalar var,
Aklın saflığı mevcut değil.
Her şeyden önce hepimiz akıllarımızı saflaştırmalıyız.
Sahaja Yoga ile herşey mümkün
Ve bu insanları öylesine yüce doruklara taşıyabilir ki.
Kimsenin Himalayalara gidip orada oturması gerekmiyor.
Bunu Delhi şehrinin kendisinde de yapabilirsiniz.
Ama etrafınıza bakarsanız,
her yerde egolu insanlar göreceksiniz
Ve Agnya çakraları ciddi biçimde tıkalı.
Bu yüzden, çok zor bu.
Şimdi Tanrı yeni bir şey gönderdi ve bu şey "KANSER".
Eğer kansere yakalanırsanız ve Agnya çakra da temiz değilse,
o zaman iyileştirilemez
Ve sonrasında büyük bir trajedi gerçekleşecek.
Bu nedenle, kanser olan kişi
Sahaja Yoga`yı kabul etmeli
Ve kendisini egodan temizlemelidir.
Nerede bir hükümet varsa
Orada çok egolu insanlar var.
Bir çok hükümet görevlimiz var
Ve hepsinin yeterince egosu var.
Dışardan gelen insanlar
onlardakinden daha fazlasına sahipler
Ve bir de bunun üstüne hepsi içki içer.
Sadece analiz edin,
Kendilerine Hıristiyan diyorlar ve hepsi içiyorlar.
İçki içerek, sizler kendinize karşı hareket ediyorsunuz.
Agnya çakranıza karşı itaatsizlik ediyorsunuz.
Ona itaat etmiyorsunuz.
Agnya çakrası temiz olan bir kişi
İçki içemez, asla içemez.
Ne zaman içki içen insanlara baksanız,
Onların bundan kurtulmalarına imkan olmadığını görürsünüz.
Çünkü kurtulmalarına imkan olmadığını fark ettikleri zaman,
Üstüne tekrar içerler.
Her türlü bağımlılık bizi köleleştirir,
Ne türde olursa olsun.
Burada "paan" yaprağına  (psikoaktif bir bitki)  bağımlılık var
Ve buna tütün de ekleyeceklerdir.
Tanrı sizleri büyük bir sevgi ile yarattı
ve bu ülkede doğmanızı sağladı,
Bu yüzden dünyada emsali bulunmayan biri olabilirsiniz.
Onlar böyle olabilirler. Hintliler de öyle.
Ama son zamanlarda, bir çift ciddi hastalık olduğunu görüyorum.
Yemek yerine para yiyorlar.
Üstünden geçerek buraya geldiğimiz yollar
daha önceleri yoktu ama yolların böylesi kötü bir halde olduğunu
görmek, benim için acı verici oldu.
Kimse bu yolların yeni yapılmış olduğunu söyleyemez.
Ancak Hintliler böyle işler yapabilirler.
Dünyanın hiçbir yerinde böyle işler yapan,
böylesine utanmaz insanlar görmedim. Böyle olması gerekmiyor.
Burada, gücü olan herhangi bir insan, her zaman bunu yapabilir.
Her şeyden önce bugün bir karar verilmeli,
Agnyalarımızı temizlemeliyiz.
Agnya`daki en büyük mesele
Bizim diğerlerinden üstün olduğumuzu düşünmemizdir.
Ve bütün dünyayı yönetebileceğimizi düşünmeye başlarız,
dünyayı bizim düzeltebileceğimizi.
Kendiniz doğru olmadığınız zaman,
dünyayı nasıl düzeltebilirsiniz?
Bir çok kişi görmüş olmalısınız,
kendilerinin pek yüce olduklarını düşünen,
ama bir sürü yanlış şey yapan.
Bu ülkede insanlar bir sürü para aldılar,
Söyleyin Bana, Tanrı bizi bunun için nasıl affedecek?
Tüm günahlar içinde, en büyük günah hırsızlık ve rüşvettir.
Bu tür günahlar işleyen kişi,
her ne yapmaya çalışırsa çalışsın, pujalar yapabilir,
mantralar okuyabilir, namaz kılabilir, Allah`a seslenebilir,
Hiçbir şeyin, ona herhangi bir şekilde faydası olmayacaktır.
Sizin için bugün yeni yıl,
Hepinizden dilerim ki,
ve hepinizin bir karar vermesini istiyorum,
Bugünden itibaren, yalan söylemeyeceğim, asla söylemeyeceğim diye
Hintliler dünya çapında yalancılıkları ile çok ünlüdürler.
Nasıl oldu bilemiyorum ama ülkemiz
Sahtekar damgası taşıyor.
Yüce azizler, peygamberler burada doğdular.
Bir çok sufinin doğduğu yer burası,
İnsanlar böyle bir yerde nasıl yalan söyleyebilirler?
Bu yüzden, bugün asla yalan
söylemeyeceğinize dair söz vermelisiniz,
Sonuçları ne olursa olsun.
Bunu yapmak için cesarete ihtiyacınız var.
Şimdi anladığınız şey yalan söyleyemeyeceğiniz için
daha fazla cesarete ihtiyaç olduğu.
Ancak böyle olduğunuz zaman, insanlar
sizin gerçekten güvenilir olduğunuza inanabilecekler
Sahaja Yogiler güvenilir olmalıdırlar.
Mesleğiniz  ne olursa olsun, her ne yapıyor olursanız olun,
yol yapan bir mühendis olabilir,
Herkesi iyileştiren bir doktor olabilir.
Tüm bu şeylere rağmen,
Eğer yalan söylerseniz, o zaman sizin için cehennem olacaktır.
Değişime uğramış olmanız nedeni ile bu böyle.
Sizler aydınlandınız.
Aydınlanmış insanlar yalan söyledikleri zaman,
Aydınlanmadan hiçbir şekilde fayda sağlayamazlar.
Yurt dışına gittiğimde insanların sık sık,
ülkemiz halkının dolandırıcı, yalancı
ve rüşvetçi olduğunu söylediklerini duyuyorum. Çok üzülüyorum.
Bugün sizler için çok kutlu bir gün.
Bugün bir karar verelim,
Bizler her ne olursa olsun asla yalan söylemeyeceğiz.
Ben fazlası ile Hintli bir kadınım,
Asla tek bir yalan söylemedim.
Yalanlar söylemek sizin için bir kayıp olacaktır,
Yanlış işler yaparak, kaybedeceksiniz.
Böyle yaparak, belki biraz daha fazla kazanabilirsiniz
veya daha fazla dolandırabilirsiniz
Ama cennete gitme yerine, cehenneme gideceksiniz.
Bilmeniz gereken önemli bir şey var,
Dünyanın geri kalanında çok kötü bir şöhretimiz var.
Neden kötü şöhret?
Çünkü bizler bu türden insanlarız!
Birisinin yalancı olduğunu bildiğiniz zaman,
Bir komite kurun ve bunu soruşturun.
Örneğin, eğer yeterince iyi olmayan
bir yol yapılmışsa,
o zaman yol yapımı için harcanan miktarı
ve ne yapıldığını soruşturun.
Yol yapımı için harcanan para,
Sadece içki içmek için kullanılacak  ki bu bizim düşmanımızdır!
Bunu neden yapmak isteyesiniz?
Hepiniz iyi şeyler yapan insanlarsınız.
Fakir insanların olduğu bir çok ülke gördüm
Ama çok dürüstler.
Dürüstlük sizlerde en önde gelen kalite olacak.
Bugün bir karar verin, bundan böyle
sahtekar olmayacak ve hilekar insanlarla arkadaşlık etmeyeceğiz
ve sahtekar bir kişi varsa maskesini düşüreceğiz.
Bu şimdi bu şöyle, insanlar diyecek ki,
Anne, Polis kuvvetleri de , başka bölümlerdekiler de böyle,
ama sizler Sahaja Yogilersiniz.
Sahaja yogi olanlar,
bir polis veya güç sahibi herhangi birinden daha zayıf değiller.
Onlar güçlüler ama tüm güçleri, Gerçeğin gücüdür.
Doğruluk orada olacaktır
ve Ben çok mutluyum ki,
pek çok Sahaja Yogi doğru sözlüdür.
Ama hala daha fazla  güvenilir Sahaja Yogi`ye ihtiyacımız var.
Doğruluk orada olmalı,
Aksi halde Agnya çakranız temizlenmeyecektir.
Agnya egonun oturduğu yerdir.
Bir kişi egolu olmaya başladığı zaman,
her tür hatayı yapar,
eleştirir, zarar verir, rüşvet alır,
Böyle insanların hepsi cehenneme gidecekler.
Sizlere çok açıkça söylemek istiyorum,
rüşvet almayacaksınız,
Ölmüyorsunuz. Para kazanarak ne yaptınız?
Ne yapıyorsunuz?
Biraz daha fazla ışık koymalısınız,
Biraz daha fazla kadınla iştigal etmek, bundan daha fazla ne var?
Cehenneme gittiğinde durumun ne olacak?
Bu Diwali gününde bunların hepsini konuşuyorum,
çünkü Diwali, Sitaji'nin Rama ile
Tekrar bir araya gelmesi münasebeti ile kutlandı.
iffeti bir kere benimsediğimizde artık köle olamayız.
Bizler kendi kendimizin köleleriyiz, başkalarının değil.
Her ne olursa olsun, hiçbir nedenle yalan söylemeyeceğiz.
Uzun bir süre Delhi de yaşadım
ve ne kadar yalan söylediklerini gördüğüm için çok şaştım.
Yalan söylemekten hiçbir şekilde çekinmiyorlar.
Açıkça yalanlar söyleyerek burada kazanç elde edebilirler,
daha fazla para kazanabilirler,
Ama cennete gitmeyeceklerini bilmiyorlar.
Sahaja Yogilerin hem yalan söylemeyecekleri ve söyleyenlere
destek olmayacakları konusunda söz vermelerini istiyorum.
İnsanlar ülkemizin çok yozlaştığını söylerler.
Evet, Ben uzak yerlerde bulundum ve
Rusların, (yabancılar) arasında en iyileri olduklarını gördüm.
Onlar, yarı Sahaja Yogi gibiler
Ve orada çok sayıda Sahaja Yogi var.
Bu yıl Rusya'ya gidemedim, gelecek yıl kesinlikle gideceğim.
Bu şu anlama geliyor ki,
bizler demokrasiyi iyi bir şekilde uygulamayamadık,
Bizler de komünist olmalıyız.
Orada hırsızlık vakaları yok, yalan yok,
Ve herkes birbirini seviyor.
Bana büyük saygı gösteriyorlar.
Nereye gittiğimizi anlamalıyız.
Daha fazla para kazanma uğruna, nerelere kadar gideceğiz?
Ne elde edeceğiz?
Dürüstlük içinizde en önde gelen kalite olmalıdır.
Hilekarlığınız kendi insanlarınız için problem yaratacak.
İnsanlar, Hintlilerin hilebaz olduklarını söylüyorlar.
Bunu duyunca utanıyorum.
Bir çok büyük aziz burada doğdu,
kaç büyük peygamber burada bulundu
ve bu yerin insanları büyük soyguncular,
çalarlar ve eleştirirler.
Agnyanız tüm bunlardan dolayı, kendisinden başlayarak korktu.
O insanlar muazzam paralar kazanmak isterler,
tüm bu zengin insanlar sonunda cehenneme gidecekler.
Bugünde, hepinize Diwali'nin anlamını söylemek istiyorum,
Cehennem karanlıkla dolu ve hepiniz aydınlandınız.
Sizlerin her nerede karanlık varsa bununla savaşmanız,
ve onların yanlış işler yaptıklarını göstermeniz beklendi.
Bunu yapmanızla ülkeniz düzelecek
Ve bunu yapmak zorundasınız.
Puja yapıyoruz, ritüelleri yerine getiriyoruz,
ama Shakti bizim içimizdedir.
Doğru olmayan tüm bu şeylere karşı olmak için oradadır.
Pek çok kişi para yapmanın bir hastalık olduğunu bilmiyor.
Onlar doğrudan cehenneme gidecekler.
Hepinize bunu söylüyorum
Çünkü bunu kimse daha önce bu şekilde söylemedi.
Diwali gününde sizlere Ben söylüyorum,
bizler lambaları yakacağız ve
Mutluluğu kalplerimizde kutlayacağız.
Bunun sayesinde, kişinin nasıl bir insan olduğunu görebiliriz,
Hırsızlık yapan birisi mi?
Hala birbirleri ile kavga eden insanlar görüyorum,
Hindular ve Müslümanlar arasındaki çatışmalar şimdi bitti,
Ama başkaları ile kavga başladı.
Bu ikinci olarak olan şey şu ki- Bizler kavgacıyız da.
En azından diğer ülkelerde
Bizimki kadar fazla sayıda din yok.
Bu yüzden ne zaman fırsat bulursak kavgaya başlıyoruz,
Kavga önceliğimizdir.
Karı - koca arasında kavga, sonra onların çocukları ve
sonra başkaları varsa onlarla da
Kavga ederler. Sahaja Yoga nedir?
Sahaja Yoga sevgidir, sadece sevgi.
İçimizde olan sevgi gücünü uyandırın.
Bugün çok kutlu bir gün
ve kalplerimizde lambaların ışığı olmalı
ölsek de yalan söylemeyeceğiz şeklinde çözümü kabul edelim.
Burada yüce insanlarımız oldu
ama hala tüm dünyada Hintlilerin sahtekar olarak
kötü bir şöhretleri var
Ben böyle birini asla görmedim ama buna rağmen
bunu ne zaman işitsem, çok üzülüyorum.
Hindistan gibi kutsal bir yer,
büyük azizlerin doğduğu bir yer,
bu başka hiçbir yerde olmadı, sufiler de burada doğdular.
Bir çok büyük aziz Hindistan da doğdu,
Hiçbir ülke, Hindistan`da olan kadar çok azize sahip olmadı.
Bir kaç tane bulunabilir
ama Hindistan`da büyük azizlerimiz oldu,
Onlar her ne öğrettilerse, bunu bırakın.
Bizler adı çıkmış hırsızlar olduk.
Hırsızlık yapan kişi, kim olursa olsun asla cennete gidemez.
Burada geçirilen yaşam süresine kıyasla
binlerce daha kez fazlasını Cehennem de geçireceksiniz.
Bugün cehennem hakkında konuşuyorum
çünkü cehennem karanlık demektir ve
Bizler her yerde cehennemden gelen karanlığın büyüsünü görüyoruz.
Şimdi ışıklar yandı, kimler cehennemde  görmeye çalışın.
Bu sahtekarlığı açığa çıkararak hükümeti destekleyin.
Daha genç birisi veya daha yaşlı biri olabilirsiniz,
ama kimin hırsız olduğunu açığa çıkarmalısınız,
Hırsızları yakalayın, sahtekar olanları yakalayın.
Şimdi güçleriniz var, bu ne işe yarayacak?
İşte sizler bunun için uyandırıldınız.
Aydınlanma aldınız.
Kendinizi, kendi ışığı içinde görün.
Karanlık içinde hiçbir şey görmediniz,
ama kendi ışığınız içinde kim olduğunuza bakın,
Ve yalan söyleyerek neye ulaşacaksınız?
Bizler aileleriz,
asla yalan söylemeyiz ve bizler yalan söyleyemeyiz bile.
Ne zaman ki yalan söyleme durumu başgösterirse,
unutmayın ki, sizin güçleriniz var, sizler ışıksınız,
Bakın, sizler bu karanlık içindeki ışıklarsınız
Ve ışıkları yanar vaziyette muhafaza edin.
Bu karanlığı sona erdirmeliyiz.
Sahtekarlığımız nedeni ile kötü bir şöhretimiz var.
Bizim olduğumuz kadar yüce bir ülke yok,
hala bunu bilmek çok üzücü,
Dışarıdaki insanlar bizi yanlış anladılar.
Bu insanların sahtekarlıkları ile neye ulaştıkları biliniyor.
Elde edecekleri şey korkunç olacak!
Hiçkimse kurtulamayacak!
Sahtekar olan herkes yakalanacak
Bunun için yapılmış ayarlamalar var.
Sahtekar olmadığınız için aydınlanma aldınız,
Sizler doğruluğu seviyor ve buna saygı gösteriyorsunuz.
Hepinizin gerçeğin yanında durmanızı istiyorum.
Yamunaji de kargaşa yaratanlar, aptal kişilerdir.
Yamunaji doğrudan cehenneme doğru gidiyor.
Ama sizler cehennemden kurtulacaksınız.
Sizler aydınlanmış ruhlarsınız.
Aydınlamış birisi asla düşmez.
Ama eğer gerçekten Sahaja Yogayı kendi içinizde tamamen
yerleştirmek istiyorsanız, o zaman ilk olarak hepiniz
Asla sahtekar olmamaya karar vermelisiniz.
Para kazanmak bu dünyada kalan tek iş!
Bununla ne olur?
Kimse onları hatırlamayacak bile.
Eğer ülkenizi seviyorsanız doğru olmalısınız.
Aksi halde bir yalancının sevgisine kim inanır!
Sizler için çok zor bir durum,
komşunuzun şöyle biri olduğunu gördüğünüz ve
siz de onun gibi olacağınızı düşündüğünüzdeki durumunuz.
Aksine neden siz, bizler böyleyiz
ve bu komşuyu da bizim gibi yapalım diye düşünmüyorsunuz.
Herşeyden önce hepiniz asla sahtekar olmayacağına ve
herhangi bir sahtekarlığı desteklemeyeceğine dair söz verecek.
Yalancılığın artmasının ülkemiz için bir lanet olduğu bilinmiyor
Sabahtan akşama en azından 10 yalan söyleyecek ve
Hala bunu yeterli bulmayacak pek çok insan var.
Şimdi sefaletiniz yok oldu,
herşey iyi, yiyecek - içecek herşeyiniz var
ve artık dilenci değilsiniz,
O zaman neden yalan söylemek zorundasınız?
Bu yüzden bugün bu kararı verin,
bizler yalan söylemeyeceğiz ve eğer bir kişi yalancı ise,
o zaman biz bu kişiye destek olmayacağız,
Bizler onunla herhangi bir irtibat kurmayacağız.
Bunda büyük huzur ve mutluluk var.
Biliyosunuz ki, yalancı biri cehenneme gider
Ve siz de onu izleyeceksiniz.
Tanrı sizlere aydınlanma verdi, içiniz aydınlandı.
Bakın, bu ışıkta, eğer sizin gibi olan başka insanlar varsa,
asla yalan söylemeyeceğinize dair bir karar vereceksiniz,
Bırakın kafalarımız kesilsin, her ne olursa olsun.
Bu mesele de Hintliler çok daha iyiler,
dışarda onlar hakkında söylenenleri işitince çok üzülüyorum.
Şimdi bu yol, bu karayolları yapıldı,
Yolların bir anlamı var mı?
Sanki ormanda gidiyoruz gibi hissettim.
Bir komiteniz var,  ne zaman böyle bir şey görürseniz,
böyle yollar yapan biri için bir soruşturma isteyebilirsiniz.
Neden yaptı? Parayı kim yedi?
Tüm Sahaja Yogiler birleşecek
ve bu bhootu ülkemiz dışına atmaya çalışacaklar.
Nereye gitsek insanlar "Hintlilere inanmayın" diyorlar.
Bu ne kadar utanç verici!
En fazla güven duyulacak insanlar bizleriz - Hintliler.
Öyle büyük liderlerimiz oldu ki,
büyük azizler ve büyük ruhlar burada
ama bizler onların sahip oldukları isim ve şöhreti düşünmüyoruz,
Kaç kişi  onlara saygı gösterdi ve onlar da size.
Ama hırsızları desteklemeyin.
Eğer belli bir insanın hırsız olduğunu biliyorsanız,
o zaman yemek yemek için onun yerine gitmeyin,
Bu hırsızlara zor gelecektir.
Sizlere anlatıyorum,
sizler Tanrının polis kuvvetlerisiniz ve
Karşılaştığınız tüm hırsızları not edin.
Bu cesareti çocuklarınıza da telkin etmeye çalışın.
Yanlış şeyler yapan ve yalancı olan insanları bulmaya çalışın.
Bizim olan bu ülke bir dizi aziz tarafından uyandırıldı
ve sizler de azizlersiniz.
Sizin yalan söylemenize gerek yok,
Günde sadece bir defa yemek yeseniz ne olur?
Yemediği için kimse ölmez.
Bizler yemeye,içmeye başlıyoruz
Ama üstüne, içki içmek istiyoruz.
İlaveten, içki içtiğimizde tek bir adımı bile zor atıyoruz.
Aksine mahvolduk.
İçki bağımlılığı var oldukça iyi yaşayamayız.
Şimdi, örneğin Amerika da,
yeni bir şey ortaya çıkardılar,
Çocuk 16 yaşına geldiğinde kendi parasını kazanacak.
Bu,  hepsinin uşak olması anlamına geliyor.
Yaptıkları iş için  para veriliyor; araba yıkamak gibi şeyler.
16 yaşında ne diyorlar,
Efendim, şimdi 16 yaşındasınız ve artık evden git.
Hiçbir yerde böyle bir şey görmedim,
16 yaşındaki bu zavallı çocuklar,
Biz, onun  16 sına girdiğini, nereye gidebileceğini düşünürüz?
Eğitimi ne olacak? 16 sında daha!
Kendi evinden sokağa atıldı.
Ana-baba beraber onu evden gönderiyorlar.
Amerikalılarda ne kadar sürecek bu, sadece izleyin.
Onlar mahvolacaklar.
Bir tane veya iki tane uçak satın alarak kimse yücelmez.
Neredesin? Kapasiten nedir?
Hindistan tüm dünyaya hizmet edebilecek bir ülke,
Ama bunun için, içinde doğruluk olacak.
Sahteliğe nerede ihtiyaç var, anlamıyorum!
Zengin insanların çoğu herşeyden önce bilmelidir ki,
sizler zenginsiniz, şimdi sessizce oturun
Ve daha fazlasını kazanmayı düşünmeyin.
Daha fazlasını kazanmakla daha mutlu olan kimse görmedim.
Siz bir sahaja yogisiniz ve içinde ışığa sahipsin.
Bu ışığın içinde kendi yolunu görebilirsiniz ve yol doğruluktur.
Müslüman , Hindu olabilirsin veya Hristiyan olabilirsin.
Fark etmez, hepiniz insansınız.
Ve eğer insanoğullarının kendilerinde dürüstlük yoksa
o zaman sahtekardırlar. Onu hiç kimse tanımayacaktır.
Bu hayatın ötesinde de bir hayatımız var, buna ne olacak?
Dürüst olmanın pek çok faydası vardır.
Bunlar içinde en büyüğü
Tanrı nın kutsamalarınının sizinle birlikte olmasıdır.
Çeşitli kutsamalara sahipsiniz
Ve bilseniz şaşarsınız.
Herhangi bir çaba göstermeden her şeyiniz ayarlanır.
Ama şimdi Hindistan`da, insanların şartları her ne ise -
Sahip olsun olmasın hepsi para peşinde koşuyor.
Halen çok fazla fakir insan var
Ve bugün o insanlar içinde Diwali kutlaması olmalı.
Onlar da mutlu olacaklar.
Bizler aynı ülkede yaşıyoruz.
Ama kendimizi kandırıyoruz. Bizler çok zekiyiz.
Bununla kendi içimizde egoist olmaya başladık.
Egoist olmanızla, kimse sizi kurtaramaz.
Egonuzun etkisi ile kanser olursunuz.
O zaman kendinizi kurtaramazsınız.
İçinizde kanser varsa kendi kendinizi kurtaramazsınız.
Ben de sizi kurtaramam. Size gerçeği söylüyorum.
Önce egonuzu ateşte yakın.
Eğer egonuz varsa o zaman bundan dolayı madara olacaksınız.
Neden ego sahibi oluyorsunuz?
Ülkemizde bu herşey için.
Eğer bir kişi fakülte mezunu ise egolu olur
Ve bundan daha fazlasını yaparsa, çifte egolu olur.
Eğer birileri bir şeylere ulaşırsa,
eğer bir doktor veya mühendis olursa
O zaman kişi egolu olur.
Agnya çakrası catch ederse,
bu onu doğrudan nereye götürür? Cehenneme
Ve cehennem korkunç bir yer.
Tanrı sizlere akıl verdi ve
Şimdi aydınlanmanızı aldınız.
Bundan sonra  eğer gitmek isterseniz, cehenneme gidebilirsiniz.
Bugüne dek kimse bundan bahsetmedi.
Bugün kutlu bir gün,
Çünkü bugün pek çok şey meydana geldi.
"Ramchandraji" döneminde Sitaji geri döndü,
"Krishnaji" döneminde her ne büyük iş yapıldıysa,
Aydınlanmış Ruhlar tarafından yapıldı.
Bu nedenle kesin olarak karar vermeniz gereken ilk şey,
bizlerin hiçbir sahtekarca iş yapmaması,
Eğer herhangi bir kişi bunu yaparsa ifşa olacaktır.
Ama bu ülkede şunu görüyorum,
beyazlar siyahlarla savaşıyor,
Birileri bir başkası ile savaşıyor.
Hindistanın bölünmesini istiyorlar,
Bu hiçkimsenin yararına olmayacak.
Eğer dürüst iseniz bu nasıl yararlı olabilir,
Ve iyi bir karakteriniz varsa!
İngilizlerden her ne öğrendiysek,
öğrenmeye değer bir şey yok.
Şimdi hepsi çok kötü durumdalar.
Ama bizler ülkemizi kurtarmalıyız ve tüm dünyayı kurtarmalıyız.
Bu büyük bir sorumluluk,
size aydınlanma verildi, sizler aydınlatıldınız,
Hala hendeğe yuvarlanmak isterseniz sizin için kim ne yapabilir?
Herkes bir araya gelmeli ve çaba göstermeli.
Sahaja Yogilerin bir komite kurmasını istiyorum,
ve eğer herhangi bir hırsızlıkla karşılaşırsanız
o zaman bu, komitenin dikkatine sunulmalıdır
Ve sonra komitenin ne yaptığına bakın.
Bu şekilde sizler ünleneceksiniz ve
Çok yüksek bir pozisyona geleceksiniz.
Bu nedenle yapılacak olan ilk şey
sahtekar olmamak ve sahtekarlığa izin vermemektir.
Bu çok önemli.
Ülkeniz lekelendi,
Yağın saflığında bozulma var
Sonra Ghee nin de saflğında bozulma var.
Her nerede görsek, insanlar bize gülüyorlar.
Hiçkimse buna inanmaz
Ama gerçekte en iyi insanlar Hindistan`dadır.
Aydınlanmış insanların sayısı dünyanın her yerinden  fazladır.
Herhangi bir erdem kazanmadılar.
Bu yüzdende, para kazanmaktansa erdem kazanmak daha iyidir.
Çok fakir olan insanlara bakın.
Bu gün çok kutlu bir gün ve aynı zamanda çok da neşeli bir gün.
Neden neşeli? Çünkü bugün cennetimiz var
Ve bizler cennette yanlız olmak istiyoruz.
Ama korkak insanlar cennete giremezler.
Korkmaya gerek yok.
Bir kaç rupi fazla veya az kazansanız
Başınıza nasıl bir felaket gelecek?
Hepiniz zengin oldunuz. Görüyorum.
Buraya  17-18 yıldır geliyorum.
Daha önce olduğunuzdan daha zenginsiniz.
Durum daha önce olduğundan daha iyi.
Ama sabahtan akşama kadar
Sahtekarlık var, Sahtekarlık ve Sahtekarlık.
Yol yapıldı.
Bu nedenle sadece şuna söz verin, bizler sahtekar olmayacağız
ve sahtekar olanın  karşısında birleşeceğiz.
Neden sizlere Sahaja Yoga verildi?
Neden sizlere aydınlanma verildi?
Bu sayede sizler ışığı yayabilirsiniz, içsel ışığınız yoksa
O zaman nasıl dışarı ışık saçabilirsiniz?
Gördüğünüz bu ışıkla, sahtekarlara mı yardım ediyorsunuz?
Biraz daha az veya  fazla kazanmakla bir şey olmayacak.
Eğer dürüst iseniz o zaman Tanrı size yardım edecektir!
Neden ülkemizde bu kadar çok insan ölüyor?
onların bir çoğu başka hiçbir yerde ölmezlerdi
Bunun nedeni onların cehenneme gitmek zorunda olmaları.
Şunu bilmelisiniz ki, eğer sahtekarsanız
o zaman cehennem için ilk adım  tamam ve sonra
yalan söylemekle gelecek olan 2. adım gerekli olmayacak.
Siz doğruyu söyleyin.
Size doğruyu söyleyen kişi, eşi bulunmaz birisi olacaktır.
Eğer bu kişi bir Sahaja yogi ise o zaman bu en iyisi.
İnsanlar Sufileri ne şekilde hatırlıyorlarsa,
sizi de aynı şekilde hatırlayacaklar.
Sizin hiç bir şey yapmanıza gerek yok.
Sadece bu sahtekarları tutup yakalayın,
Bu çok gerekli.
Burada insanlar Yamunaji'ye çöp atılmasını
durdurmak için savaşıyorlar,
Bunun da söylenmesi gerekli!
Bir çok ülkede bulundum,
Kimse çöpünü nehire atmaz.
Neden bu kadar tembelsiniz? Burada pek çok tesis var.
Çöpünüzü Belediyeye verebilirsiniz.
Bir yerlere koyun ama eğer sizler çöp atarsanız
O zaman başkaları ne yapar?
Bugün aklınızla hepiniz bir hüküm verin ve bir karar alın,
bugün çok kutlu bir gün, çok kutlu bir gün,
Bizler dürüst olmayan iş yapmayıp, sahtekarlığa inanmayacağız.
Ben, hem sahtekar olmayan,
hem de sahtekarinsanların evine gitmeyen kimseler gördüm.
Onların bu kişilerle bir işleri yok çünkü onlar sadece
kendi refahlarını değil tüm ülkenin refahını da gözetiyorlar.
Aynı zamanda siz bir Sahaja Yogisiniz,
bu yüzden bir söz vermelisiniz,
Bizler  sahtekarca olan hiçbir şey yapmayacağız.
Siz sadece sahtekar olan bir kişiyi teşhis edin
İçinizdeki ruha onun dürüst olmadığını söyleyin.
Ve Sahaja yogiler,  12 tanesi bile bir araya gelse
ve bu kişinin dürüst olmadığını anlarlarsa
O zaman Tanrı sizi desteklemek için orada olacaktır.
Bir kaç zengin yüzünden bu ülke fayda görmeyecek,
Ama dürüst insanlar nedeni ile kesinlikle fayda görecektir.
Bizlere vurulan en büyük damga sahtekar olduğumuz.
Sahaja Yogi olan kimseler asla sahtekar olamazlar.
Bizler bütün tartışmaları bir kenara bırakarak birleşmeliyiz
Ve dürüst insanlar olduğumuzu kabul etmeliyiz.
Hindistan`ın imajı çok fazla lekelendi,
dolayısıyla bugün bir yemin edin,
bundan böyle sahtekar kimseler olmayacağız ve
eğer sahtekar insanlar varsa onlardan uzak duracağız
Ertesi gün o kimse huzur içinde uyuyamayacaktır,
Ama bu çok arttı.
Sahtekarlığın seviyesi karşısında şaştım kaldım,
Her şeyde sahtekarlık, Her şeyde sahtekarlık.
Eskiden, her küçük meselede kişiyi toplum dışı bırakırlardı ve
çok küçük şeylerde bile kendilerini ondan ayrı tutarlardı.
Ama ülkemiz çok dürüsttü, bunun gibi güzel kaliteleri oldu.
Onları unuttuk mu? Nereye gittiler?
Her yerde sahtekarlık görebiliyorum, her adımda sahtekarlık.
Çocuklarımıza sahtekar olmamayı öğretmeliyiz.
Evet, açlıktan ölüyorlarsa,
o zaman bunun içinde ayarlamalar yapılabilir,
Ama eğer o dürüst bir kişi ise sadece.
Eğer dürüst değilseniz  kimse size yardım edemez, Tanrı bile.
Kişi dünyada bulunan her tür hastalığa yakalanacaktır.
Ülkemizde bu tür bir çok gelenek vardır,
İçki içerler, şarap içerler.
Söyleyin Bana, buraya aptal olmak için mi geldiniz?
Bunları yapan insanlarla arkadaş olmayın. Onlara yardım etmeyin.
İçki içen bu insanların evlerine giden kişiler gördüm,
sonra onlarda içmeye başlarlar.
Ama bir kişinin böyle bir
karakteri olduğunu bildiğiniz zaman,
onun sahtekar olduğunu bildiğiniz zaman,
Onun yerinde yemek yemeği bırakın. Onunla bir işiniz olmaz.
Ülkemizin iyiliği için çalışmalıyız
Çünkü Tanrı bizlere ışık verdi. Bu ışıkla görün.
Onun güçleri inanılmazdır.
Eğer buna karar verirseniz, ulusuna karşı sahtekar olanlarla
Tanrı ilgilenecektir, sonrasında tek başına bu yeterli olur.
Ama sizler sağırlaşıyorsunuz. Anlayamıyorsunuz.
Böylesi bir kimse asla herhangi bir iyi iş yapamaz,
veya verebilir mi.
Onların nasıl bu kadar utanmazca yaşadıklarını anlayamıyorum.
Bu yüzden bugünün mesajı, şu yemini etmemizdir,
bizler hiçbir şekilde sahtekar olmayacağız ve
Eğer  bir kişi sahtekarsa o zaman da onu desteklemeyeceğiz.
Bu yeterli.
Daha fazla aydınlamış Ruh ülkemize gelecek.
Ama siz böylesi sahtekar bir ülkeye gelmek ister misiniz?
Bu ünün tek mesajı şu,
ışığınız var ve bu ışıkta yürürseniz bu size güç verecektir.
Her ne yapmak isterseniz yapabilirsiniz.
Bakın, bizler kendi "Swatantra" mıza ulaştık.
"Swatantra", kendini anlamanın mekanizmasıdır.
Ben çok sayıda aydınlanmış çocuğun doğmasını istiyorum,
bugünün çok büyük bir gün olduğunu öğrenin,
bugün bir yemin edin,
Ne sahtekar olacak ne de sahtekarlığı destekleyeceksiniz.
Onlardan korkmayacaksınız bile.
Tanrı hiçbir şekilde onlarla değil, Tanrı sizinle beraber.
Eğer iyi birisi iseniz Tanrı sizinle beraber.
Hindistanın bu kara parcasında doğmuş olan tüm bu insanlar,
bir mücadele uğruna değil, kendi arasında ölüyorlar,
büyük salaklar, savaşıyorlar, ölüyorlar.
Kavga etmenin bir faydası yok, insanlara anlatın.
Neden savaşıyorsunuz? Ne istiyorsunuz?
Sonuçta yemek içmek için güzel şeyleriniz var,
daha ne istiyorsunuz?
Ama bugünlerde en yaygın olan şey şu,
şöyle  kıyafetler, böyle bir ev istiyoruz, şunu istiyoruz,
Tüm bunlarla sadece ceheneneme gideceğiz.
O zamanlar bir çok sufi vardı,
Onlar gibi sizler de sufisiniz, çünkü sizler temizlendiniz.
Şimdi hepiniz dürüstlük destanını yazın.
Bu sahtekarlık gitmek zorunda, bu ilk şey
Ve ikinci olarak düzeltilmesi gereken bir çok konu var.
Ama bakın, her şeyden önce sahtekar olmayın,
Hindistanda hiç kimse sahtekarlığı savunacak kadar fakir değil
Şunu söylüyorum ki ülkemiz lekelendi.
Bunun temizlenmesi gerek.
Sizler Sahaja Yogilersiniz ve bunu yapabilirsiniz.
Işığa sahipsiniz, bu ışıkla
her yere ışık saçabilir
Ve herkese cesaret verebilirsiniz, bu tamam.
Özellikle genç olanlarınız, arkadaşları olanlar,
Hangi doğru işleri yapabileceğinizi düşünmelisiniz.
Şimdi bu Yamunaji ye çöp atmayın işine başladılar.
Bu tamam ama o kadar önemli değil.
Önemli olan bu sahtekarlıktan kurtulmak.
Bu yüzden bugün  kutlu bir gün olarak değerlendiriliyor.
Şimdi her yerde lambalar yakıldı.
Eğer her şeye rağmen bunu yapamazsak,
O zaman Sahaja Yoga ne işe yarar?
En fazla sayıda Sahaja Yogi Hindistan'da bulunuyor.
Sonra Rusya geliyor. Ruslar çok kibarlar.
Hiç hırsızlık yapmıyorlar. Neden bilmiyorum?
Belki de eğer Hindistan`a komünizm gelirse,
o zaman belki de (Hintlilerde) onlar gibi olabilirler;
Ama bu çok büyük bir şey değil.
Eğer birileri bir şeyleri zorlama ile yapıyorsa,
O zaman bu iyi bir şey değil.
Kendimizin kuvvetli olacağımıza karar verin.
Bugün karar verin, bugün çok kutlu bir gün ki,
sahtekar olmayacak ve başkalarının olmasına izin vermeyeceksiniz.
Ülkeniz daha sonra çok başarılı olacak.
Diğer ülkelerin ne olduklarını ve insanlarının hepsinin
nasıl işe yaramaz olduklarını gördüm,
Ama ülkemizin insanları hala dindar.
Eğer bu sahtekar insanlar kuvvetlenirse
Ülkemizde dindarlık mahvolacak.
Bu yüzden yegane mesaj şu ki,
ne sahtekar olacağız ne de başkalarının olmasına izin vereceğiz.
Ama insanlar bu konuda çok toleranslılar.
Bunu hoş görüyorlarlar, bu en büyük hata.
Işığa sahip olduğunuz zaman, neden korkasınız?
Korkmaya ne gerek var?
İşte bu yüzden bugün sizlerden rica ediyorum ki, cesur olun,
Ve bir tür kurtuluşa ulaşıldı.
Swatantra' ya ulaşacaksınız "swa"kendini bilme "tantra" mekanizma
Sizler buna eriştiniz ama bunu kullanın.
Bugün çok sayıda insan buraya toplandınız.
Delhi'de asla bu kadar çok insan görmedim.
Bu yüzden, hepiniz kendi içinizde karar verin ki,
hiç bir sahtekara inanmayacaksınız
ve bu amaçla doğmuş olan tüm şeytanlara.
İçimizde bir şeyler var ki kendilerine,
bizlerin onlara inanacağımızı düşündürüyor.
Hintliler asla inanmayacaklar
Ve aydınlanma almış olanlar da asla inanmayacaklar.
Her yerde ülkemize leke sürülen tek bir büyük şey var ki,
bu doğru değil. Hindistanda çok dürüst olan pek çok kişi var
pek çok ve bu iftira doğru değil.
Bunu Ben de gördüm,
Bu toprak benim, bu toprak senin diye kavga edecekler.
Her neyiniz var ise bu swaraja dır, kendi krallığınız,
Kişinin kendi krallığı.
Gerçek anlamda swatantra olduğunuz zaman.
Kendi krallığınıza sahip olacaksınız,
Kimseden korkmaya gerek yok, kimseye söylemeye gerek yok.
Çok sayıda insan gördüğüm için şaşırdım.
Delhi'de bu kadar çok insan görmemiştim.
Bu yüzden, bu kutlu günde sizden tek isteğim
karar vermeniz, ölmek zorunda isek bile
bizler asla sahtekar olmayacağız.
Ülkemiz son on yıllarda bozuldu.
Çok sayıda Sahaja Yogisiniz. Neden korkacaksınız?
Korkulacak mesele nedir?
Tanrı orada, herkesin arkasında.
Sufiler, Tanrı`nın orada, onlarla birlikte
olduğunu bildikleri zaman,
bu dünyada istenmeyen her şeyden kurtuldular.
hepsi değil bir kısmı bunu yaptı. Hepiniz bunu yapmalısınız.
Bugünün mesajı şu ki,
asla hırsız olmayacaksınız ve  bir hırsızı desteklemeyeceksiniz.
Ama insanların pek çok sorun yüzünden kavga ettiğini görüyorum
Kast meselesi için ve din için kavga.
Sizler ülkeyi kurtarmak için mi buradasınız yoksa boğmak için mi?
Sizin çok büyük bir sorumluluğunuz var.
Sizler bu Kaliyuga da doğdunuz.
Bu Kaliyuga değişmeli ve
işte bu yüzden binlerceniz aydınlandınız.
Dünyanın hiçbir yerinde  bu kadar  insan aydınlanma almadı.
İşte bu yüzden sizlerden tekrar ve tekrar rica ediyorum,
Her zaman doğrulukla olun ve Ben sizlerle  orada olacağım.
Tanrı da sizlerle birlikte.
Hepinizden ricam, kararlı bir şekilde kendi kendinize karar verin
hiç bir hırsıza, soyguncuya izin vermeyeceksiniz,
Ve onları her nerede bulursak, bununla savaşacağız.
Ama insanlar sarhoş gibi görünüyorlar.
Bu ışıkla ne elde ettiler? Cesaret.
Cesaretle savaşın.
Yanlış olan her ne ise bu ülkeden uzaklaştırılacak.
Bu çok lekeleyici, hala bazı meseleler var,
ama en önemli olanı şu ki,
eğer dürüstlük yoksa o zaman Tanrı size nasıl yardım edebilir?
Para kazanmanın Tanrıya bir faydası yok
Ama dininizi kabul etmenin var ve sizler buna ulaştınız.
Dünya üzerinde çok fazla sayıda Sahaja Yogi yok
Ve Sahaja Yogiler böyle işler yapmıyorlar.
Ama hepinize bunları anlatıyorum çünkü
buradaki atmosfer çok kötü.
Ve bizlerin her yerde çok kötü bir ismi var.
Yemeğe, içmeye,giymeye her şeyiniz var, daha başka ne istersiniz?
Filmleri seyrediyorsunuz, bu kadar paranız var.
Ama sizler oradaki para bağımlılığından kaçınacaksınız.
Sizlerin sözlerimi dikkate alacağınıza dair tam bir umudum var.
Bizler sahtekar olmayacağımıza dair bir yemin edeceğiz
Ve sahtekar insanların karşısında olacağız.
Şunu anlayın ki, ülkemizin bugün
ihtiyaç duyduğu en büyük şey dürüstlüktür.
Bundan daha büyük bir şey yok. Dürüstlük sizin annenizdir.
On tane yerine, bir tane gömleğiniz olsa ne olur?
Bayanlara da aynı şeyi söyleyin.
Bu olacak. Bu gerçekleşecek.
Bugünkü konuşma biraz değişik, emsali yok
Ve hepinizin bundan hoşlanmış olması çok hoş.
Teşekkür ederim.