Šťastné Divali.
Přeji vám všem
šťastné Divali.
Viděli jste všechny
ty různé typy tance
a je potřeba rozumět
jedné věci
- ať jejich texty napsal
nebo je vyjádřil kdokoli,
všechny mluví o tom
samém.
Tou nejvznešenější věcí,
kterou obsahují, bylo,
že Paramátma je
jednotou.
Inkarnovali se v různých
formách, avatárech,
ale Paramátma je
jeden.
Nebyly mezi nimi
žádné rozpory.
Přišli na zem,
aby zničili zlo
a zabíjeli zlé lidi;
a toto se děje.
Vidím to všude,
že tito zlí lidé
jsou odhalováni.
A teď je to také
vaše povinnost,
postarat se, aby
všichni zlí lidé,
ti, co jdou proti
Paramátma,
ti, kteří jsou pro peníze
připraveni udělat cokoli,
aby šli všichni
do pekla.
Nevíme, kolik existuje
pekel.
Místo, na kterém
se nacházíte,
je od pekla velmi
daleko.
Nemá žádné spojení s
peklem, ani v nejmenším.
Jestliže tady ale
budete provádět skutky proti
náboženství, dělat špatné věci,
pak i vy můžete jít
do pekla.
Existuje mnoho
druhů pekla.
A způsoby, jakým se tam dostanete,
jsou také velmi pěkně připraveny.
Protože ti, co jdou
do pekla,
nemají o tom, kam jdou,
vůbec tušení.
Ti, kteří zůstanou pozadu,
půjdou do nebe.
Nikdo na tomto pozemském
světě neví,
že by mohl jít
i do pekla.
Špatné skutky vás
dostanou do pekla.
Význam samotného
Divali spočívá v tom,
že stejně tak, jako jsou
zapáleny lampy venku,
i vy byste měli být osvíceni
světlem z vlastního nitra.
V tomto světě temnoty
jste vy světla.
Jste lampami a musíte
dávat světlo.
Pokud ale nejste tímto niterným
světlem dostatečně osvíceni,
jak tedy můžete
vydávat světlo?
Toto si uvědomte.
Takže v prvé řadě
byste se, sahadžajogíni,
měli nechat svým niterným
světlem řádně osvítit
a možná je to jen
z toho důvodu,
že jsme přišli na
tento svět.
Dokud nepřišel Ježíš Kristus,
nikdo o tom ani nemluvil.
Přišel na úrovni
Ádžňa čakry
a ukázal, že nemá
vůbec žádné ego.
Byl synem Všemohoucího,
a přesto neměl žádné ego.
Lidé, kteří tu byli
před ním,
něco málo poodhalili,
ale Kristus
jen chtěl, aby se naše
Ádžňa vyčistila
a zdá se, že v Dillí je Ádžňa
čakra hodně napadena.
Proč to tak je?
Žili tady Angličané
a naučili nás,
jak být sobeckými.
Je to ve vašem chování
a řeči docela vidět.
Taky jsme zažili dny,
kdy naše země
neměla nezávislost.
Ale vy jste teď
svobodní.
Teď jsme nezávislí.
A co je Swatantra -
Swa znamená sebe sama,
a ten, kdo má
„Swa" sebepoznání,
má také poznání
o „tantře",
tedy nástroj ke „Swa"
sobě samému.
Skrze Sahadža jógu
jste poznali sami sebe
a víte, že jste teď
„tantra" nástrojem
a že musíte pokračovat
na cestě sebepoznání.
Je vidět, že v Dillí
proběhl velký vývoj.
I mimo Dillí nastal
rozvoj.
Všichni víte, v čem spočívá
problém s lidmi tady,
to vám nemusím říkat.
Ale teď jste získali
svou nezávislost
a musíte proto vidět, že vy
těmito problémy netrpíte.
Problém číslo jedna
je napadená Ádžňa.
Kristus byl ukřižován
a zabit,
ale přesto jsme se
z toho nepoučili.
Právě naopak, lidé
z křesťanských zemí
jsou velice egoističtí
a nás tím také ovlivnili.
Nejhorší věcí ale je,
že jste stále ještě nepoznali
jeden druhého.
Všude jsou boje a spory.
Pokračují hádky,
Chybí čistota mysli.
Ze všeho nejdříve bychom
měli vyčistit svou mysl.
Se Sahadža jógou
je možné vše
a lidé mohou dosáhnout
takových výšek.
Už není potřeba, abyste
šli sedět do Himalájí.
Dá se to i tady
ve městě Dillí.
Ale jen se kolem
sebe podívejte,
všude okolo uvidíte
samé sobce,
a jejich Ádžňa je
vážně napadena.
Takže je to
velmi těžké.
Bůh seslal jednu
novou věc - rakovinu.
Jestliže dostanete rakovinu
a vaše Ádžňa není čistá,
nemůžete být vyléčeni
a pak se odehraje
tragédie.
Takže lidé, kteří
mají rakovinu,
by měli začít dělat
Sahadža jógu.
A vyčistit své
ego uvnitř.
Kdekoli je vláda,
lidé jsou velice sobečtí.
Máme tady tolik lidí
ve službách státu
a všichni mají
velké ego.
Lidé, kteří přijdou
zvenčí,
jsou na tom mnohem
lépe.
A navíc - oni všichni
pijí alkohol.
Posuďte sami,
nazývají se křesťany
a všichni pijí alkohol.
Když pijete, jdete
sami proti sobě.
Neposloucháte svou
Ádžňa čakru.
Neposloucháte ji.
Člověk, který má
čistou Ádžňa čakru,
nemůže pít,
to prostě nejde.
Kamkoli se podíváte,
lidé pijí alkohol
a nemají způsob, jakým
by se toho zbavili,
protože jakmile zjistí, že nemohou
přestat pít, zase to zapijí.
Závislost jakéhokoli druhu
vás uvrhne v otroctví.
Nezáleží na druhu.
Tady máme závislost
na paan.
A taky si do toho
přidávají tabák.
Bůh vás stvořil
s takovým zalíbením,
dal vám zrození
v této zemi,
abyste byli v celém
světě naprosto jedineční.
Mohou takoví být.
Indové jsou takoví.
Ale v poslední době zjišťuji,
že se tu vyskytují vážné nemoci.
Pojídají peníze
namísto jídla.
Cesty, kterými jsme
se dostali až sem,
tu dříve nebyly, ale bylo
pro Mne bolestivé vidět,
v jakém špatném stavu
jsou ty cesty dnes,
že nikdo už nemůže
tvrdit, že jsou nové.
Jenom Indové dělají
takové věci.
V celém světě jsem tak
nestydaté lidi neviděla,
lidi, kteří dělají takové věci.
A vůbec to tak nemusí být.
Tady kdokoli, kdo má tu moc,
to může kdykoli udělat.
Za prvé - dnes si musíme
dát předsevzetí,
že vyčistíme svou Ádžňu.
Největším úskalím
Ádžni je,
že si myslíme,
že jsme něco víc.
A začneme si myslet, že víme,
jak panovat tomuto světu,
že můžeme dát
svět do pořádku.
Když vy sami
nejste v pořádku,
jak můžete tento
svět napravit?
Určitě jste viděli
spoustu lidí,
kteří si myslí,
že jsou velkolepí,
ale páchají mnoho
špatností.
V této zemi si lidé
berou velké peníze.
Řekněte mi, jak vám jen Bůh
toto může odpustit?
Nejhoršími zločiny jsou
krádeže a korupce.
Člověk, který se těchto
hříchů dopouští,
ať dělá, co dělá,
může dělat púdže,
zpívat mantry, číst namaz,
vzývat Alláha,
ať udělá cokoli, nebude
nikterak odměněn.
Dnes vám začíná
Nový rok
a Já vám všem
přeji
a chci, abyste si dnes
dali předsevzetí,
že dneškem počínaje, nebudete
lhát, vůbec nikdy nelžete.
Indové jsou ve světě
proslulí jako lháři.
Nevím proč, ale tato
země nese pečeť
nepoctivých lidí.
Velcí světci a prorokové
se zde zrodili.
Tady, kde tolik sufiů
přišlo na svět,
jak mohou lidé na
takovém místě lhát?
Tak dnes musíte slíbit,
že nikdy nebudete lhát,
bez ohledu na následky.
Budete k tomu
potřebovat odvahu.
Poté, co jste dostali realizaci,
kolik odvahy je potřeba navíc?
Nemůžete vůbec lhát.
Jenom pokud přestanete
lhát,
začnou mít lidé
znovu víru v to,
že jste pravdomluvní
lidé.
Sahadžajogíni musí
být pravdomluvní.
Nezáleží na vašem povolání.
Ať už děláte cokoli,
třeba jste inženýr,
co pokládá silnice,
nebo jste lékař,
co léčí každého.
Pokud přesto všechno
budete lhát, bude to
pro vás peklo.
Protože teď jste
prošli proměnou.
Jste realizovaní.
Pokud lže realizovaný
člověk,
nemá z toho žádný
užitek.
Když jedu do zahraničí,
často slyším lidi říkat,
že Indové jsou
podvodníci,
lháři a zkorumpovaní lidé.
Jsem velmi smutná.
Dnešek je pro vás
velice příznivý den.
Pojďme dnes všichni
přijmout předsevzetí,
že nikdy nebudeme
lhát, děj se co děj.
Já sama jsem
indická žena.
Nikdy jsem nevyslovila
jedinou lež.
Když budete lhát,
budete ztrácet.
Tím, že budete konat zlé
skutky, budete ztrácet.
Třeba budete mít pocit,
že jste vydělali,
že jste někoho
pěkně napálili,
ale už nebudete moci jít
do nebe, půjdete do pekla.
Je velice důležité
vědět,
že máme ve světě
velmi špatnou reputaci.
Proč máme špatnou
reputaci?
Protože jsme prostě
takoví.
Když zjistíte,
že někdo je lhář,
spojte se s dalšími lidmi
a zjistěte o tom více informací.
Například, když byla
postavena silnice,
ale není dostatečně
dobrá,
ptejte se,
kolik to stálo,
a co bylo uděláno.
Peníze, které byly
na silnici vydělány,
se utratí pouze za alkohol,
což je váš nepřítel!
Proč to chcete dělat?
Vy všichni jste
finančně zajištěni.
Viděla jsem spoustu chudých
zemí plných chudých lidí,
ale oni jsou velice
poctiví.
Poctivost by měla být
vaše nejdůležitější přednost.
Udělejte dnes rozhodnutí,
že už nikdy nebudete nepoctiví.
A že už nikdy nebudete ve
společnosti nepoctivých lidí
- jestliže je kdokoli
nepoctivý, bude odhalen.
Dnes se to má tak,
že lidé budou říkat:
„Matko, v policii
je to taky tak,
a na dalších odděleních
je to stejné."
Ale vy jste
sahadžajogíni.
Ti, kteří jsou
v Sahadža józe,
nejsou o nic méně než policisté,
nebo lidé, kteří mají vliv.
Oni jsou mocní. Všechny síly
jsou ale síly Pravdy.
Pravdomluvnost by tu
měla být
a mám radost,
že spousta sahadžajogínů
je pravdomluvná,
ale my stále potřebujeme
více sahadžajogínů,
kteří jsou pravdomluvní.
Pravdomluvnost tu
musí být.
Jinak se vaše
Ádžňa nevyčistí.
Ádžňa je místo,
kde sídlí ego.
Když se člověk stane
sobcem,
začne se dopouštět
spousty chyb.
Kritizuje, škodí a ubližuje,
stane se zkorumpovaným.
Všichni takoví lidé
půjdou do pekla.
Chci vám říct velice
jasně,
že byste neměli přijímat
jakoukoli korupci.
Neumíráte přece.
Co jste získali tím, že jste o trochu
víc vydělali? Co to děláte?
Museli jste zažehnout
více světel,
museli jste si vydržovat
více žen, co ještě?
Jaké budou vaše podmínky,
až budete v pekle?
Mluvím o tom
v den Divali,
protože Divali se slaví
při příležitosti oslavy znovu
shledání Sítadži a Rámy.
Jakmile vstřebáme cudnost,
nemůžeme být otroky.
Jsme jen svými vlastními
otroky, ne otroky druhých.
Už nikdy nebudeme za
žádných okolností lhát.
V Dillí jsem žila
docela dlouho
a jsem opravdu překvapená,
jak moc tu lidé lžou.
Vůbec se nebojí zalhat.
Otevřeně lžou.
A snad tím něco získávají,
mohou vydělat víc peněz,
ale není jim známo,
že do nebe nepůjdou.
Chci, aby dnes
sahadžajogíni slíbili,
že nebudou lhát a že nebudou
ani lháře podporovat.
Prý je naše země
velice zkorumpovaná.
Ano, byla jsem na
vzdálených místech
a viděla jsem, že Rusové
jsou mezi nimi nejlepší.
Jsou prostě takoví poloviční
sahadžajogíni sami od sebe.
A také tam je hodně
sahadžajogínů.
Letos jsem do Ruska
nemohla jet,
ale příští rok
rozhodně pojedu.
Znamená to,
že jsme nebyli schopni
zajistit demokracii.
Taky jsme se měli
stát komunisty.
Nejsou tam žádné případy
krádeží, žádné lži,
milují se tam
navzájem.
Mají ke Mně
hlubokou úctu.
Musíme vidět,
kam směřujeme.
Kam až zajdeme kvůli
vydělávání peněz?
Co za to dostaneme?
Poctivost by měla být
vaše nejdůležitější vlastnost.
Vaše nepoctivost bude vytvářet
problémy vašim vlastním lidem.
Lidé říkají, že Indové
jsou nepoctiví.
Stydím se, když
to slyším.
Tolik velkých světců
se tady narodilo,
tolik velkých proroků
tady bylo,
a zdejší lidé jsou
teď velcí zloději,
kradou a kritizují.
Vaše Ádžňa se těchto věcí
od samého počátku děsí.
Chtějí hodně vydělávat.
Nakonec se všichni ti
boháči sejdou v pekle.
V tomto dni Divali
vám chci říct, že význam
Divali spočívá v tom,
že peklo je plné temnoty
a vy jste teď osvíceni.
Očekává se od vás, že budete
bojovat s temnotou, ať je kdekoli,
a oznámit jim, že konají
špatné skutky.
Takto se naše
země zlepší.
A vy to musíte udělat.
Vykonávali jsme
púdže a rituály,
ale Šakti, která je
v našem nitru,
je tu, aby se postavila
všemu, co není pravdivé.
Mnoho lidí neví, že honba
za penězi je nemoc.
Půjdou rovnou do pekla.
Říkám vám toto všechno,
protože nikdo to
takto ještě lidem neřekl.
V tento den Divali
vám říkám,
že dnes zažehneme
lampy
a oslavíme štěstí
ve svých srdcích.
Pak budeme schopni vidět,
jaký je kdo člověk.
Jaký je to člověk,
co krade?
I dnes vidím, jak lidé
bojují mezi sebou.
Spory mezi muslimy
a hinduisty už jsou minulost,
ale začaly další spory.
To je ta druhá věc
- jsme také hádaví.
V jiných zemích alespoň
není tolik náboženství,
jako máme tady.
Jakmile máme šanci,
hned se pustíme do sporu.
Spory jsou naše
priorita.
Spory mezi manžely
a mezi rodiči a dětmi,
a jestli je v rodině někdo
další, tak spory i s nimi.
Co je Sahadža jóga?
Sahadža jóga je
láska a jenom láska.
Probuďme v sobě
sílu lásky.
Dnes je velice
příznivý den
a my musíme ve svém
srdci zažehnout lampy.
A přijmout předsevzetí, že klidně
umřeme, ale lhát nebudeme.
Měli jsme tu spoustu
velkých lidí,
ale přesto jsou Indové nechvalně
proslulí po celém světě
jako nepoctiví lidé.
I když jsem sama nikoho
takového neviděla,
vždy, když o tom
slyším, cítím smutek.
Indie je takové
posvátné místo,
kde se zrodilo tolik
velkých světců.
Nikde jinde se toto
nestalo - také sufiové
se tu narodili.
Tolik velkých světců
se narodilo v Indii.
Žádná jiná země
neměla tolik světců.
Mohlo se jich tam
narodit méně,
ale v Indii se narodilo
tolik velkých světců,
a cokoli nás učili,
jsme opustili.
Stali se z nás
notoričtí zloději.
Kdokoli něco ukrade,
nemůže jít do nebe.
Když to srovnáme
s životem zde,
V pekle budete muset strávit
tisíckrát více času.
Dnes mluvím o pekle,
protože peklo je temnota,
a všude můžeme vidět
čáry temnoty a pekla.
Teď, když jsou vaše
světla zažehnuta,
podívejte se,
kdo je v pekle.
Vládu podporujete tak,
že odhalujete nepoctivé.
Možná máte důležitou nebo
méně důležitou pozici,
i přesto musíte
odhalit zloděje.
Chyťte zloděje, chyťte
ty nepoctivé.
Teď máte ty síly
- k čemu je máte?
Teď jste probuzeni
- k čemu to je?
Dostali jste osvícení.
Vidíte se v tomto
světle.
V temnotě jste
neviděli nic.
Ale podívejte se teď
ve světle, co jste,
co teď získáte,
když budete lhát?
Jsme rodina,
nikdy nelžeme - nikdy
- ani to nedokážeme.
Kdykoli je příležitost
lhát,
nezapomeňte, že máte
síly, že jste světla.
Vidíte, jste světlo
v temnotě,
udržujte tato světla
zažehnutá.
Musíme skoncovat
s temnotou.
Máme špatnou reputaci
kvůli nepoctivosti.
Žádná země není tak
velkolepá jako ta naše
a je velice skličující
vědět,
že lidé mimo naši zemi
náš špatně pochopili.
Nikdo neví, čeho lidé
nepoctivostí dosáhli.
To, co dostanou,
bude strašlivé!
Nikdo nebude ušetřen!
Všichni nepoctiví
budou chyceni.
Už jsou proto
přijata opatření.
Svou realizaci jste dostali,
protože nejste nepoctiví.
Milujete pravdomluvnost
a máte ji v úctě.
Chci, abyste se vy všichni
postavili na stranu pravdy.
Lidé, kteří hází odpadky do
Jamunadži, jsou blázni.
Jamunadži míří
rovnou do pekla.
Vy ale budete před
peklem ochráněni.
Jste realizované duše.
Osvícený člověk
nikdy nespadne.
Pokud ale opravdu chcete
upevnit Sahadža jógu
naplno uvnitř sebe, ze všeho
nejdřív se musíte rozhodnout,
že nikdy nebudete nepoctiví,
jakýmkoli způsobem.
Vydělávat peníze je to jediné,
co na tomto světě zbylo?
Co se s tím stane?
Nikdo si na ně
ani nevzpomene.
Musíte být pravdomluvní, pokud
vůbec milujete svou zemi.
Kdo jinak bude
věřit lásce lháře!
Je to pro vás
těžká situace,
když vidíte, že váš soused
je zrovna takový typ člověka,
a když si myslíte, že byste
měli být také takoví.
Proč si nemyslet
- my jsme takoví,
a proč nepřimět souseda,
aby byl jako my?
Ze všeho nejdřív byste měli slíbit,
že nikdy nebudete nepoctiví,
že nebudete podporovat
žádné lidi nepoctivých činů.
Neví se to, ale úspěch lhářů
je prokletím naší země!
Je příliš mnoho lidí, kteří lžou
alespoň desetkrát denně,
od rána do večera
a pořád jim to nestačí.
Nyní, když už vaše
chudoba zmizela,
vše je v pořádku,
máte co jíst a pít,
a už nejste žebráci,
tak proč musíte lhát?
Dnes si dejte
toto předsevzetí,
nebudeme lhát,
a pokud je někdo lhář,
nebudeme tu osobu
podporovat,
nebudeme s takovým
člověkem mít žádné vztahy.
V tomto spočívá obrovský
mír a štěstí.
Víte, že lhář půjde
do pekla,
a vy jej budete
následovat.
Bůh vám dal realizaci,
uvnitř jste byli
osvíceni.
V tomto světle spatřete, že
pokud jsou další lidé jako vy,
měli byste si dát předsevzetí,
že nikdy nebudete lhát.
Ať vám useknou hlavy,
ať se děje cokoli.
V tomto ohledu jsou
Indové mnohem lepší,
vím to, ale když něco o nich slyším
v zahraničí, cítím velký smutek.
Ty cesty, co byly
položeny,
dají se vůbec nazývat
silnicemi?
Měla jsem pocit, jako
bychom jeli nějakým lesem.
Máte na to organizace, takže
vždy, když uvidíte něco takového,
můžete zavolat a informovat se,
kdo takovou cestu položil.
Proč to tak udělal? Kdo
se na tom obohatil?
Všichni sahadžajogíni
by se měli sjednotit
a snažit se vyhnat tohoto bhúta
pryč z naší země.
Kamkoli jdeme, lidé říkají:
„Nevěřte Indům!"
To je tak nestydaté!
Nám Indům by se
mělo věřit především.
Měli jsme zde
takové skvělé vůdce,
velké světce
a velké duše,
ale na jejich jméno a slávu,
kterou měli, již nemyslíme.
Jakou úctu k nim lidé
měli. A váží si i vás,
ale nesmíte podporovat
zloděje.
Pokud víte, že nějaký
konkrétní člověk je zloděj,
pak k němu nechoďte
jíst.
Pak zlodějům nastanou
zlé časy.
Říkám vám,
že vy jste policejní
jednotky Božského
a měli byste si
udržovat záznamy
o každém zloději,
se kterým se setkáte.
Zkuste tuto odvahu vštípit
taky vašim dětem.
Pokuste se zjistit, kdo jsou
lidé špatných činů a lháři.
Naše země byla probuzena
několika světci
a vy jste také světci.
Nepotřebujete lhát.
Co se stane, když budete mít
jídlo jen jednou denně?
Nikdo neumře,
když nejí.
Máme jídlo a pití,
ale pak si ještě chceme
dávat alkohol.
Jak se napijeme, sotva
ujdeme jeden krok.
Naopak nás to
úplně zničí.
Se závislostí na alkoholu
se nedá dobře žít.
Například teď
v Americe
mají nové téma
k diskuzi,
- jakmile dětem je šestnáct let,
už si na sebe musí vydělávat.
To znamená,
že budou sluhové.
Dostanou peníze za jakoukoli
práci, třeba za umývání aut.
Jak je vám šestnáct
let, řeknou:
„Pane, už je vám šestnáct,
takže si jděte."
Viděla jsem to všude
tyto nebohé děti, kterým
je šestnáct let.
Myslíme si: „Je jim teprve
šestnáct, kam půjdou?"
A co vzdělání? Je jim
teprve šestnáct let!
Vyhodí je z domova,
vyženou je z domova,
matka i otec.
Jak dlouho to jen v
Americe bude trvat, uvidíte.
Úplně je to ničí.
Tím, že si koupíte jedno
nebo dvě letadla,
se nikdo velkým
člověkem nestane.
Kde jste? Jaké jsou
vaše schopnosti?
Indie je země, která může
posloužit celému světu.
Ale aby to tak mohlo být,
musí zde být pravdivost.
K čemu jsou nám podvody
a nepravost, vůbec to nechápu!
Většina bohatých lidí
by měla vědět jedno
- jste bohatí, tak se
usaďte a ztište se
a už nemyslete na to,
jak vydělat víc peněz.
Nikdy jsem neviděla,
že by se někdo
stal šťastnějším tím,
že zbohatl.
Jste sahadžajogíni
a máte v sobě světlo.
V tomto světle můžete vidět
svou cestu a je to cesta pravdy.
Třeba jste muslim,
hinduista nebo křesťan,
na tom vůbec nezáleží,
všichni jste lidské bytosti.
Pokud lidské bytosti v sobě
postrádají poctivost,
pak jsou nepoctiví. Nikdo si
je nebude pamatovat.
Je ještě jiná rovina života, jak
by si je někdo mohl pamatovat?
Je hodně výhod, které
plynou z poctivosti.
Největší výhoda je,
že máte požehnání
od Boha.
Máte takový druh
požehnání,
že budete velice
překvapeni.
Bez jakéhokoli úsilí se vaše
záležitosti dají do pořádku.
Ale v Indii nyní, ať lidé žijí
v jakýchkoli podmínkách,
všichni se honí za penězi,
ať už je mají nebo ne.
Stále je ještě mnohem
více chudých lidí
a tak by tyto oslavy
Divali měli být i pro ně.
Měli by také být
šťastní.
Všichni žijeme ve
stejné zemi,
ale podvádíme sami sebe.
Jsme velice vychytralí.
Tím se uvnitř stáváme
sobeckými.
A když se stanete egoistou,
nikdo vás už nijak nezachrání.
Pokud jste pod vlivem ega,
můžete dostat rakovinu,
pak už se nemůžete
zachránit.
Když v sobě máte rakovinu,
už se nezachráníte.
Ani Já vás nebudu
moci zachránit. To je fakt.
Spalte nejdřív
ohněm své ego.
Pokud máte ego, měli
byste se za něj stydět.
Proč máte ego?
V naší zemi je to
kvůli čemukoli.
Jak má někdo bakalářský titul
z univerzity, hned má ego,
a pokud dokáže ještě něco víc,
získá dvojnásobné ego.
Jak někdo něčeho
dosáhne,
stane se inženýrem
nebo lékařem,
hned začne být
namyšlený.
Když je vaše Ádžňa
napadena,
kam vás zavede?
Přímo do pekla.
A peklo je strašlivé
místo.
Bůh vám dal
inteligenci
a nyní jste získali
také seberealizaci.
Ale jestli i po tom
všem, co jste
dostali, chcete do
pekla, jděte si.
Do dnešního dne
o tom nikdo nemluvil.
Dnes je příznivý den,
protože v tento den
se stalo mnoho věcí.
Sítadži se vrátila v době
Šrí Rámačandradžiho.
Všechny velké skutky, které
se staly v době Šrí Krišny,
byly vykonány lidmi,
kteří měli seberealizaci.
Takže jako první byste
se měli pevně rozhodnout,
že v tuto dobu se nedopustíte
žádných nepoctivých skutků.
Pokud někdo jiný udělá něco
nepoctivého, odhalíte ho.
Co ale vidím
v této zemi je,
že běloši bojují
s černochy,
lidé pořád mezi
sebou bojují.
Chtějí, aby Indie
byla rozdělená,
což ale nikomu
vůbec neprospěje.
Jak by vám to jen mohlo
prospět, pokud jste poctiví
a máte dobrou povahu.
Cokoli jsme se
naučili od Angličanů,
nic z toho za
to nestálo.
Oni jsou teď všichni
ve velmi špatném stavu.
Vy ale musíte zachránit naši
zemi a zachránit celý svět.
Je to velká zodpovědnost.
Dostali jste seberealizaci,
byli jste osvíceni.
Ale pokud stále chcete upadnout
do stoky, co se dá dělat?
Všichni by se měli
spojit a snažit se.
Chci, aby sahadžajogíni
zřídili komisi,
a pokud se dozvíte
o nějaké krádeži,
komise by se o tom
měla dozvědět.
A pak uvidíme, co
s tím komise udělá.
Tímto způsobem
získáte slávu
a dostanete se
na vysoká místa.
Takže první věcí by mělo být,
že sami byste neměli
být nepoctiví a ani jiným byste
neměli nepoctivost dovolit.
To je velice důležité.
Vaše země byla
pošpiněna.
Ropa je znehodnocena.
Ghí je znehodnoceno.
Kamkoli se podíváte,
lidé se nám smějí,
Nikdo tomu nevěří,
ale ve skutečnosti
nejlepší lidé žijí v Indii.
Počet realizovaných lidí
je vyšší než kdekoli
na světě.
Nevysloužili si žádnou
ctnost.
Je lepší získat ctnost
než získat peníze.
Podívejte se na lidi,
kteří jsou velmi chudí.
Dnešek je velice příznivý
a velice radostný den.
Proč radostný? Protože
dnes jsme dosáhli ráje
a chceme zůstat
jedině v ráji.
Zbabělí lidé ale do
ráje vstoupit nemohou.
Není proč se bát.
Jestli dostanete o pár
rupií víc nebo míň,
jaké neštěstí vás
kvůli tomu potká?
Všichni zbohatli,
sledovala jsem to.
Jezdím sem posledních
17 až 18 let.
Jste bohatší než dříve.
Situace je lepší
než dříve.
Ale od rána do večera,
je tu nepoctivost, nepoctivost
a nepoctivost.
Cesta už byla vytyčena.
Dnes slibte, že nebudete
nepoctiví.
A že jestli někdo bude nepoctivý,
jednotně se mu postavíme.
Proč jste dostali
Sahadža jógu?
Proč jste dostali realizaci?
Abyste mohli šířit světlo.
Pokud ve svém nitru
žádné světlo nemáte,
jak potom můžete
šířit světlo kolem sebe?
A díky tomuto světlu vidíte
- pomáháte nepoctivým?
Nic se nestane, když vyděláte
o trochu méně nebo o trochu více.
Pokud jste poctiví,
Bůh vám pomůže!
Proč v této zemi
tolik lidí umírá?
Nikde jinde tolik
lidí neumírá.
Důvodem je, že musí
jít do pekla.
Takže musíte vědět,
že když jste nepoctiví,
první krok do pekla
už jste udělali
a druhý krok, lhaní,
už není nezbytný.
Říkejte pravdu.
Člověk, který mluví
pravdu, je jedinečný.
Jestli je to sahadžajogín,
je to to nejlepší.
Tak jako lidé vzpomínají
na sufi (světce),
tak si budou
pamatovat vás.
Nemusíte nic dělat.
Jenom pochytejte
nepoctivé.
To je velice nutné.
Lidé bojují o to,
aby se do Jamuny přestaly
vyhazovat odpadky.
O tom se taky
musí mluvit!
Tolik zemí už jsem
navštívila,
ale do řeky se odpadky
nehází nikde.
Proč jste tak leniví?
Je tu tolik zařízení,
můžete odevzdat odpadky
městským úřadům,
někde je zlikvidovat. Ale když vy
sami odhazujete odpadky,
co se dá dělat?
Dnes se všichni ve svých myslích
rozhodněte a přijměte předsevzetí,
- dnes je velmi příznivý
den, velmi příznivý:
„Už nikdy nevykonáme
nepoctivý skutek,
ani už nikdy nebudeme
věřit v nepoctivost."
Viděla jsem lidi, kteří
nebyli ani nepoctiví,
ani nechodili do domů
nepoctivých lidí.
Neměli s nimi nic
do činění,
protože jim záleželo nejen
na jejich osobním prospěchu,
ale také na blahu
celé země.
Vy jste sahadžajogíni,
takže musíte slíbit,
že nebudete dělat
nic nepoctivého.
Rozpoznejte, kdo
je nepoctivý,
a pak řeknete svému
nitru, že je nepoctivý.
A jako sahadžajogíni
- dokonce, když se
dvanáct sahadžajogínů
sejde dohromady,
a když se dozví, že daný
člověk je nepoctivý,
pak je Božské podpoří.
Tato země nezíská nic
od pár bohatých lidí,
ale zato určitě získá hodně
díky poctivým lidem.
Nejhorší stigma, které
jsme získali je,
že jsme nepoctiví.
Sahadžajogíni nemohou
být nepoctiví.
Všichni musíme být jednotní,
nechat stranou všechny spory
a povýšenost, jak
jsme poctiví lidé.
Obraz Indie je
velice pošpiněn,
a proto dnes přijměte
slavnostní slib,
že od teď už
nebudeme nepoctiví
a jestli se najdou nějací nepoctiví
lidé, půjdeme po nich.
Další den již nebudou
moci v klidu spát.
Velice se to rozmohlo.
Žasnu nad mírou
nepoctivosti,
nepoctivost je všude,
úplně všude.
Dříve člověka vyhnali
pro každou drobnost,
a izolovali se od okolí i
pro naprosté drobnosti.
Ale naše země byla tak poctivá,
byly tu takové krásné vlastnosti.
Zapomněli jsme je snad?
Kam se poděly?
Vidím nepoctivost všude,
na každém kroku.
Musíme naučit děti, že by
neměly být nepoctivé.
Když umírají hladem,
můžeme se o ně
postarat,
Ale jen pokud jsou
poctivé.
Když jste nepoctiví, nikdo vám
nemůže pomoci, ani Bůh.
Nepoctivý člověk bude trpět
nejrůznějšími chorobami.
V naší zemi je mnoho
takových zvyků,
pijí se destiláty,
pije se víno.
Řekněte Mi, přišli jste sem proto,
abyste ze sebe udělali blázny?
Nepřátelte se s nikým, kdo ze sebe
dělá blázna. Nepomáhejte jim.
Viděla jsem lidi, kteří
chodí do domů lidí,
co pijí alkohol, pak také
tito lidé začali pít.
Když ale víte,
že někdo má
takovou povahu,
když víte,
že je nepoctivý,
pak přestaňte u něho jíst. Nemáte
s ním nic společného.
Musíte pracovat pro
blaho své země,
Protože Bůh nám dal světlo.
Dívejte se tímto světlem.
Jeho síla je obrovská.
Pokud se rozhodnete, že lidé,
kteří jsou nepoctiví k národu
jsou v rukou Božích,
úplně to bude stačit.
Vy se ale stáváte hluchými.
Nejste schopni porozumět.
Takový člověk není schopen
udělat nic dobrého.
Nedokáže nic dát.
Nechápu, jak mohou
žít tak nestydatě.
Proto poselství dnešního
dne spočívá v tom,
že se musíte
slavnostně zavázat,
že už nebudete v žádném
ohledu nepoctiví
a pokud někdo je nepoctivý,
že ho nebudete podporovat.
To úplně stačí.
Mnoho dalších realizovaných
lidí přijde do naší země.
Kdo by ale chodil do
tak nepoctivé země?
Dnes tedy jediné
poselství je,
že máte světlo, a když budete
kráčet v tomto světle,
dá vám to sílu.
Můžete dělat,
cokoli chcete.
Už jsme dosáhli
své Swatantry.
Swantantra je mechanismus,
jak porozumět sami sobě.
Chci, aby se teď narodilo
mnoho realizovaných dětí,
proto pochopte, že dnes
je velice významný den.
Přijměte slavnostní slib,
že nebudete nepoctiví a že ani
nebudete podporovat nepoctivé,
a že se jich ani
nebudete bát.
Bůh není vůbec na jejich
straně. Bůh je s vámi.
Jestliže jste dobří
lidé, Bůh je s vámi.
Všichni ti lidé, kteří se
narodili tady v Indii,
tu nejsou proto,
aby bojovali,
aby umírali -- blázni!
Bojujeme, umíráme,
z bojování nic dobrého
nevzejde, řekněte to lidem.
„Proč bojujete?
Co chcete?
Konec konců, máte něco
dobrého k jídlu a pití,
tak co byste ještě
chtěli?"
Dnes je ale stále
častější,
že chceme takové
a takové šaty,
chceme určitý typ
domu a nemáme ho.
S tím vším se dostaneme
jedině do pekla.
V dávných časech žilo
mnoho sufiů,
stejně jako oni i vy všichni jste
sufi, protože jste všichni očištění.
Teď všichni píšete
báseň o poctivosti.
Nepoctivost musí zmizet,
to za prvé.
A za druhé, mnoho věcí
se musí napravit.
Ale chápejte, především
nebuďte nepoctiví,
Nikdo v Indii není tak chudý, aby
se musel uchylovat k nepoctivosti.
Říkám, že naše země má
pošramocenou pověst.
To je třeba odstranit.
Vy jste sahadžajogíni
a vy to dokážete.
Vy máte světlo a
s tímto světlem
můžete šířit světlo
všude,
a všem dodávat odvahu,
že tak je to správně.
Zejména ti z vás, kteří jsou
mladí a mají přátele,
musí přemýšlet, jaké poctivé
skutky můžou vykonat.
Už začali - neházejte
odpadky do Jamuny.
To je v pořádku, ale není
to tak důležité.
Důležité je zbavit
se nepoctivosti.
Proto je dnešek všude
považován za příznivý den.
Všude kolem jsou
zažehnuty lampy.
Přes to všechno,
pokud to nedokážeme,
co nám pak může
Sahadža jóga přinést?
Největší počet sahadžajogínů
je v Indii.
Na druhém místě je Rusko.
Rusové jsou velice zdvořilí.
Nepáchají žádné krádeže.
Nevím, proč vlastně.
Možná, že když v Indii
budeme mít komunismus,
pak i my můžeme
být jako oni.
Ale to není nic
významného.
Pokud někdo něco
dělá z donucení,
není to dobře.
Rozhodněte se, že budeme
silní sami od sebe.
Dnes je velice příznivý den,
dnes se rozhodněte,
že už nebudete nepoctiví, ani
nedovolíte být nepoctiví ostatním.
Vaše země pak bude
velmi prosperující.
Viděla jsem, jaké jsou jiné
země a jací jsou tam lidé,
jak jsou zcela k ničemu.
Ale lidé v naší zemi jsou stále
velmi nábožensky založení.
Zbožnost ale v naší
zemi zanikne,
pokud tito nepoctiví
lidé získají moc.
Takže jediné
poselství je,
nebudeme nepoctiví, ani
to nedovolíme ostatním.
Lidé tady jsou ale v tomto
směru shovívaví.
Tolerují nepoctivost, což je
jejich největší chyba.
Když máte světlo,
proč se bojíte?
Proč byste se měli bát?
Proto vás dnes žádám,
buďte odvážní.
Nyní bylo dosaženo jednoho
druhu osvobození - Swatantry.
Tantra - mechanismus,
swa - svého já.
Už jste toho dosáhli. Ale
začněte to používat.
Dnes se vás tady
sešlo tolik.
Nikdy jsem tolik jogínů
v Dillí neviděla.
Dnes se všichni uvnitř
sebe rozhodněte,
že už nebudete věřit
nepoctivým lidem.
Všichni ďábli se
teď rodí
právě proto, že máme
v sobě něco,
co je vede k tomu, že si
myslí, že jim uvěříme.
Indové by jim nikdy
neměli věřit,
a hlavně ne ti, kteří
jsou realizovaní.
Naše země byla všude
velmi očerněna.
Není to pravda. V Indii je
mnoho poctivých lidí,
mnoho, a tyto pomluvy se
nezakládají na pravdě.
Taky už jsem viděla,
jak lidé bojují, protože tato
země je naše a tamta je vaše.
Vše, co máte, je swaradža
- království sebe sama,
vaše vlastní království.
Budete mít svoje
vlastní království,
jakmile se v pravém slova
smyslu stanete Swatantru.
Není proč se kohokoli bát,
nebo s někým mluvit.
Je pro mě překvapením
vidět tolik lidí,
tolik lidí jsem v Dillí
nikdy neviděla.
A tak mám proto k vám jedinou
prosbu v tento příznivý den,
že byste se měli rozhodnout,
že už nikdy nebudete nepoctiví,
i kdybyste kvůli
tomu měli zemřít.
Situace v naší zemi se za
posledních deset let zhoršila.
Je vás tolik sahadžajogínů
- tak čeho se bojíte?
Čeho byste se
měli bát?
Božské stojí za
každým z vás.
Když sufiové - světci
- poznali,
že božské je
s nimi,
zbavili se všech nechtěných
světských věcí.
Ne všichni sufiové,
ale několik ano.
A vy všichni to
musíte udělat také.
Takže dnešní
poselství je,
že byste nikdy sami
neměli krást a nikdy
byste neměli zloděje
podporovat.
Vidím ale, jak lidé bojují kvůli
dalším a dalším záležitostem,
bojují kvůli náboženství
a kastovnímu systému.
Jste tady proto, abyste tuto zemi
spasili, nebo abyste se utopili?
Nesete obrovskou
zodpovědnost.
Narodili jste se
v Kali juze.
Tato Kali juga se
musí změnit,
a to je důvod, proč je vás
realizovaných tolik tisíc.
Tolik realizovaných lidí na tomto
světě ještě nikdy nikde nebylo.
A proto vás žádám
znova a znova,
abyste vždy stáli na straně
pravdy, a Já pak budu s vámi.
Bůh je také s vámi.
Takže ta prosba
k vám všem je,
abyste se ve svém
nitru pevně rozhodli,
že nepřipustíte žádnou
krádež, loupeže,
a že kdekoli se s něčím
takovým setkáte,
postavíte se tomu.
Lidé se ale chovají
jako opilí.
Co získali díky světlu?
Odvahu.
Bojujte s odvahou.
Vše špatné by mělo být
z této země odstraněno.
Je velmi pošpiněná, stále
je mnoho záležitostí,
ale tou nejdůležitější
z nich je,
že když v sobě nemáte poctivost,
jak vám Bůh může pomoci?
Vydělávání peněz
není Bohu k užitku,
ale vaše náboženství ano,
a vy jste je získali,
Na světě není tolik
sahadžajogínů
a sahadžajogíni
takové věci nedělají.
Ale říkám vám to všem,
protože atmosféra tady
je velice špatná,
a my, lidé, máme
všude tak špatné jméno.
Máte vše, máte co jíst
a pít, máte co na sebe.
Co ještě chcete?
Díváte se na filmy,
i na to peníze máte.
Ale té závislosti na penězích,
která tu je, je třeba se zbavit.
Plně doufám, že budete
dbát Mých slov.
Měli bychom slíbit, že už
nebudeme nepoctiví,
že se postavíte
nepoctivým lidem.
Pochopte, že
největší věc,
kterou naše země dnes
potřebuje, je poctivost.
Nic není významnějšího.
Poctivost je vaše matka.
Tak co je na tom, jestli máte
jednu košili místo deseti?
Ženám řekněte totéž.
Stane se to.
Odehraje se to.
Dnešní projev je trochu
odlišný, je jedinečný
a je pěkné, že se
vám všem líbil.
Děkuji vám.