Feliz Diwali.
Eu desejo a todos vocês um Diwali muito feliz.
Vocês viram estes diferentes tipos de danças.
Compreendam uma coisa a partir delas:
quem quer que tenha escrito isso ou dito isso,
todos eles estão dizendo a mesma coisa.
A coisa mais importante que eles disseram foi
que o Paramatma é Um.
Eles se encarnaram em diferentes formas, Avatars,
mas o Paramatma é Um.
Não havia disputas entre Eles.
Eles vieram para este mundo para a destruição do mal
e para matar as pessoas más.
E isso está acontecendo.
Eu tenho visto por toda parte
que essas pessoas más estão ficando expostas
e agora é seu dever, também,
certificar-se de que aqueles que são maus,
aqueles que estão trabalhando contra o Paramatma e
que estão prontos para fazer qualquer coisa para ganhar dinheiro,
que todos eles vão para o inferno.
Nós não sabemos quantos infernos existem.
O lugar onde todos vocês estão sentados agora
está muito longe do inferno.
Não há nenhuma relação com o inferno, de forma alguma.
Mas ficando aqui,
se você pratica ações não religiosas, faz coisas erradas,
então você também pode ir para o inferno.
Há muitos tipos de infernos
e os arranjos para ir para lá são também muito bem feitos.
Porque aqueles que estão indo para lá,
nem ao menos sabem aonde eles estão indo.
Aqueles que permanecem do lado oposto vão para o Céu.
Ninguém nesta curta permanência terrena sequer sabe
que eles podem até ir para o inferno.
Praticando ações erradas, desembarcaremos no inferno.
O significado do Diwali é que
do mesmo modo que as lâmpadas estão acesas externamente,
vocês também devem estar iluminados internamente.
Neste mundo obscuro, vejam, vocês são as luzes,
vocês são as lâmpadas e vocês têm que conceder a luz.
Mas se vocês não estiverem internamente iluminados o suficiente,
então como vocês podem emitir luz?
Compreendam isso.
Então, antes de mais nada, vocês, Sahaja Yogis,
devem tornar-se iluminados internamente, de forma apropriada
e talvez seja para esse único propósito
que nós viemos a este mundo.
Até Jesus Cristo, ninguém sequer falou sobre isso.
No Agnya Chakra, Ele veio
e mostrou que Ele não tinha nenhum ego de qualquer tipo.
Ele era o filho do Todo-Poderoso, ainda assim Ele não tinha nenhum ego.
As pessoas que vieram antes Dele
revelaram um pouco, mas Cristo
apenas queria que o nosso Agnya Chakra fosse desobstruído.
E este Agnya Chakra parece estar muito bloqueado em Delhi.
Qual é a razão para isso?
Os ingleses viveram aqui antes
e eles nos ensinaram a ser egoístas.
Isso fica bastante evidente em sua fala e em seu comportamento.
Nós também vimos aqueles dias,
quando o nosso país não era independente,
mas vocês são livres agora.
Agora nós somos independentes.
E o que é Swatantra, o conhecimento de "Swa" – de si mesmo
e aquele que tem o "Swa" - autoconhecimento,
então ele também tem o conhecimento do instrumento, "tantra",
de "Swa" - si mesmo.
Através da Sahaja Yoga você tem conhecido a si mesmo
e você sabe que você é o instrumento, tantra,
e que você precisa seguir o caminho do Autoconhecimento, "Swatantra".
Pode-se observar que tem havido muito desenvolvimento em Delhi.
Fora de Delhi, também tem havido muito desenvolvimento.
Todos vocês sabem qual é o problema com as pessoas aqui,
Eu não preciso lhes contar.
Mas agora vocês se tornaram independentes,
portanto vocês têm que se certificar de que não tenham esses problemas.
O primeiro problema é que o seu Agnya Chakra está bloqueado.
Cristo foi crucificado e morto,
mas nós ainda não aprendemos com isso.
Ao contrário, as pessoas dos países cristãos
são muito egoístas
e elas têm nos influenciado também.
Mas a pior coisa aqui é que
nós ainda não reconhecemos uns aos outros.
Há brigas e disputas por toda parte.
Há discórdias acontecendo,
não há pureza da mente.
Antes de mais nada, nós devemos purificar as nossas mentes.
Com a Sahaja Yoga, tudo é possível
e ela pode levar as pessoas a níveis tão elevados.
Não é necessário que ninguém vá e sente-se nos Himalaias.
Vocês podem fazer isso na própria cidade de Delhi.
Mas se vocês olharem em volta,
vocês verão pessoas egoístas por toda parte
e o Agnya Chakra delas está muito gravemente bloqueado.
Então é muito difícil.
Agora Deus enviou uma coisa nova, isto é, o câncer.
Se você contrair câncer e seu Agnya Chakra não estiver limpo,
então ele não pode ser curado
e então uma grande tragédia acontecerá.
Portanto, aqueles que têm câncer
deveriam adotar a Sahaja Yoga
e remover o ego de dentro deles mesmos.
Onde quer que haja um governo,
lá há pessoas muito egoístas.
Nós tivemos muitos servidores públicos aqui
e todos eles têm bastante ego.
As pessoas que vieram do exterior
têm muito mais ego do que eles e,
nos cargos mais altos, todos eles bebem bebidas alcoólicas.
Simplesmente analisem,
eles chamam a si mesmos de cristãos e todos eles bebem.
Bebendo bebidas alcoólicas, você está indo contra si mesmo.
Você está desobedecendo o seu Agnya Chakra.
Vocês não o estão obedecendo.
A pessoa cujo Agnya Chakra está limpo
não pode beber, ela nunca pode beber.
Onde quer que vocês olhem, as pessoas estão bebendo bebidas alcoólicas,
e elas não têm meios para se livrarem da bebida.
Porque quando elas acham que são incapazes de se livrarem disso,
novamente elas bebem por causa disso.
Assim, vícios de quaisquer tipos nos colocam em escravidão,
seja ela de qualquer tipo.
Aqui há o vício ao paan
e eles acrescentarão o tabaco também a ele.
Deus os criou com tanto afeto
e lhes concedeu o nascimento neste país,
de modo que vocês possam se tornar únicos do resto do mundo.
Eles podem ser assim, os indianos são assim.
Mas, ultimamente, Eu acho que há algumas doenças sérias.
Eles estão comendo dinheiro no lugar de comida.
As estradas pelas quais nós viemos agora
não estavam lá antes, mas foi uma dor para Mim,
ver que as estradas estão em tão mau estado,
que ninguém diz que elas são novas.
Somente os indianos podem fazer tais coisas.
Eu não tenho visto pessoas tão desavergonhadas em todo o mundo,
que fazem tais coisas. E não é necessário ser assim. Aqui, a qualquer
momento, qualquer pessoa que tenha o poder pode fazer essas coisas.
Antes de mais nada, nós temos que tomar uma decisão hoje,
de que nós temos que limpar o nosso Agnya.
A grande questão no Agnya é que
nós pensamos que somos muito superiores.
E nós começamos a pensar que podemos governar o mundo inteiro
e que nós podemos corrigir o mundo.
Quando vocês mesmos não estão corretos,
então como vocês podem corrigir este mundo?
Agora, vocês devem ter visto muitas pessoas
que pensam que elas são muito grandiosas,
mas que fazem muitas coisas erradas.
Neste país, as pessoas roubam muito dinheiro.
Digam-Me, como Deus irá nos perdoar por isso?
O maior de todos os pecados é o roubo e a corrupção.
A pessoa que comete esses tipos de pecados,
seja o que for que ela tente, ela pode fazer pujas,
entoar mantras, ler namaz, clamar por Allah,
qualquer coisa, ela não será beneficiada de modo algum.
Assim, hoje é um Ano Novo para vocês.
Eu desejo
e Eu quero que todos vocês façam uma promessa:
"de hoje em diante, eu não contarei mentiras, jamais mentirei".
Os indianos são muito famosos, mundialmente, como mentirosos.
Eu não sei como, mas o nosso país carrega a marca
de ser desonesto.
Grandes santos, profetas nasceram aqui.
onde tantos Sufis nasceram.
Como as pessoas podem mentir em um lugar como este?
Assim, hoje vocês têm que prometer
que vocês nunca contarão mentiras,
quaisquer que possam ser as conseqüências.
Para isso, vocês precisam ter coragem.
Agora que vocês são Realizados, que coragem mais é necessária?
De todo jeito, vocês não podem mentir de forma alguma.
Somente quando vocês se tornarem assim,
essas pessoas serão capazes de ter fé
de que vocês são realmente pessoas sinceras, honestas.
Portanto, os Sahaja Yogis têm que ser sinceros, honestos.
qualquer que seja a profissão da pessoa,
seja o que for que ela possa fazer, pode ser um engenheiro
projetando estradas, pode ser um médico tratando de todos.
Se, apesar de tudo isso,
se você mentir, então seria o inferno para você.
Isso ocorre porque agora vocês estão transformados.
Vocês agora são Realizados.
Assim, quando pessoas Realizadas mentem,
elas não podem se beneficiar disso de forma alguma.
Quando Eu vou para fora do país e freqüentemente ouço as pessoas
dizerem que as pessoas do nosso país são trapaceiras,
mentirosas e corruptas, Eu fico muito triste.
Hoje é um dia muito auspicioso para vocês.
Hoje vamos fazer uma promessa
de que nós nunca mentiremos, seja o que for.
Eu mesma sou uma mulher que também é indiana.
Eu nunca disse uma mentira.
Dizer mentiras seria uma perdição para vocês,
vocês irão se perder praticando ações erradas.
Agindo assim, vocês podem estar ganhando mais
ou trapaceando mais,
mas vocês não podem ir para o Céu, vocês irão para o inferno.
Uma coisa é muito importante saber:
nós temos uma reputação muito ruim no resto do mundo.
Por que a má reputação?
Porque nós somos esse tipo de pessoa.
Quando vocês vierem a saber que alguém é mentiroso,
formem uma organização e façam uma investigação disso.
Por exemplo, se uma estrada que foi projetada
não está suficientemente boa,
então investiguem sobre a quantia gasta em seu projeto
e o que está sendo feito?
O dinheiro que é declarado nesta estrada será usado somente
em bebidas alcoólicas e licor, os quais são seus inimigos.
Por que vocês querem fazer isto?
Vocês todos são pessoas muito prósperas.
Eu tenho visto muitos países onde há pessoas pobres,
mas elas são muito honestas.
Assim a honestidade deve ser a qualidade principal em vocês.
Hoje, tomem uma decisão:
"nós nunca seremos desonestos daqui em diante."
"E nós não permaneceremos na companhia de pessoas desonestas"
e se alguém for desonesto nós iremos expô-lo."
Agora, é assim, as pessoas dirão:
"Mãe, na força policial também eles são assim"
"e em outros departamentos também eles são assim",
mas vocês são Sahaja Yogis.
Aqueles que são Sahaja Yogis não são de modo algum
inferiores a qualquer policial ou qualquer pessoa no poder.
Todos eles são poderosos. Mas todos os poderes são da Verdade.
A honestidade deve estar presente
e Eu fico muito satisfeita
que muitos Sahaja Yogis sejam honestos,
mas nós ainda precisamos de mais Sahaja Yogis que sejam honestos.
A honestidade deve estar presente,
senão o seu Agnya Chakra não será desobstruído.
O Agnya é onde o ego reside.
Quando uma pessoa se torna egoísta,
então ela comete qualquer tipo de erro,
ela critica, ofende, torna-se corrupta,
todas essas pessoas irão para o inferno.
Eu quero dizer-lhes muito claramente
que vocês não devem entregar-se à corrupção,
vocês não estão morrendo.
O que vocês têm feito por ganharem mais dinheiro?
O que vocês estão fazendo?
Vocês têm que pendurar mais umas poucas luzes,
sustentar mais algumas mulheres, o que além disso?
Agora, qual será a sua situação quando você for para o inferno?
Eu estou falando sobre tudo isso neste dia do Diwali,
porque o Diwali foi celebrado
na ocasião do reencontro de Sitaji com Rama.
Nós não podemos mais ser escravos, uma vez que abraçamos a castidade.
Nós somos nossos próprios escravos e não escravos dos outros.
Nós não devemos mentir por nenhuma razão, seja qual for.
Eu morei em Delhi por um longo tempo
e estou muito surpresa com o quanto eles mentem.
Eles não têm medo de mentir, de forma alguma.
Contando mentiras abertamente,
eles podem se beneficiar aqui, eles podem ganhar mais dinheiro,
mas eles não estão cientes de que eles não irão para o Céu.
Eu quero que os Sahaja Yogis prometam que
eles não vão mentir nem vão apoiar as pessoas que mentem.
As pessoas dizem que o nosso país é muito corrupto.
Sim, Eu tenho estado em lugares remotos
e Eu tenho visto que os russos são os melhores dentre eles.
Eles são, na realidade, meio como Sahaja Yogis
e muitos Sahaja Yogis estão lá.
Este ano Eu não pude ir à Rússia,
no próximo ano, Eu certamente irei.
Isso significa que
nós não fomos capazes de implementar bem a democracia,
nós também deveríamos ter sido comunistas.
Não há casos de roubo lá, nenhuma mentira
e todos amam uns aos outros.
Eles Me respeitam muito.
Nós temos que compreender aonde nós estamos indo.
Pelo propósito de ganhar mais dinheiro, a que ponto nós iremos?
O que nós vamos obter?
Portanto, a honestidade deve ser a qualidade mais importante dentro de vocês.
A sua desonestidade criará problemas para o seu próprio povo.
As pessoas dizem que os indianos são desonestos.
Eu me sinto envergonhada ao ouvir isso.
Tantos grandes santos nasceram aqui,
quantos grandes profetas estiveram aqui
e as pessoas deste lugar são grandes ladrões
e elas roubam e criticam
O seu Agnya tem ficado com medo de tudo isso desde o começo.
Eles querem ganhar muito dinheiro.
No final, todas essas pessoas ricas irão para o inferno.
Neste dia do Diwali,
Eu quero dizer a todos vocês que o significado do Diwali é que
o inferno está cheio de escuridão e vocês todos estão iluminados.
Espera-se que vocês lutem onde quer que haja escuridão
e façam com que eles saibam que são ações erradas.
Fazendo isso, nosso país irá melhorar
e vocês têm que fazer isso.
Nós temos realizado pujas e rituais,
mas a Shakti (o Poder Divino) que está dentro de nós,
está lá para se opor a tudo que não for verdadeiro.
Muitas pessoas não sabem que ganhar dinheiro demais é uma doença.
Eles irão direto para o inferno.
Eu estou dizendo para vocês tudo isso,
porque ninguém disse isso desse modo antes.
No dia do Diwali, Eu estou lhes dizendo
que nós vamos acender lâmpadas e
celebrar a felicidade em nossos corações.
Por meio disso, nós podemos ver que tipo de pessoa alguém é,
ele é uma pessoa que rouba?
Desde já também, Eu posso ver pessoas brigando umas com as outras.
As desavenças entre hindus e muçulmanos acabaram agora,
mas a briga com os outros começou.
Este é o segundo fato: nós somos briguentos também.
Pelo menos nos outros países,
não há tantas religiões como nós temos.
Assim, toda vez que nós temos uma chance, nós começamos a brigar,
brigar é a prioridade.
Briga entre marido e mulher e depois entre seus filhos e
depois se eles tiverem alguém mais com eles,
eles brigarão com eles também. O que é a Sahaja Yoga?
A Sahaja Yoga é amor e somente amor.
O despertar do poder do amor que está dentro de nós.
Hoje é um dia muito auspicioso
e nós temos que acender as lâmpadas em nosso coração
e tomar a decisão de que nós podemos morrer, mas nós não mentiremos.
Nós tivemos pessoas grandiosas aqui,
mas ainda assim os indianos têm má reputação no mundo inteiro
como sendo muito desonestos.
Embora Eu nunca tenha visto alguém desse tipo,
mas toda vez que Eu ouço isso, Eu fico muito triste.
A Índia é um lugar tão sagrado,
onde muitos santos nasceram,
o que não aconteceu em nenhum outro lugar do mundo.
Os Sufis também nasceram aqui.
Tantos grandes santos nasceram aqui na Índia.
Nenhum outro país teve tantos santos como na Índia.
Pode ter havido alguns santos,
mas na Índia, nós tivemos grandes santos.
O que quer que eles tenham ensinado foi abandonado.
Nós nos tornamos ladrões notórios.
Seja quem for que roube, não pode nunca ir para o Céu.
Comparado ao curto período de vida passado aqui,
vocês terão que passar um tempo milhares de vezes maior no inferno.
Hoje, Eu estou falando sobre o inferno,
porque o inferno significa escuridão
e estamos vendo o feitiço da escuridão por toda parte, aquele do inferno.
Agora que suas luzes estão acesas, tentem observar todos os que estão no inferno.
Vocês apóiam o governo, expondo os desonestos.
Vocês podem estar ocupando uma posição inferior ou superior,
mesmo assim, vocês têm que expor aquele que é ladrão.
Capturem os ladrões, capturem aqueles que são desonestos.
Agora vocês obtiveram os poderes, para quê?
Vocês foram despertos agora, para quê?
Vocês obtiveram a iluminação.
Vocês vêem a si mesmos nessa luz.
Vocês não têm visto nada na escuridão,
mas vêem, em sua luz, o que vocês são.
E o que vocês vão alcançar dizendo mentiras?
Nós somos pessoas de família,
nós nunca mentimos, nunca, e não podemos mesmo mentir.
Toda vez que a situação para mentir surgir,
não se esqueçam de que vocês têm os poderes, vocês são as luzes.
Vejam, vocês são a luz na escuridão
e mantenham as luzes acesas.
Nós temos que acabar com essa escuridão.
Nós temos uma má reputação por causa da nossa desonestidade.
Não há nenhum país tão grandioso como o nosso,
no entanto é muito triste saber
que as pessoas lá fora têm nos compreendido mal.
Não se sabe o que essas pessoas alcançaram por sua desonestidade.
O que elas obterão será horrível.
Ninguém será poupado.
Quem quer que for desonesto será capturado
e há providências tomadas para isso.
Vocês obtiveram a Realização porque vocês não são desonestos,
vocês amam a honestidade e a respeitam.
Eu quero que todos vocês apóiem a verdade.
As pessoas que estão jogando sujeira no Jamunaji são tolas.
O Jamunaji desce direto para o inferno.
Mas vocês serão salvos desse inferno.
Vocês são Almas Realizadas.
Aquele que é iluminado nunca decai.
Mas se vocês realmente querem estabelecer a Sahaja Yoga plenamente
dentro de vocês mesmos, então vocês têm que, antes de mais nada,
decidir nunca serem desonestos, de forma alguma.
Ganhar dinheiro é o único negócio legado por eles neste mundo.
O que acontece com isso?
Ninguém irá nem mesmo lembrar-se deles.
Vocês têm que ser honestos, se vocês ao menos amam seu país.
Senão, quem vai acreditar num amor de mentiroso?
É uma situação muito dura para vocês,
quando vocês vêem que o seu vizinho é desse tipo
e vocês pensam que vocês também deveriam tornar-se assim.
Ao contrário, por que vocês não pensam: nós somos assim
e por que não tornar o vizinho igual a nós?
Antes de mais nada, vocês devem prometer que vocês nunca serão desonestos
nem apoiarão nenhuma pessoa desonesta.
Não estamos cientes: a prosperidade dos mentirosos é uma maldição do nosso país.
Há muitas pessoas que dirão pelo menos dez mentiras
da manhã até à noite, mesmo assim não será suficiente para elas.
Agora que a sua pobreza acabou,
tudo está bem, vocês têm tudo para comer e beber
e vocês não são mais pedintes,
então por que vocês têm que mentir?
Assim, neste dia, façam esta promessa:
"nós não vamos mentir e se alguém for um mentiroso,"
"então nós não vamos apoiar essa pessoa,"
"nós não vamos estabelecer nenhuma conexão com ela."
Há muita paz e felicidade nisso.
Vocês sabem que um mentiroso vai para o inferno
e vocês também o seguirão.
Deus lhes deu a Realização,
vocês foram iluminados interiormente.
Vejam, nesta luz, se houver outra pessoa como você,
vocês devem tomar a decisão de que vocês nunca dirão mentiras.
Deixem nossas cabeças serem cortadas, seja o que for que possa acontecer.
Nesta questão, os indianos são muito melhores,
Eu sei, mas quando eu ouço a respeito deles no exterior,
então Eu fico muito triste com isso.
Agora, o modo como essas estradas são feitas,
elas são estradas em algum sentido?
Eu senti como se nós estivéssemos atravessando algumas florestas.
Vocês têm uma organização, então toda vez que vocês virem uma coisa dessas,
vocês podem demandar uma investigação: "quem fez esse tipo de estrada?"
"Por que ele fez? Quem consumiu todo o dinheiro?"
Todos os Sahaja Yogis devem se unir
e tentar expulsar este bhoot (possessão) para fora do nosso país.
Onde quer que vamos as pessoas dizem: "eu não acredito nos indianos."
Que vergonhoso isso é!
As pessoas que deveriam ser as mais confiáveis somos nós, os indianos.
Nós temos tido líderes tão grandiosos,
grandes santos e grandes almas aqui,
mas não pensamos no nome e na fama que tiveram,
como as pessoas os respeitavam e eles os respeitam também.
Mas não apóiem os ladrões.
Se vocês souberem que uma determinada pessoa é um ladrão,
então não vá à sua residência para comer.
Isso se tornaria difícil para os ladrões.
Eu estou lhes dizendo,
vocês são a força policial do Divino e
tentem manter uma anotação de todos os ladrões que vocês encontrarem.
Tentem incutir esta coragem em seus filhos também.
Tentem descobrir sobre as pessoas que fazem coisas erradas e que são mentirosas.
Este nosso país tem sido despertado por diversos santos
vocês todos são santos também.
Não há nenhuma necessidade de dizerem mentiras.
O que acontecerá se vocês comerem apenas uma vez ao dia?
Ninguém morre se não comer.
Nós estamos comendo e bebendo,
mas além disso, nós queremos beber bebida alcoólica.
Em segundo lugar, ao beber bebida alcoólica, nós mal podemos dar
sequer um passo. Ao contrário, nós ficamos destruídos.
Nós não podemos viver bem sob o vício das bebidas alcoólicas.
Agora, por exemplo, na América,
eles partiram para uma nova questão: quando um filho
faz 16 anos de idade, então ele vai se sustentar sozinho.
Isso significa que todos são serviçais.
Eles são pagos por qualquer trabalho que eles façam, como lavar carros.
E aos 16 anos de idade, eles dizem:
"Senhor, você tem 16 anos de idade e agora vá embora."
Eu tenho visto por toda parte,
essas pobres crianças que têm 16 anos de idade.
Nós pensamos: ele está apenas fazendo 16 anos, aonde ele irá?
E quanto à educação? Ele tem 16 anos agora.
Ele é expulso de sua casa.
Ele é expulso de sua casa por ambos, seu pai e sua mãe.
Até quando isso irá continuar com os americanos? Apenas vejam.
Eles estão se arruinando.
Mas comprando um ou dois aviões, ninguém se torna grandioso.
Onde vocês estão? Qual é sua capacidade?
A Índia é um país tão grandioso que pode estar a serviço do mundo inteiro,
Mas para isso, deve haver honestidade nele.
Onde está a necessidade de falsidade, Eu não posso compreender!
A maioria das pessoas que são ricas, antes de mais nada, deve saber:
vocês são ricos, sentem-se tranqüilamente agora
e não pensem em ganhar mais dinheiro.
Eu não vi ninguém que ficou mais feliz por ganhar mais dinheiro.
Vocês são Sahaja Yogis e vocês têm a luz em vocês.
Vocês podem ver o seu caminho nessa luz e o caminho é da Verdade.
Você pode ser um muçulmano, pode ser um hindu ou pode ser um cristão,
não faz nenhuma diferença. Vocês todos são seres humanos.
E se os seres humanos não tiverem honestidade neles,
então eles são desonestos. Ele não será reconhecido por ninguém.
Nós temos vida depois desta também. Como essa vida seria?
Há muitos benefícios em ser honesto.
O maior de todos é que
vocês têm a bênção de Deus.
Vocês têm um tipo de bênçãos
que vocês ficarão surpresos em saber.
Sem nenhum esforço, todas as suas coisas são colocadas em ordem.
Mas agora na Índia, qualquer que seja a situação financeira das pessoas,
elas podem ter, elas podem não ter, todas correm atrás do dinheiro.
Há ainda muito mais pessoas pobres
e então devem acontecer as celebrações do Diwali para elas também hoje.
Elas também devem estar felizes.
Nós vivemos no mesmo país.
Mas nós nos enganamos. Nós somos muito astutos.
Desse modo, nós nos tornamos egoístas interiormente.
E tornando-se egoísta, ninguém pode salvá-lo, de forma alguma.
Sob a influência do seu ego, você pode contrair câncer.
Então você não pode se salvar.
Se você tiver câncer dentro de você, então você não pode se salvar.
Eu também não posso salvá-lo. Eu estou lhes contando o fato.
Primeiramente, queimam seu ego no fogo.
Se você tiver um ego, então você deve ficar envergonhado dele.
Pelo quê você está tendo ego?
Em nosso país é por tudo.
Se alguém fez um bacharelado, ele se torna egoísta
e se faz alguma coisa mais do que isso, ele fica com um duplo ego.
Se alguém alcançou algo,
se ele se torna um engenheiro ou um médico,
então ele se torna egoísta.
Quando o seu Agnya fica bloqueado,
para onde ele irá diretamente levá-lo? Para o inferno.
E o inferno é um lugar muito horrível.
Deus lhes deu inteligência e
agora vocês têm que obter sua Realização.
E mesmo depois disso, se quiserem ir para o inferno vocês podem ir.
Até hoje, ninguém falou sobre isso.
Hoje é um dia auspicioso,
porque muitas coisas aconteceram neste dia.
Sitaji retornou durante o período de Ramchandraji.
Quaisquer grandes feitos que foram realizados durante o período de
Krishnaji, foram feitos por pessoas que eram Almas Realizadas.
Então a primeira coisa que vocês decidem, sem dúvida, é:
"nós não faremos nenhuma ação desonesta, ao mesmo tempo,"
"se outra pessoa fizer, então nós os exporemos."
Mas Eu estou vendo que neste país,
os brancos estão lutando com o negros,
alguém está lutando com alguém.
Eles querem que a Índia seja separada,
o que não será benéfico de forma alguma.
Como isso pode ser benéfico, quando vocês são honestos
e têm um bom caráter.
O que quer que nós tenhamos aprendido com os ingleses,
não há nada que valha a pena aprender com eles.
Todos eles estão numa situação muito ruim agora.
Mas nós temos que salvar o nosso próprio país e salvar o mundo inteiro.
É uma grande responsabilidade.
Vocês obtiveram a Realização, vocês foram iluminados,
ainda assim, se vocês quiserem cair no fosso, então o que alguém pode fazer?
Todos devem se unir e tentar.
Eu quero que os Sahaja Yogis formem um comitê
e se vocês encontrarem qualquer ladrão,
então isso tem que ser trazido ao conhecimento do comitê
e depois vejam o que o comitê faz.
Desse modo, vocês ficarão famosos
e alcançarão uma posição muito elevada.
Assim, a primeira coisa seria que
você não deve ser desonesto nem deixar os outros serem desonestos.
Isso é muito importante.
O seu país tem sido difamado.
Há adulteração no óleo,
depois há adulteração no ghee.
Onde quer que olhemos, as pessoas estão rindo de nós.
Ninguém acredita,
mas na verdade, as melhores pessoas estão na Índia.
O número de pessoas que tiveram a Realização
é maior do que em qualquer outro lugar no mundo.
Eles não adquiriram nenhuma virtude.
Então, é melhor adquirir virtude do que adquirir dinheiro.
Observem as pessoas que são muito pobres.
Portanto, este dia é um dia muito auspicioso e também muito alegre.
Por que alegre? Porque hoje nós alcançamos o Céu
e nós queremos apenas permanecer no Céu.
Mas covardemente, as pessoas não podem entrar no Céu.
Não há necessidade de ficar com medo.
Se você tiver algumas rúpias a mais ou a menos,
que desastre irá recair sobre você?
Todos têm ficado ricos. Eu tenho visto.
Eu tenho vindo aqui pelos últimos 17, 18 anos.
Vocês têm ficado mais ricos do que antes.
A situação está melhor do que antes.
Mas de manhã à noite,
há desonestidade, desonestidade e desonestidade.
Assim, o caminho tem sido feito.
Então, hoje, simplesmente prometam: "nós não vamos ser desonestos"
"e se alguém for, então todos nós iremos, juntos, nos opor."
Por que lhes foi dada a Sahaja Yoga?
Por que vocês receberam a Realização,
de modo que possam espalhar a luz? Se vocês não tiverem nenhuma
luz internamente, então como vocês podem espalhar a luz externamente?
E com essa luz, vocês estão ajudando os desonestos?
Nada acontecerá se vocês ganharem um pouco menos ou mais.
Se vocês forem honestos, então Deus irá ajudá-los.
Por que há tantas pessoas morrendo em nosso país?
Em nenhum outro lugar, tantos deles morrem.
A razão é que eles têm que ir para o inferno.
Assim, vocês têm que saber disto: se vocês forem desonestos,
então o seu primeiro passo para o inferno já está dado e
depois, o segundo passo de dizer mentiras, não será necessário.
Digam a verdade.
A pessoa que disser a verdade, será uma pessoa sem igual.
Se ele for um Sahaja Yogi, então será o melhor.
Do mesmo modo que as pessoas estão se lembrando dos Sufis,
elas se lembrarão de vocês.
Vocês não têm que fazer nada.
Apenas peguem aqueles que são desonestos,
isso é muito necessário.
Aqui as pessoas estão lutando
para impedir que o entulho seja jogado no Jamunaji,
isso também precisa ser dito!
Eu tenho estado em tantos países.
Ninguém joga dejetos no rio.
Por que vocês são tão preguiçosos? Há tantas facilidades aqui.
Vocês podem entregar o lixo para a prefeitura,
colocar em qualquer lugar, mas se vocês mesmos jogam o lixo,
então o que podemos fazer?
Hoje todos vocês decidam em sua mente e façam uma promessa,
é um dia muito auspicioso hoje, um dia muito auspicioso:
"nós não vamos praticar nenhum ato desonesto nem iremos acreditar na desonestidade."
Eu tenho visto pessoas que não eram desonestas
nem iam à casa das pessoas que eram desonestas.
Elas não tinham nenhum envolvimento com elas,
porque elas estavam preocupadas não somente com o seu próprio bem-estar,
mas também com o bem-estar do país inteiro.
Portanto, você é um Sahaja Yogi,
então você precisa fazer uma promessa:
"nós não vamos fazer nada desonesto."
Você simplesmente reconhece uma pessoa que é desonesta
e então diz para sua alma interior: "ele é desonesto."
E os Sahaja Yogis, até mesmo se doze Sahaja Yogis se juntarem
e se eles vierem a saber que ele é desonesto,
então o Divino estará lá para apoiar.
Este país não se beneficiará com umas poucas pessoas ricas,
mas ele irá certamente se beneficiar com pessoas honestas.
O maior estigma que tem sido colocado sobre nós
é que nós somos desonestos.
Aqueles que são Sahaja Yogis nunca podem ser desonestos.
Nós todos temos que estar unidos, deixando de lado todas as desavenças
e suposições de que nós somos pessoas honestas.
A imagem da Índia está muito manchada,
portanto façam um juramento hoje, de que de agora em diante,
nós não seremos desonestos e
se houver alguma pessoa desonesta, nós todos vamos persegui-la.
No dia seguinte, ela não será capaz de dormir em paz.
Mas isso tem aumentado muito.
Eu estou impressionada com o nível de desonestidade,
desonestidade em tudo, desonestidade em tudo.
Antes eles costumavam exilar por cada pequeno acontecimento e
eles costumavam separar-se até mesmo por coisas muito pequenas.
Mas o nosso país era tão honesto, ele tinha tantas qualidades boas.
Nós as esquecemos? Para onde elas foram?
Eu posso ver a desonestidade em todo lugar, a desonestidade a cada passo.
Nós temos que ensinar as crianças que elas não devem ser desonestas.
Sim, se elas estão morrendo de fome,
então providências podem ser tomadas para isso também,
mas somente se for honesto.
Se você não é honesto, então ninguém pode ajudá-lo, nem mesmo Deus.
Essa pessoa contrairá todos os tipos de doenças do mundo.
Há tantas tradições no nosso país.
Eles irão beber bebidas destiladas, beber vinho.
Diga-Me, você veio aqui para se tornar um tolo?
E não seja amigo de alguém que faz isso. Não os ajudem.
Eu tenho visto pessoas que vão às casas das pessoas que bebem bebidas
alcoólicas e depois elas também começam a tomar bebidas alcoólicas.
Mas quando você sabe que
essa pessoa é de um caráter assim,
quando você sabe que ela é desonesta, então pare de comer
em sua residência. Não tenha nenhum envolvimento com essa pessoa.
Nós temos que trabalhar pelo bem-estar do nosso país,
porque Deus nos deu luz. Vejam nesta luz.
Seu poder é enorme.
Se você decidir isso, aqueles que são desonestos com a nação,
serão 'cuidados' por Deus, então só isso é suficiente
Mas vocês estão ficando surdos. Vocês não são capazes de compreender.
Tal pessoa não pode nunca fazer alguma boa ação
nem nunca pode doar.
Eu não consigo compreender como eles podem viver tão desavergonhadamente.
Portanto, é por isso que a mensagem de hoje é que
vocês têm que fazer um juramento:
"nós não vamos ser desonestos de forma alguma e"
"se qualquer um for desonesto, então nós não iremos apoiá-lo."
Isso é suficiente.
Muito mais Almas Realizadas virão para o nosso país.
Mas quem gostaria de vir para um país tão desonesto?
Assim, hoje a única mensagem é que
vocês têm luz e se vocês caminharem nessa luz,
ela lhes dará força.
Vocês podem fazer o que quer que vocês queiram fazer.
Vejam, nós atingimos nosso Swatantra.
Swatantra é o mecanismo da compreensão de si mesmo.
Agora Eu quero que muitas crianças Realizadas nasçam,
então aprendam que é um dia muito grandioso hoje
façam um juramento hoje:
"nós não seremos desonestos nem vamos apoiar os desonestos."
Nem ao menos tenham medo deles.
Deus não está com eles de forma alguma. Deus está com vocês.
Se vocês são bons, então Deus está com vocês.
Todas as pessoas que nasceram nesta terra da Índia
não nasceram com o objetivo de lutar,
morrendo entre eles mesmos. Grandes tolos!
Nós estamos lutando, morrendo,
não há nenhum benefício em lutar. Digam às pessoas:
"Oh! Por que vocês estão lutando? O que vocês querem?"
"Afinal vocês têm boas coisas para comer e beber,"
"o que mais vocês querem?"
Mas hoje em dia o que é mais predominante é que
nós queremos tais e tais roupas,
nós queremos tal tipo de casa e nós não temos isso.
Com tudo isso, nós vamos somente para o inferno.
Naqueles tempos, existiram muitos que eram Sufis.
Como eles, vocês são Sufis, porque vocês todos estão purificados.
Agora, todos vocês escrevam o poema da honestidade.
Esta desonestidade tem que desaparecer, essa é a primeira coisa
e em segundo lugar, há tantas questões que precisam ser corrigidas.
Mas vejam, antes de mais nada, não sejam desonestos.
Ninguém é tão pobre na Índia que nós tenhamos que recorrer à desonestidade.
Eu estou dizendo que o nosso país está manchado.
Isso precisa ser limpo.
Vocês são Sahaja Yogis e vocês podem fazer isso.
Vocês têm luz, com essa luz
vocês podem espalhar a luz por toda parte
e dar coragem a todos, isso é ótimo.
Especialmente, aqueles dentre vocês que são jovens, que são amigos,
têm que pensar sobre que ações honestas vocês podem praticar.
Agora eles começaram com isto: "não joguem lixo no Jamunaji."
Isso está bem, mas não é tão importante.
O que é importante é livrar-se da desonestidade.
É por isso que este dia é considerado auspicioso em todo lugar.
As lâmpadas estão acesas por toda parte.
Apesar de tudo, se nós não pudermos fazer isso,
então qual é o benefício da Sahaja Yoga?
O maior número de Sahaja Yogis está na Índia.
Depois vem a Rússia. Agora, os russos são muito educados.
Eles não cometem nenhum roubo. Eu não sei por quê.
Talvez se o comunismo vier para a Índia,
então nós também podemos nos tornar como eles.
Mas isso não é uma grande coisa.
Se alguém faz algo como resultado de uma compulsão,
então isso não é bom.
Decidam: "nós mesmos devemos ser poderosos."
Hoje decidam, hoje é um dia muito auspicioso:
vocês não serão desonestos nem deixarão os outros serem desonestos.
O seu país irá, então, prosperar muito.
Eu tenho visto o que os outros países são e como são os habitantes deles,
todos são pessoas inúteis.
Mas as pessoas do nosso país ainda são religiosas.
A religiosidade irá acabar em nosso país,
se essas pessoas desonestas se tornarem tão poderosas.
Portanto, a única mensagem é esta:
nós não seremos desonestos nem iremos permitir que os outros ajam assim.
Mas as pessoas aqui são muito tolerantes nessa questão.
Elas toleram, esse é o maior erro delas.
Uma vez que vocês obtiveram a luz, por que vocês estão amedrontados?
Qual é a necessidade de vocês ficarem com medo?
É por isso que, hoje, Eu estou pedindo a vocês que sejam corajosos.
E agora, um tipo de libertação tem sido alcançada.
Vocês irão alcançar "swatantra",
o "tantra" (mecanismo) de "swa" (Si mesmo).
Vocês têm alcançado isso. Mas o utilizem.
Hoje, vocês são tantos reunidos aqui.
Eu nunca vi tantos em Delhi.
Assim, hoje vocês todos decidam internamente
que vocês não irão acreditar em nenhuma pessoa desonesta.
Todos os demônios nasceram
por esta razão de que nós temos algo em nós
que os faz pensar que nós acreditaremos neles.
Os indianos nunca devem acreditar
e aqueles que são Almas Realizadas nunca devem acreditar, de forma alguma.
Há uma grande difamação em nosso país, por toda parte,
que não é verdade. A Índia tem muitas pessoas que são honestas,
muitas e essa difamação não é verdade.
Eu também tenho visto
pessoas lutarem: "essa terra é minha, aquela terra é sua."
O que quer que você tenha é swaraja, o reino de si mesmo,
o próprio reino de alguém.
Vocês terão o seu próprio reino,
quando se tornarem swatantra no verdadeiro sentido.
Não há motivo para temer ninguém, não há necessidade de dizer a ninguém.
Eu estou surpresa em ver tantas pessoas.
Eu nunca tinha visto tantas pessoas em Delhi.
Assim, Meu único pedido a vocês neste dia auspicioso é que
nós devemos decidir: nós nunca seremos desonestos,
mesmo que nós tenhamos que morrer.
O nosso país se deteriorou nos últimos dez anos.
Vocês são tantos Sahaja Yogis. Do que vocês estão com medo?
Qual é o problema para se ficar apavorado?
O Divino está lá, em apoio a cada um.
Quando os Sufis vieram a saber que
o Divino estava lá com eles,
eles se livraram de todas as coisas desnecessárias deste mundo.
Não todos os Sufis, mas alguns o fizeram. Assim, todos vocês têm que fazer isso.
Portanto, a mensagem para hoje é que
você mesmo não deve nunca ser um ladrão nem apoiar nenhum ladrão.
Mas Eu tenho visto as pessoas brigando a respeito de mais e mais questões,
lutando por questões de casta e religião.
Vocês estão aqui para salvar o país ou para se afogarem?
Vocês têm uma grande responsabilidade.
Vocês nasceram na Kali Yuga.
Esta Kali Yuga tem que ser transformada
e é por isso que tantos milhares de vocês são Realizados.
Nunca tantas pessoas foram Realizadas em nenhum outro lugar do mundo.
É por isso que Eu estou pedindo a vocês, repetidas vezes,
que sempre baseiem-se na Verdade e Eu estarei lá com vocês.
Deus também está com vocês.
Então, o pedido para todos vocês é para que firmemente decidam dentro de si mesmos:
"nós não iremos permitir nenhum furto, roubos"
"e onde quer que nós os encontremos, nós iremos combatê-los."
Mas as pessoas parecem estar bêbadas ou o quê?
O que elas alcançaram a partir desta luz? Coragem.
Combatam com coragem.
O que quer que for errado deve ser eliminado deste país.
Ele está muito manchado, ainda há muito mais questões,
mas a mais importante é que
se não houver nenhuma honestidade, então como Deus poderá ajudá-los?
Ganhar dinheiro não é útil para Deus.
Mas ter sua religião é e isso vocês alcançaram.
Não há tantos Sahaja Yogis neste mundo
e também os Sahaja Yogis não praticam tais ações.
Mas Eu estou lhes dizendo tudo isso,
porque a atmosfera aqui está muito ruim
e nós temos uma reputação tão ruim por toda parte.
Vocês têm tudo para comer e beber, roupas para vestir,
o que mais vocês querem?
Vocês vêem filmes, vocês, de fato, têm muito dinheiro.
Mas o vício em dinheiro que está presente deve ser eliminado.
Eu tenho plena esperança de que vocês irão prestar atenção em Minhas palavras.
Assim, nós devemos fazer um juramento: "nós não seremos desonestos"
"e nós nos oporemos às pessoas que são desonestas."
Entendam que a coisa mais importante
que o nosso país precisa hoje é honestidade.
Não há nada mais importante do que isso. A honestidade é sua mãe.
Então, e se nós tivéssemos uma camisa em vez de dez?
Digam às senhoras também a mesma coisa.
Isso irá acontecer. Isso irá ocorrer.
O discurso de hoje é um pouco diferente, é único
e é muito amável da parte de vocês todos que tenham gostado dele.
Obrigada.