Feliz Diwali.
Os deseo a todos un Diwali muy feliz.
Habéis visto estos diferentes tipos de bailes;
entended una cosa de ellos
que, quienquiera que los haya escrito o explicado,
todos dicen lo mismo.
Lo más grande que dijeron fue
que el Paramatma es Uno.
Ellos han encarnado en diferentes formas, los avatares,
pero el Paramatma es Uno.
No hubo ninguna discusión entre ellos,
vinieron a este mundo para la destrucción del mal
y para matar a la gente perversa;
y esto está pasando.
Estoy viendo en todas partes
que esta gente maligna está siendo desenmascarada
y ahora también es vuestro deber
el aseguraros de que todos los que son malvados,
aquellos que están trabajando contra el Paramatma y
que pueden hacer cualquier cosa sólo para ganar dinero,
todos ellos vayan al infierno.
No sabemos cuántos infiernos hay.
El lugar en el que todos vosotros estáis sentados ahora
está muy lejos del infierno.
No hay ninguna relación con el infierno en absoluto.
Pero estando aquí,
si hacéis cosas en contra de la religión, si hacéis cosas que están mal,
entonces también vosotros podéis ir al infierno.
Hay muchos tipos de infiernos y
los preparativos para ir allí también se llevan a cabo con todo detalle.
Porque los que se dirigen allí,
ni siquiera saben adónde están yendo.
Aquellos que se quedan atrás van al cielo.
Nadie en esta morada terrenal sabe
que puede ir al infierno.
Hacer cosas equivocadas podría llevarnos al infierno.
De hecho, el significado de Diwali es que
de la misma forma que se encienden las luces fuera,
así también deberíais encenderlas vosotros en vuestro interior.
En este oscuro mundo vosotros sois las luces,
sois las lámparas y tenéis que dar luz.
Pero si no estáis suficientemente iluminados por dentro,
entonces ¿cómo podéis dar luz fuera?
Daos cuenta de esto.
Así que lo primero es que vosotros, los sahaja yoguis,
deberíais iluminaros apropiadamente en vuestro interior
y quizás sea sólo para esto
para lo que hemos venido a este mundo.
Hasta Jesucristo nadie habló siquiera de ello.
Al nivel del Agnya chakra Él vino
y mostró que no tenía nada de ego en absoluto.
Él era el Hijo del Todopoderoso, y aún así no tenía nada de ego.
La gente que había venido antes que Él
reveló un poco, pero Cristo
sólo quería que limpiáramos nuestro Agnya chakra y
este chakra parece estar muy bloqueado en Delhi.
¿Cuál es la razón de esto?
Los ingleses vivieron aquí antes
y nos enseñaron a ser egoístas.
Esto es muy evidente en vuestra habla y en vuestro comportamiento.
También hemos visto aquellos días
en que nuestro país no era independiente,
pero la gente está liberada ahora.
Ahora somos independientes.
¿Y qué es Swatantra? Conocer el Swa, a uno mismo,
y aquel que tiene el “Swa”, el auto conocimiento,
entonces también tiene el conocimiento del instrumento “tantra”
del “Swa”, uno mismo.
A través de Sahaja Yoga os habéis conocido a vosotros mismos
y sabéis que sois el instrumento “tantra” y
que necesitáis seguir el camino del auto conocimiento.
Se puede ver que ha habido un gran desarrollo en Delhi.
Fuera de Delhi también ha habido mucho desarrollo.
Todos vosotros sabéis cuál es el problema con la gente de aquí,
no necesito decíroslo.
Pero ahora habéis llegado a ser independientes,
así que tenéis que aseguraros de no tener estos problemas.
El primer problema es que vuestro Agnya chakra está bloqueado.
Cristo fue crucificado y lo mataron,
pero todavía no hemos aprendido de ello.
Al contrario, la gente de los países cristianos
es muy egoísta
y también nos ha influenciado.
Pero lo peor aquí es que
todavía no nos hemos reconocido entre nosotros.
Hay luchas y disputas por todas partes.
Hay peleas continuamente,
no hay pureza en la mente.
Antes de nada deberíamos purificar nuestras mentes.
Con Sahaja Yoga todo es posible
y puede incluso llevar a la gente a grandes alturas.
No es necesario ir hasta los Himalayas.
Podéis hacer esto en la misma ciudad de Delhi.
Pero si miráis alrededor
veréis gente egoísta en todas partes
y su Agnya chakra está bloqueado muy seriamente.
Así que es muy difícil.
Ahora Dios ha enviado algo nuevo que es el cáncer.
Si enfermáis de cáncer y vuestro Agnya chakra no está limpio,
entonces no se puede curar
y tendrá lugar una gran tragedia.
Así que alguien que tenga cáncer
debería entregarse a Sahaja Yoga
y limpiar el ego en su interior.
Dondequiera que hay un Gobierno,
ahí la gente es muy egoísta.
Aquí tenemos muchos funcionarios
y todos ellos tienen bastante ego.
La gente que viene de fuera
tiene mucho más que ellos
y por si fuera poco, todos ellos beben alcohol.
Simplemente analizadlo;
se llaman a sí mismos cristianos y todos ellos beben.
Al beber alcohol estáis yendo contra vosotros mismos.
Estáis desobedeciendo a vuestro Agnya chakra.
No le estáis obedeciendo.
La persona cuyo Agnya chakra está limpio
no puede beber, nunca puede beber.
Dondequiera que miréis, la gente bebe
y no tienen forma de dejarlo.
Porque cuando ven que no son capaces de dejarlo,
de nuevo beben.
Así que las adicciones de cualquier tipo nos hacen esclavos,
sean del tipo que sean.
Aquí hay adicción al paan
además también le añadirán tabaco.
Dios os ha creado con tanto afecto
y os ha hecho nacer en este país
para que os volváis únicos respecto al resto del mundo.
Ellos también pueden ser así. Los indios son así.
Pero al final veo que hay un par de enfermedades serias.
Están comiendo dinero en lugar de comida.
Las carreteras por las que hemos venido ahora
no estaban ahí antes, pero fue doloroso para mí
ver que las carreteras están en tan mal estado
que nadie puede decir que son nuevas.
Sólo los indios pueden hacer cosas así.
No he visto gente con tan poca vergüenza en todo el mundo,
que hagan cosas así. Y no hace falta ser así.
Aquí siempre cualquiera que tenga el poder puede hacer esto.
Primeramente hoy tenemos que tomar la resolución
de que debemos limpiar nuestro Agnya.
El mayor asunto en el Agnya es que
creemos que somos muy superiores.
Y empezamos a pensar que podemos dominar el mundo entero
y que podemos corregirlo.
Cuando vosotros mismos no estáis bien,
entonces, ¿cómo podéis corregir este mundo?
Debéis haber visto mucha gente
que piensa que son muy especiales,
pero hacen muchas cosas equivocadas.
En este país la gente coge mucho dinero.
Decidme, ¿cómo va a perdonarnos Dios por esto?
El mayor de todos los pecados es el robo y la corrupción.
La persona que comete esta clase de pecados,
intente lo que intente, puede que haga pujas,
o cante mantras, que lea el “namaz”, que invoque a Alá,
cualquier cosa, no se beneficiará de ninguna manera.
Así que hoy empieza un año nuevo para vosotros,
Deseo
y quiero que todos vosotros toméis una resolución:
"A partir de hoy, no diré mentiras, nunca mentiré".
Los indios son muy famosos en todo el mundo por ser mentirosos.
No sé cómo, pero nuestro país lleva la marca
de ser deshonestos.
Grandes santos y profetas han nacido aquí,
donde han nacido tantos sufís.
¿Cómo puede mentir la gente en un sitio como este?
Así que hoy tenéis que prometer
que nunca diréis mentiras,
sean cuales sean las consecuencias.
Para eso necesitáis tener valentía.
Ahora que sois realizados ¿cuánto más coraje se necesita?
No podéis mentir en absoluto.
Sólo cuando os volváis así,
la gente podrá tener fe
en que verdaderamente sois gente que dice la verdad.
Así que los sahaja yoguis han de decir la verdad,
sea cual sea su trabajo,
tanto si es un ingeniero que hace carreteras
o un doctor que trata a todo el mundo.
A pesar de todo esto
si mentís, entonces, habrá un infierno para vosotros.
Y eso es porque ahora os habéis transformado.
Ahora sois realizados.
Así que cuando las personas realizadas mienten,
no se pueden beneficiar en nada.
Cuando voy al extranjero y a menudo escucho decir
que la gente de nuestro país son estafadores,
mentirosos y corruptos, me siento muy triste.
Hoy es un día muy auspicioso para vosotros.
Tomemos hoy -todos- la decisión de que
nunca mentiremos, sea lo que sea.
Yo misma soy una mujer y también india.
Nunca he dicho una mentira.
Decir mentiras sería una pérdida para vosotros,
perderéis mucho por vuestros actos equivocados.
Al actuar así podréis ganar más
o engañar más,
pero no podréis ir al cielo, iréis al infierno.
Una cosa muy importante que tenéis que saber es que
tenemos muy mala reputación en el resto del mundo.
¿Por qué la mala reputación?
¡Porque menuda clase de gente somos!
Cuando uno se entera de que alguien es un mentiroso,
forma una organización y hace una investigación.
Por ejemplo, si se ha hecho una carretera
que no es lo suficientemente buena,
entonces se investiga lo que se ha gastado en ella
y lo que se ha hecho.
El dinero que se ha sacado de la carretera
se utilizará sólo para beber alcohol y ese es nuestro enemigo.
¿Por qué queréis hacerlo?
Todos vosotros sois personas muy acomodadas.
He visto muchos países donde hay gente pobre
pero son muy honestos.
Así que la honestidad debería ser la principal cualidad en vosotros.
Tomad hoy la decisión:
“Nunca más seremos deshonestos
y no seguiremos en compañía de gente deshonesta.
Si alguien es deshonesto, lo pondremos en evidencia”.
Ahora las cosas son así, la gente dirá:
“Madre, en la Policía también son así
y en otros departamentos también son así";
pero vosotros sois sahaja yoguis.
Los sahaja yoguis no son
menos que cualquier policía o persona que tenga poder.
Son muy poderosos. Pero todos los poderes son los de la Verdad.
La verdad debería estar ahí
y estoy muy contenta
de que muchos sahaja yoguis digan la verdad.
Aunque todavía necesitamos más sahaja yoguis que sean veraces.
La verdad ha de estar ahí,
si no vuestro Agnya chakra no se limpiará.
El Agnya es donde reside el ego.
Cuando una persona se vuelve egoísta,
entonces comete toda clase de errores,
critica, hace daño, se corrompe;
todas esas personas irán al infierno.
Os quiero decir muy claramente
que no debéis entregaros a la corrupción,
no os estáis muriendo.
¿Qué habéis hecho ganando más?
¿Qué estáis haciendo?
Puede que hayáis puesto algunas luces más,
que hayáis tenido algunas mujeres más, ¿qué más, aparte de eso?
Sin embargo ¿en qué estado os encontraréis cuando vayáis al infierno?
Estoy hablando de todo esto en este día del Diwali
porque el Diwali se celebró
como ocasión del reencuentro de Sitaji con Rama.
Ya no podemos ser esclavos una vez que abrazamos la castidad.
Somos nuestros propios esclavos y no los de otros.
No mentiremos por ninguna razón en absoluto.
He vivido en Delhi mucho tiempo
y estoy muy sorprendida de cuánto mienten.
No tienen ningún miedo a mentir.
Al decir mentiras abiertamente
puede que se beneficien aquí, puede que ganen más dinero,
pero no saben que así no irán al cielo.
Quiero que los sahaja yoguis prometan
que ni mentirán ni apoyarán a la gente que miente.
La gente dice que nuestro país es muy corrupto.
Sí, he estado en países muy lejanos y
he visto que los rusos son los mejores de todos.
Ellos son medio sahaja yoguis,
y hay muchos sahaja yoguis allí.
Este año no pude ir a Rusia;
el próximo año definitivamente iré.
Esto significa que
no pudimos establecer la democracia bien;
también deberíamos haber sido comunistas.
Allí no hay casos de robos, nada de mentiras
y todo el mundo se ama entre sí.
Ellos me respetan mucho.
Tenemos que entender adónde vamos.
Sólo para ganar más dinero, ¿hasta dónde llegaremos?
¿Qué vamos a conseguir?
Así que la honestidad debería ser la mayor cualidad en nuestro interior.
Vuestra deshonestidad va a crearle problemas a vuestra propia gente.
La gente dice que los indios son deshonestos.
Me siento avergonzada de oír esto.
Aquí han nacido muchos santos importantes,
ha habido grandes profetas
y las personas de este lugar son unos ladrones
que roban y critican.
Vuestro Agnya ha sentido temor de todo esto desde el principio.
Ellos quieren hacer mucho dinero;
al final todas estas personas ricas irán al infierno.
En este día del Diwali
quiero deciros a todos que el significado del Diwali es que
el infierno está lleno de oscuridad y todos vosotros estáis iluminados.
Se espera que luchéis allí donde haya oscuridad
y les hagáis saber que están haciendo cosas equivocadas.
Haciendo esto nuestro país mejorará
y tenéis que hacerlo.
Hemos estado haciendo pujas y rituales
pero la Shakti, que está ahí en nuestro interior,
está ahí para oponerse a todo lo que no sea la Verdad.
Mucha gente no sabe que hacer dinero es una enfermedad.
Irán directos al infierno.
Os estoy diciendo todo esto
porque nadie lo ha dicho así antes.
En el día del Diwali os digo
que vamos a encender las luces y
celebrar la felicidad en nuestros corazones.
Con esto podemos ver qué clase de persona es cada uno.
¿Es una persona que roba?
También ahora puedo ver gente luchando entre sí.
Las peleas entre hindúes y musulmanes han terminado ahora,
pero han comenzado las luchas con otros.
Eso es lo segundo, también somos provocadores.
Por lo menos en otros países
no hay tantas religiones como tenemos nosotros.
Así que en cuanto tenemos una oportunidad, empezamos a pelear;
la lucha es la prioridad.
Peleas entre el marido y la mujer, después los niños y
luego, si hay alguien más con ellos,
se enfrentarán a estos también. ¿Qué es Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga es amor y sólo amor.
Despertad el poder del amor que está en vuestro interior.
Hoy es un día muy auspicioso
y tenemos que encender las luces en nuestro corazón
y tomar la resolución de que podríamos morir pero no mentiremos.
Tuvimos grandes personas aquí
pero todavía los indios tienen la mala fama en todo el mundo
de ser muy deshonestos.
Aunque nunca he visto a nadie así,
cuando lo escucho me siento muy triste.
India es un lugar muy sagrado
donde han nacido grandes santos;
eso no ha sucedido en ningún otro lugar. También los sufís
nacieron aquí.
Muchísimos grandes santos nacieron aquí en India.
Ningún otro país ha tenido tantos santos como India,
puede que hayan tenido unos pocos,
pero en India hemos tenido grandes santos
que dejaron aquí todo lo que enseñaron.
Nos hemos convertido en auténticos ladrones.
El que comete robos nunca puede ir al cielo.
Comparado con el tiempo pasado, aquí
tendréis que pasar mil veces más en el infierno.
Hoy estoy hablando del infierno
porque el infierno significa oscuridad y
estamos viendo el hechizo de la oscuridad y del infierno en todas partes.
Ahora que vuestras luces están encendidas, intentad ver quiénes están en el infierno.
Apoyad al Gobierno exponiendo a los deshonestos.
Podéis ocupar una posición menor o mayor,
aún así tenéis que exponer a aquel que sea un ladrón.
Coged a los ladrones, coged a los que son deshonestos.
Ahora tenéis los poderes, ¿para qué son?
Habéis sido despertados, ¿para qué?
Tenéis la iluminación.
Ved por vosotros mismos bajo esa luz.
No habéis visto nada en la oscuridad,
pero ved con vuestra luz lo que sois
y lo que vais a lograr diciendo mentiras.
Somos una familia,
nunca mentimos, nunca y ni siquiera podemos mentir.
Cuando surja la situación de mentir,
no olvidéis que tenéis poderes, que sois la luz.
Vosotros sois la luz en esta oscuridad
y tenéis que mantener las luces encendidas.
Tenemos que acabar con esta oscuridad.
Tenemos mala reputación por nuestra deshonestidad.
No hay un país tan grande como el nuestro.
Sin embargo, es muy triste saber
que la gente de fuera nos ha malentendido.
No se sabe lo que esta gente recibirá por su deshonestidad.
Lo que conseguirán será horrible.
Ninguno será perdonado.
Todo el que sea deshonesto será atrapado
y hay planes para ello.
Vosotros tenéis la Realización porque no sois deshonestos,
amáis la Verdad y la respetáis.
Quiero que todos vosotros defendáis la Verdad.
La gente que está echando basura al rio Yamuna es tonta.
El Yamuna va directo al infierno.
Pero vosotros seréis salvados de ese infierno.
Sois almas realizadas.
El que está iluminado nunca cae.
Pero si realmente queréis establecer Sahaja Yoga
por completo en vuestro interior, entonces primero tenéis que decidir
que nunca seréis deshonestos de ninguna manera.
Ganar dinero es el único negocio que queda en este mundo.
¿Qué pasa con eso?
Nadie les recordará.
Tenéis que decir la verdad si amáis en algo a vuestro país.
De lo contrario ¿quién va a creer en el amor de un mentiroso?
Es una situación muy dura para vosotros
cuando veis que vuestro vecino es de esa manera
y pensáis que vosotros también deberías ser así.
Al contrario, ¿por qué no pensáis: “Nosotros somos así
y ese vecino también podría ser como nosotros”?
Primero deberíais prometer que nunca seréis deshonestos
ni apoyaréis a nadie que lo sea.
No se sabe que la proliferación de mentirosos es una maldición de nuestro país.
Hay muchas personas que dirán al menos diez mentiras
desde la mañana hasta la noche, y aún así no será suficiente para ellos.
Ahora que vuestra pobreza ha terminado,
que todo está bien, que tenéis de todo para comer y beber
y ya no sois un mendigo,
entonces ¿por qué tenéis que mentir?
Así que en este día tomad esta decisión:
“No vamos a mentir y si alguien es un mentiroso,
no vamos a apoyar a esa persona,
no vamos a establecer ninguna relación con él”.
Hay mucha paz y felicidad en esto.
Sabéis que un mentiroso irá al infierno
y vosotros también le seguiréis.
Dios os ha dado la Realización,
habéis sido iluminados en vuestro interior.
Ved, en esa luz, si hay otras personas como vosotros.
Deberíais decidiros a no decir nunca mentiras
aunque os corten la cabeza, sea lo que sea.
En este asunto los indios son mucho mejores,
lo sé, pero cuando escucho hablar de ellos fuera,
me siento muy triste por ello.
Pero, cómo han construido estas carreteras,
¿son carreteras de verdad?
Yo me sentía como si atravesáramos unos bosques.
Tenéis una organización, de manera que cuando veáis algo así,
podéis pedir una investigación sobre quién hizo esa clase de carretera,
por qué la hizo, quién se quedó con el dinero.
Todos los sahaja yoguis deberían unirse
e intentar sacar este “bhoot” fuera de nuestro país.
Dondequiera que vamos la gente dice: "No creáis en los indios".
¡Qué vergonzoso es esto!
La gente en la que más se debería confiar somos nosotros, los indios.
Hemos tenido grandes líderes,
grandes santos y grandes almas aquí,
pero no pensamos en el nombre y la fama que tuvieron,
en cuánta gente les respetó y os respetan también a vosotros.
Pero no apoyéis a los ladrones.
Si sabéis que una determinada persona es un ladrón,
no vayáis a su casa a comer;
esto se les hará difícil a los ladrones.
Os estoy diciendo que vosotros
sois los policías del Divino,
intentad tomar nota de todos los ladrones con los que os encontréis.
Tratad de inculcar esta valentía en vuestros niños también.
Intentad descubrir a la gente que actúa mal y que es mentirosa.
Nuestro país ha sido despertado por numerosos santos
y todos vosotros también sois santos.
No hay necesidad de que mintáis.
¿Qué pasará si sólo conseguís comida una vez al día?
Nadie muere si no come.
La gente tiene para comer y beber,
pero sobre todo se quiere beber alcohol.
En segundo lugar, después de beber alcohol apenas se puede dar un paso.
Es más, nos auto-destruimos.
No se puede vivir bien teniendo adicción al alcohol.
Por ejemplo, en América
ha aparecido una nueva moda y es que
cuando un niño cumple los 16 años se ha de ganar la vida por sí mismo.
Esto significa que todos son sirvientes.
Se les da dinero por cualquier trabajo que hagan; lavar coches….
Y a los 16 años les dice:
"Señor, tienes 16 años así que -ahora- vete".
Lo he visto en todas partes
estos pobres niños que cumplen los 16;
pensamos, ya cumple los 16. Pero ¿dónde irán?,
¿qué hay de la educación? “¡Es que ya tiene 16!”.
Se le echa de su casa.
Lo sacan de la casa, tanto el padre como la madre.
¿Cuánto durará esto con los americanos? Simplemente observadlo.
Se están arruinando.
Por comprarse uno o dos aviones nadie se hace grande.
¿Dónde estáis? ¿Cuál es vuestra capacidad?
India es un país tal que puede servir a todo el mundo.
Pero para ello debería haber verdad.
¿Qué necesidad hay de falsedad? No lo puedo entender.
La mayoría de las personas que son ricas, en primer lugar deberían saber
que lo son; “ahora sentaos tranquilamente
y no penséis en ganar más”.
No he visto a nadie que haya sido más feliz por ganar más.
Vosotros sois sahaja yoguis y tenéis la luz en vuestro interior.
Podéis ver vuestro camino en esta luz y el camino es el de la Verdad.
Puede que seáis musulmanes, hindúes o cristianos,
no hay diferencia. Todos sois seres humanos.
Y si los seres humanos no tienen honestidad,
entonces son deshonestos. No seremos conocidos por nadie.
También tenemos vida más allá de esto, ¿cómo sería?
Hay muchos beneficios en ser honestos.
El mayor de todos es que
tenéis la bendición de Dios con vosotros.
Tenéis una clase de bendiciones
que os sorprenderá conocer.
Sin ningún esfuerzo todos vuestros asuntos se ponen en orden.
Pero ahora en India, sea cual sea la condición de la gente
-puede que tengan o puede que no- todos corren detrás del dinero.
Hay todavía mucha más gente pobre
y por eso hoy la celebración del Diwali debería ser también para ellos.
Ellos también deberían estar contentos.
Vivimos en el mismo país.
Pero nos engañamos a nosotros mismos. Somos muy astutos.
Así nos volvemos egoístas por dentro.
Y al volveros egoístas nadie puede salvaros de ninguna manera.
Por la influencia de vuestro ego podéis sufrir cáncer.
Entonces no podéis salvaros.
Si tenéis cáncer en vuestro interior, no podéis salvaros.
Y yo tampoco puedo salvaros. Os estoy contando lo que es un hecho.
Primero quemad vuestro ego en el fuego.
Si tenéis ego, deberíais estar avergonzados de ello.
¿Para qué tenéis ego?
En nuestro país es para todo.
Si alguien consigue un título, se vuelve egoísta
y si hace algo más que eso, su ego crece el doble.
Si alguien logra algo,
si se hace ingeniero o médico,
se vuelve egoísta.
Cuando el Agnya chakra se bloquea,
¿a dónde os llevará? Directos al infierno
y el infierno es un lugar horrible.
Dios os ha dado inteligencia y
ahora tenéis vuestra Realización.
E incluso después de eso, si queréis ir al infierno, podéis ir.
Hasta ahora nadie ha hablado de esto.
Hoy es un día auspicioso
porque en este día ocurrieron muchas cosas.
Sitaji volvió durante el período de “Ramchandraji”;
todas las grandes acciones durante el período de “Krishnaji”
fueron llevadas a cabo por personas que eran almas realizadas.
Así que lo primero que tenéis que decidir con seguridad es
que no cometeréis ningún acto deshonesto y -al mismo tiempo-
que si alguien lo comete, entonces, le dejaréis en evidencia.
Pero estoy viendo en este país que
los blancos luchan contra los negros,
unos están luchando contra otros.
Quieren que este país -India- se separe,
lo cual no va a ser beneficioso para nada.
¡Cómo puede ser beneficioso cuando sois honestos
y tenéis buen carácter!
Sea lo que sea lo que hayamos aprendido de los ingleses,
no merece la pena absorber nada de ellos.
De hecho, ahora ellos están muy mal.
Pero nosotros tenemos que salvar nuestro propio país y el mundo entero.
Es una gran responsabilidad;
se os ha dado la Realización, habéis sido iluminados.
Aún así, si queréis caer en el foso, ¿qué se puede hacer?
Deberíais juntaros todos e intentarlo.
Quiero que los sahaja yoguis formen un comité
y si descubrís cualquier robo,
entonces debéis informar al comité
y ver qué se hace.
De esta manera conseguiréis fama y
alcanzaréis una posición muy elevada.
Así que lo primero sería que
ni vosotros fuerais deshonestos ni permitierais que otros lo fueran.
Esto es muy importante.
Vuestro país ha sido manchado.
Si el aceite está adulterado,
entonces el ghi estará adulterado.
Dondequiera que miremos, la gente se ríe de nosotros.
Nadie lo cree,
pero realmente la mejor gente está en India.
El número de personas que han obtenido su Realización
es mayor que en ningún otro lugar del mundo.
No han ganado ninguna virtud.
Así que es mejor ganar virtud que ganar dinero.
Ved a la gente que es muy pobre.
Este día es muy auspicioso y también muy gozoso.
¿Por qué gozoso? Porque hoy tenemos el cielo
y sólo queremos permanecer en el cielo.
Pero la gente cobarde no puede entrar en el cielo.
No hay necesidad de tener miedo.
Si conseguís un par de rupias más o menos,
¿qué desastre os va a suceder?
Todos se han hecho ricos. Lo he estado viendo.
He estado viniendo aquí durante los últimos 17-18 años.
Os habéis hecho más ricos que antes.
La situación es mejor que antes.
Pero de la mañana a la noche
hay deshonestidad y más deshonestidad.
El camino ha quedado hecho.
Por tanto, hoy sencillamente prometed que no vais a ser deshonestos
y si alguien lo es, entonces todos unidos os opondréis.
¿Por qué se os ha dado Sahaja Yoga?
¿Por qué se os ha dado la Realización?
Para que podáis extender la luz. Si no tenéis luz en el interior,
¿cómo podéis extender esa luz hacia fuera?
¿Y con esa luz estáis ayudando a los deshonestos?
Nada ocurrirá si ganáis un poco más o menos.
Si sois honestos, Dios os ayudará.
¿Por qué está muriendo tanta gente en nuestro país?
En ningún otro sitio mueren tantos.
La razón es que tienen que ir al infierno.
Así que tenéis que saber que, si sois deshonestos,
ya habéis dado vuestro primer paso al infierno y
entonces el segundo paso de decir mentiras no será necesario.
Vosotros decid la verdad.
La persona que diga la verdad será una persona única.
Si es un sahaja yogui, entonces será lo mejor.
De la misma manera en que la gente recuerda a los sufís,
así os recordarán a vosotros.
No tenéis que hacer nada.
Simplemente coged a aquellos que son deshonestos;
es muy necesario.
Aquí la gente está luchando
por evitar que la basura se tire al rio Yamuna,
esto también es necesario decirlo.
He ido a muchos países
y nadie tira los desperdicios al río.
¿Por qué sois tan perezosos? Aquí hay muchas posibilidades.
Podéis llevar los desperdicios al municipio.
Disponed algún otro lugar, pero si vosotros mismos tiráis los desperdicios,
¿qué se puede hacer?
Hoy todos vosotros decidíos y tomad una decisión firme
-en este día que es muy auspicioso, muy auspicioso- la de que:
“No cometeremos actos deshonestos ni creeremos en la deshonestidad”.
He visto gente que ni era deshonesta
ni ha estado en casa de gente que fuera deshonesta.
No tenían nada que ver con ellos
porque estaban preocupados no sólo por su propio bienestar
sino por el bienestar de todo el país.
Vosotros sois sahaja yoguis
así que tenéis que hacer una promesa,
y es “que no vais a hacer nada deshonesto”.
Reconoced a la persona que es deshonesta
y entonces decid a vuestra alma interna que esa persona es deshonesta.
Y los sahaja yoguis, incluso si doce sahaja yoguis se juntan
y se enteran de que esa persona es deshonesta,
entonces el Divino estará ahí para daros apoyo.
Este país no se beneficiará por unos pocos ricos,
pero sí por la gente honesta.
El mayor estigma que nos han puesto
es que somos deshonestos.
Aquellos que son sahaja yoguis nunca pueden ser deshonestos.
Tenemos que estar todos unidos, dejando a un lado todas las peleas
y suposiciones de si somos gente honesta.
La imagen de India está muy manchada
por lo tanto prometed hoy que, de ahora en adelante,
no seréis deshonestos y
que si hay alguien deshonesto iréis todos tras él.
Al día siguiente no podrá dormir en paz.
Pero esto se ha incrementado demasiado.
Estoy asombrada del nivel de deshonestidad;
deshonestidad en todo.
Antes se solía desterrar a alguien por cualquier cosa pequeña y
la gente solía apartarse ella misma incluso por cosas muy pequeñas.
Así de honesto era nuestro país, tenía cualidades así de buenas.
¿Las hemos olvidado? ¿Dónde han ido a parar?
Puedo ver deshonestidad en todas partes, deshonestidad a cada paso.
Tenemos que enseñar a los niños que no deberían ser deshonestos.
Sí, si se están muriendo de hambre,
entonces se puede hacer algo al respecto también,
pero sólo si son honestos.
Si vosotros no sois honestos, nadie puede ayudaros, ni siquiera Dios.
El traerá toda clase de enfermedades del mundo.
Tenemos muchas tradiciones en nuestro país
por las que se bebe alcohol, se bebe vino.
Decidme, ¿habéis venido aquí para volveros tontos?
Y no seáis amigos de quien lo haga. No les ayudéis.
He visto gente que va a casa de personas
que beben y entonces ellos también empiezan a beber.
Pero cuando sabéis
que una persona es de un carácter así,
cuando sabéis que es deshonesto, entonces
dejad de ir a comer a su casa. No tenéis nada que hacer con él.
Tenemos que trabajar por el bienestar de nuestro país
porque Dios nos ha dado luz. Mirad bajo esa luz.
Su poder es tremendo.
Si decidís eso, aquellos que son deshonestos con la nación
estarán a cargo de Dios y sólo eso es suficiente.
Pero os estáis volviendo sordos. No sois capaces de entender.
Una persona así nunca puede hacer ninguna buena acción;
ni siquiera puede dar.
No puedo entender cómo viven tan desvergonzadamente.
Así que por eso el mensaje de hoy es que
tenéis que hacer la promesa
de que no vais a ser deshonestos de ninguna manera y
si cualquiera es deshonesto entonces no vais a apoyarle.
Eso es suficiente.
Muchas más almas realizadas vendrán a nuestro país.
Pero ¿a quién le gustaría venir a un país tan deshonesto?
Por tanto hoy el único mensaje es que
tenéis luz; y si camináis en esa luz
os dará fuerza.
Podréis hacer lo que queráis.
Mirad, hemos logrado nuestro “Swatantra”.
“Swatantra” es el mecanismo de entenderse a uno mismo.
Ahora quiero que nazcan muchos niños realizados,
así que sabed que hoy es un día muy grande;
prometed
que ni seréis deshonestos ni apoyaréis a los deshonestos.
Ni siquiera les tendréis miedo.
Dios no está con ellos en absoluto; Dios está con vosotros.
Si sois buenos, Dios está con vosotros.
Toda la gente ha nacido en esta tierra de India
no para luchar
ni morir entre vosotros. No seáis tontos.
Estamos luchando y muriendo;
no hay ningún beneficio en luchar, decídselo a la gente.
“¡Oh! ¿Por qué estáis luchando? ¿Qué queréis?
Después de todo tenéis cosas buenas para comer y beber.
¿Qué más queréis?”
Pero hoy en día lo que más prevalece es:
“Queremos tales y tales ropas,
queremos tal tipo de casa y no la tenemos”;
con todo eso simplemente iréis al infierno.
En aquellos tiempos hubo muchos que fueron sufís;
como ellos, todos vosotros sois sufís porque estáis purificados.
Ahora escribid todos, el poema de la honestidad.
Esta deshonestidad tiene que desaparecer, eso es lo primero;
y lo segundo es que hay muchos asuntos que han de corregirse.
Pero primeramente no seáis deshonestos.
Nadie es tan pobre en India como para tener que recurrir a la deshonestidad.
Os estoy diciendo que nuestro país está manchado.
Esto ha de limpiarse.
Vosotros sois sahaja yoguis y podéis hacerlo.
Tenéis luz;
podéis extenderla por todas partes
y dar coraje a todos, eso está bien.
Particularmente aquellos que sois jóvenes, que sois amigos,
tenéis que pensar en cuántas cosas honestas podéis hacer.
Ahora han empezado con: “No tiréis basura al Yamuna”.
Eso está bien pero no es tan importante.
Lo que es importante es deshacerse de la deshonestidad.
Por eso este día se considera auspicioso en cualquier lugar.
Se encienden luces por todas partes.
A pesar de todo, si no podemos hacer esto,
¿cuál es el beneficio de Sahaja Yoga?
El mayor número de sahaja yoguis está en India.
Después viene Rusia. Los rusos son muy educados.
No comenten robos. No sé por qué.
Quizá si el comunismo viene a India
puede que nosotros también lleguemos a ser como ellos,
pero eso no es algo muy especial.
Si alguien hace algo a la fuerza
no es bueno.
Decidid ser poderosos por vosotros mismos.
Hoy que es un día muy auspicioso tomad la decisión de que
ni seréis deshonestos ni dejaréis que otros lo sean.
Entonces vuestro país prosperará mucho.
He visto lo que son otros países y cómo sus gentes son
todos inútiles.
Pero la gente de nuestro país todavía es religiosa.
La religiosidad perecerá en nuestro país
si estas personas deshonestas se hacen tan poderosas.
Así que el único mensaje es que
ni seremos deshonestos ni permitiremos que otros actúen así.
Pero la gente aquí es muy tolerante en este asunto.
Lo toleran, este es su mayor error.
Si ya tenéis la luz, ¿por qué estáis asustados?
¿Qué necesidad hay de tener miedo?
Por eso os estoy pidiendo que hoy seáis valientes,
y ya se ha logrado cierta liberación.
Lograréis “swatantra”,
el “tantra” (mecanismo) de “swa” (uno-mismo),
lo habéis conseguido. Pero utilizadlo.
Hoy sois muchos los reunidos aquí.
Nunca he visto tantos en Delhi.
Así que hoy todos vosotros decidid en vuestro interior
que no vais a creer en nadie deshonesto.
Todos los demonios nacen
por esta misma razón de que tenemos algo dentro de nosotros
que les hace pensar que les creeremos.
Los indios nunca deberían creerles
y los que son realizados nunca deberían creerles en absoluto.
Existe en todas partes una gran calumnia sobre nuestro país
que no es cierta. India tiene muchas personas que son honestas
y esta calumnia no es cierta.
He visto también esto.
Lucharán porque “esta tierra es nuestra y esa tierra es vuestra”.
Todo lo que tenéis es “swaraja”, el reino del Sí mismo,
el reino de uno mismo.
Tendréis vuestro propio reino
cuando os convirtáis en “swatantra” en el verdadero sentido de la palabra.
No hay necesidad de temer a nadie ni ninguna necesidad de decírselo a nadie.
Estoy sorprendida de ver tanta gente.
Nunca había visto tanta gente en Delhi.
Así que mi única petición para vosotros en este día auspicioso es que
deberíais decidir que nunca seréis deshonestos,
aunque tengáis que morir.
Nuestro país se ha deteriorado en los últimos diez años.
Vosotros sois muchos sahaja yoguis. ¿De qué tenéis miedo?
¿De qué hay que estar asustados?
El Divino está ahí detrás de todos y cada uno.
Cuando los sufís supieron
que el Divino estaba ahí con ellos
dejaron todas las cosas que no querían de este mundo.
No todos los sufís, pero unos pocos lo hicieron. Vosotros tenéis que hacerlo.
Por tanto el mensaje para hoy es que
vosotros mismos nunca deberíais ser ladrones ni apoyar a ningún ladrón.
Pero veo que la gente lucha por más y más cosas,
pelean por temas de casta y religión.
¿Estáis aquí para salvar al país o para ahogaros?
Tenéis una gran responsabilidad.
Habéis nacido en el Kaliyuga.
Este Kaliyuga ha de transformarse
y por eso tantos miles de vosotros sois realizados.
Nunca hubo tanta gente realizada en ninguna otra parte del mundo.
Por eso os estoy pidiendo una y otra vez
que siempre defendáis la Verdad y yo estaré ahí con vosotros.
Dios también está con vosotros.
Así que os pido a todos vosotros que decidáis firmemente en vuestro interior
que no vais a permitir ningún robo
y, dondequiera que los encontréis, lucharéis contra ellos.
Pero la gente parece estar borracha ¿o qué?
¿Qué consiguieron de esta luz? ¡Coraje!
¡Luchad con valentía!
Todo lo que está mal debería ser eliminado de este país;
está muy manchado. Todavía hay muchos más asuntos,
pero el más importante es que
si no hay honestidad, ¿cómo puede Dios ayudaros?
Ganar dinero no le sirve de nada a Dios.
Pero sí el conseguir vuestra religión y eso es lo que habéis logrado.
No hay tantos sahaja yoguis en este mundo
y los sahaja yoguis no cometen tales actos.
Pero os estoy diciendo todo esto porque
la atmósfera aquí es muy mala
y nosotros tenemos muy mala reputación por todas partes.
Vosotros tenéis de todo para comer y beber, ropas para vestir,
¿qué más queréis?
Veis películas, tenéis el suficiente dinero.
Pero debería abandonarse esa adición al dinero que aún sigue ahí.
Tengo plena esperanza en que haréis caso a mis palabras.
Así que deberíamos hacer la promesa de que no seremos deshonestos
y que nos opondremos a la gente que es deshonesta.
Entended que lo más grande
que necesita nuestro país hoy es la honestidad.
No hay nada más importante. La honestidad es vuestra Madre.
Así que, ¿qué importa si tenéis una camisa en lugar de diez?
Decidles lo mismo a las mujeres.
Esto sucederá; tendrá lugar.
El discurso de hoy es un poco diferente; es único
y es muy amable de vuestra parte que os haya gustado.
Gracias.