இன்று, எனது எழுபத்தி எட்டாவது பிறந்தநாளைக் கொண்டாட நீங்கள் அனைவரும் முடிவு செய்துள்ளீர்கள்.
குழந்தைகளின் பிறந்த நாளுக்கு அன்பான கரங்களுடன்
பலூன்கள் கட்டுவது போல் கட்டியிருக்கிறீர்கள்.
நேற்று, நான் சொன்னது போல், உங்களைப் பற்றி நீங்கள் கண்டறிய  வேண்டும்.
நீங்கள் என்னை நேசிப்பது போல், மற்றவர்களை எவ்வளவு நேசிக்க முடியும் என்பதை அறிய முயற்சி செய்யுங்கள்.
சுயபரிசோதனை மூலம்
நீங்கள் மற்றவர்களை எவ்வளவு நேசிக்கிறீர்கள், மற்றவர்களிடம் எவ்வளவு அக்கறை காட்டுகிறீர்கள் என்பதை கண்டுபிடிக்க மிகவும் எளிதாக இருக்கும்.
அப்படி  நடந்தால், சகஜ யோகாவில் கூட  பல பிரச்சனைகள் விரைவில் தீர்க்கப்படும்.
சஹஜ யோகாவில்  இருக்கும் மக்கள்  பணத்தின் மீது இன்னும் பெரியதாக  விருப்பம் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று எனக்குச் சொல்லப்படுகிறது.
கொஞ்சம் பணம் சம்பாதிக்கும் இடம் என்று நினைக்கிறார்கள்.
எனக்கு ஆச்சரியமாக இருக்கிறது. நீங்கள் உண்மையில் வேலை செய்யக்கூடிய பகுதி இதுவல்ல.
நீங்கள் எந்த நேரத்திலும் வெளிப்படுவீர்கள்.
மாறாக சகஜ யோகாவில் உங்கள் சக்திகளைப் பற்றி நீங்கள் கவலைப்படுகிறீர்கள் என்றால்
தலைவர்கள் மற்றும் துணைத் தலைவர்கள் என்னவென்று எனக்கு  தெரியாது,
பின்னர் நீங்கள் துரதிர்ஷ்டவசமாக தவறாக நினைக்கிறீர்கள்.
அந்த இடம் இது இல்லை.
அதற்காக நீங்கள் அரசியலில் சேரலாம்.
அல்லது பணம் சம்பாதிப்பதற்காக நீங்கள் ரேஸ் கோர்ஸ் அல்லது சில இடங்களுக்கு செல்லலாம்.
நீங்கள் சகஜ யோகத்திற்கு வருகிறீர்கள் என்றால், நீங்கள் பெற வேண்டியது அன்பின் கடல்
உங்கள் இதயத்தில் மற்றும் மற்றவர்களிடமும் அதைத் தேடுங்கள்.
எல்லாவற்றையும் மிகவும் சீராக, அழகாகச் செய்ய உதவும் அன்பு  இது.
நான் எப்போதும் சொல்வது போல், நீங்கள் உங்கள் நாட்டை உண்மையாக நேசிக்கிறீர்கள் என்றால்,
நீங்கள் ஒருபோதும் நேர்மையற்றவராக இருக்க முடியாது. உங்களுக்கு வேறு எந்த விருப்பமும்  இருக்காது
நீங்கள்  சுதந்திரமாக மற்றும்  உங்கள் நாட்டுக்காக நீங்கள் என்ன செய்ய விரும்புகிறீர்கள் என்பதை  தவிர.
இந்த நாட்டில் மாபெரும் தியாகிகளை பெற்றுள்ளோம்.
ஒருவேளை உங்களுக்குத் தெரியாமல் இருக்கலாம், உங்களில் சிலருக்கு.
சித்திரவதையான வாழ்க்கையை அவர்கள் வாழ்ந்த விதமானது,
அவர்கள் தங்கள் நாட்டை நேசித்ததால் தான் நடந்தது .
உங்கள் நாடு ஆன்மீக நாடாகும்.
இது நீங்கள்  முழுமையாக அனுபவிக்கும் நாடு.
அமைதியைத் தவிர வேறெந்த தொந்தரவும் இல்லாத நாடு அது.
மேலும், நீங்கள் அந்த நாட்டை நேசிக்கும்போது, எப்படி இந்த மாதிரியான  முட்டாள்தனமான யோசனைகளை நீங்கள் செய்து கொண்டிருக்க முடியும்
பணத்திற்காகவும் அதிகாரத்திற்காகவும் அதற்கெல்லாமா? என்னால் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை.
உங்களுக்கு நன்றாகத் தெரியும், என் வாழ்க்கையில் இந்த விஷயங்களைப் பற்றி நான் கவலைப்படவில்லை.
நிச்சயமாக எல்லா வேலைகளுக்கும் பணம் தேவை.
ஆனால் அதன் பின்னால் ஓடவோ அல்லது அதன் பின் ஏங்கவோ தேவையில்லை.
நான் பல வருடங்கள் கடின உழைப்பிற்குப் பிறகும்  ஆச்சரியப்படுகிறேன்.
சிலர் இன்னும் சில முட்டாள்தனமான விஷயங்களைச் செய்கிறார்கள்
என்னால் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. மேலும், அவர்கள் எந்த நேரத்திலும் அம்பலப்படுத்தப்படுவார்கள் என்பதை அவர்கள் அறிந்திருக்க வேண்டும்.
நான் சென்ற முறை சொன்ன வெளி கொணர்தலின்  ஆண்டு இது. முற்றிலும்!
சகஜ யோகத்தின் மீது உங்களுக்கு அன்பு  இல்லையென்றால், உன் தாய் மீது உனக்கு அன்பு இல்லையென்றால்
நீங்கள் அந்த முட்டாள்தனமான விஷயங்களைப் பின்தொடர்வீர்கள்
மற்றும் உங்களை நீங்களே குழப்பிக் கொள்ளுங்கள். உன்னையே அழித்துக்கொள்ள நினைத்தால்,
நீங்கள் வேறு சில துறைகளுக்கு செல்லலாம், ஆனால் சகஜ யோகாவில் செல்ல முடியாது.
சகஜ யோகாவில், நீங்கள் உண்மையிலேயே அர்ப்பணிப்புடனும் நேர்மையுடனும் இருக்க வேண்டும் என்பதை நீங்கள் அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
உங்கள் நேர்மையை கண்டு நீங்கள் ஆனந்தப்பட  வேண்டும், உங்கள் அன்பை அனுபவிக்க வேண்டும்,
உங்கள் பெருந்தன்மை, போன்ற எல்லாவற்றையும் நீங்கள் அனுபவிக்க வேண்டும்.
உங்களின் உள்ளிருப்பவை  வெளிப்படும், சந்தேகமில்லை. ஆனால் பின் நீங்கள் எங்கு செல்வீர்கள்?
உங்கள் நிலை என்னவாக இருக்கும்?
இவற்றையெல்லாம் நீங்கள் செய்தால், மக்கள் நரகத்திற்குச் செல்கிற மாதிரி நீங்கள் செல்ல வேண்டும், நான் இதை கூறத்தான் வேண்டும்.
ஏனென்றால் அன்பு என்ற சொர்க்கத்திற்கு வந்த பிறகு,
இந்த மாதிரியான முட்டாள்தனமான விஷயங்களைப் பற்றி நீங்கள் இன்னும் கவலைப்படுகிறீர்களானால்,
நீங்கள் மிக வேகமாக நரகத்திற்குள் செல்வீர்கள்: அதை நான் தெளிவாகக் காண்கிறேன்.
எனது பிறந்தநாளில் நான் இதைச் சொல்லக்கூடாது, ஆனால் இது வெளிப்படுத்துகிற ஆண்டு ஆகும்.
மற்றும் மிகவும் கவனமாக இருங்கள்!
இந்த ஆண்டு யாரும் காப்பாற்றப்பட மாட்டார்கள். என்ன செய்ய?
என் பிறந்தநாள் என்றாலும்,நான் உங்களுக்குச் சொல்ல வேண்டும், அது அமைதியாக இருக்காது.
பாய்ந்தோடும் சில சக்திகள் இருக்கிறது என்பது உங்களுக்கு தெரியும்.
மற்றும் வெவ்வேறு, வெவ்வேறு ஆண்டுகளில் வேறு வகையான சக்தி பாயத் தொடங்குவதை நான் காண்கிறேன்,
மேலும் இந்த நேரத்தில்தான் வெளிப்படும் சக்தி இருக்கப் போகிறது.
நீங்கள் ஒரு தலைவராக இருந்தாலும் சரி, நீங்கள் இல்லாவிட்டாலும் சரி, நீங்கள் ஏதாவது நேர்மையற்றவராக இருந்தால்,
நீங்கள் அம்பலப்படுத்தப்படுவீர்கள், நீங்கள் சரியான முறையில் தண்டிக்கப்படுவீர்கள்.
சஹஜ யோகா உங்களை தண்டிக்காமல் இருக்கலாம்,
ஆனால் இந்த சக்தி செயல்பட பல வழிகள் உள்ளன.
முதல் விஷயம் "அலட்சுமி" என்று அழைக்கிறோம்.
அலக்ஷ்மி என்றால் அந்த நேரத்தில் நீங்கள் தண்டிக்கப்படும்போது,
நீங்கள் ஆச்சரியப்படுவீர்கள், நீங்கள் திவாலாகிவிடுவீர்கள். உங்களிடம் பணம் இருக்காது.
நீங்கள் வெளிப்படுத்தப்பட்டு , நீங்கள் சிறையில் செல்லலாம்.
எனவே இது மிகவும் மங்களகரமான நாள் என்றாலும், அசுபமாக இருக்க வேண்டாம் என்று நான் உங்களுக்குச் சொல்ல வேண்டும்.
நேற்றைய விரிவுரையில் உங்களுக்கு என்ன சக்திகள்  என்பதை அறிந்து கொள்ளுங்கள் என்றும் -
நீங்கள் என்ன அனுபவிக்க முடியும்; நீங்கள் என்ன கொடுக்க முடியும்; என்ன வேலை செய்ய முடியும் என்றும் நான் உங்களுக்கு விளக்கினேன்.
ஆனால் முதலில் நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும், நீங்கள் அதைச் செய்ய முடியுமா?
அல்லது நீங்கள் இப்போது வேறு வழியில் அதைச் செய்கிறீர்களா?
பல வருடங்களுக்குப் பிறகும், மக்கள் தங்களுக்கு இருக்கும் மற்றும்  இருந்த இந்த மாதிரியான
ஒரு சலனத்தை விட்டுவிடவில்லை என்பதை நான் கேட்டு ஆச்சரியப்பட்டேன்.
பிறந்தநாளில் நீங்கள் சகஜ யோகாவிற்காக எத்தனை ஆண்டுகள் செலவிட்டீர்கள் என்பதை நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.
நீங்கள் அனுபவித்த அனைத்து நல்ல நேரங்களையும்,
ஒவ்வொரு வருடமும் என் பிறந்தநாளை ரசிப்பதில் நீங்கள் எவ்வளவு செலவழித்தீர்கள், -
மேலும், நீங்கள் அதில் எப்படி வளர்ந்தீர்கள், அதை எப்படி மாற்றினீர்கள், மற்றும்
நீங்கள் எப்படி அனுபவித்தீர்கள் மற்றும் சகஜ யோகாவின் அனைத்து குணங்களையும் எப்படி உள்வாங்கினீர்கள் என்பதைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
ஒரு சகஜ யோகியின் முதல் மற்றும் முக்கிய குணம், அவர் முற்றிலும் நேர்மையாக இருக்க வேண்டும்.
அவர் பணம் சம்பாதிக்க இங்கு வரவில்லை. பணம் அல்ல!
அவர் அதிகாரத்தை உருவாக்க இங்கு வரவில்லை.
ஆனால் அவர் நாம் உருவாக்கும் புதிய, அழகான உலகத்தை எழுப்ப வந்துள்ளார்.
உலகம் முழுவதும்,எல்லா இடங்களிலும் வாழ்பவர்களுக்காகவும்,
காடுகளில் இருப்பவர்களுக்காகவும்,
இமயமலையில் தொலைந்து போனவர்களுக்காகவும்,
இந்த உலகத்தை உருவாக்க வேண்டும்:
சுயமரியாதை மற்றும் கண்ணியமான இந்த அழகான உணர்வை அல்லது அழகான இருப்பை எங்கும் பரப்ப வேண்டும்.
நீங்கள் உண்மையிலேயே ‘சுயமாக’ இருக்கிறீர்களா என்பதைப் பார்ப்பது மிகவும் முக்கியம்,
நீங்கள் உங்கள் சுயத்தை மதிக்கிறீர்களா?
நேற்று மட்டும் ‘உன்னை அறிந்துகொள்’ என்று சொன்னாய்.
அப்படியானால், நீங்கள் உங்களை மதிக்கிறீர்களா?
முதலில் உங்களை மதிப்பது மிகவும் முக்கியம்.
உங்களை எப்படி மதிக்க வேண்டும் என்று உங்களுக்குத் தெரியாமல்,
பயனற்ற விஷயங்களைத் தேடி ஓடினால், நான்  என்ன சொல்ல முடியும்?
சஹஜ யோகாவில் நீங்கள் உள்வாங்கியிருக்கும் தரம் என்ன,
நீங்கள் ஒரு தொழிலை ஆரம்பித்திருக்கிறீர்களா அல்லது அது போன்ற ஏதாவது ஒன்றைத் தொடங்கியுள்ளீர்களா?
இது மிகவும் வருத்தமாக இருக்கிறது, ஆனால் இந்த எல்லா விஷயங்களின் சேற்றில் இருந்து இன்னும் அழிந்து வருபவர்களும் இருக்கிறார்கள்.
நீங்கள் பல விஷயங்களைக் கடந்துவிட்டீர்கள்,எனக்குத் தெரியும்;
எனக்கு தெரிந்த பல விஷயங்களை நீங்கள் சாதித்துள்ளீர்கள், அது சாத்தியமற்றது.
நீங்கள் செய்த செயல்கள் மனிதனால் சாத்தியமற்றது. - இந்த முட்டாள்தனத்தை நீங்கள் கடந்துவிட்டீர்கள்:
ஆனால் இன்னும், முட்டாள்தனமான நாற்றமடிக்கும்
சேற்றில்  உங்களில் சிலர் இருக்கிறார்கள்.
நீங்கள் என் பிறந்தநாளை இவ்வளவு உற்சாகத்துடனும், மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடனும் கொண்டாடுவது மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது.
இதையெல்லாம் பார்க்க மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது,
மேலும், நீங்கள் அனைவரும் எனது அலங்காரங்களாக இருக்க வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன். !
இந்த உலகம் முழுவதும்  நீங்கள் என் குழந்தைகள் என்பதையும்,
நீங்கள் எவ்வளவு பெரிய மதிப்புடையவர்கள்  மற்றும் சிறந்த புரிதல் கொண்டவர்கள் என்பதையும் அவர்கள் பார்க்க வேண்டும்.
நீங்கள் என் குழந்தைகள்.
நான் உங்களுக்காக உழைத்தேன், என் வாழ்வின் ஒவ்வொரு கணமும் உங்களைப் பற்றியே நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறேன்:
நீங்கள் உண்மையிலேயே நல்ல மனிதர்களாக, சிறந்த மனிதர்களாக, சிறப்புமிக்க மனிதர்களாக,
புரிந்துணர்வோடு விளங்கும் வகையில் அதை அழகாகச் செய்ய விரும்பினேன்.
எனவே, அந்த நாளில்தான் உங்கள் பிறந்த நாள் கொண்டாடப்படுகிறது என்பதை உணர வேண்டும்.
நீங்கள் முழுவதுமாக வெளியேற்றப்பட்டால், நீங்கள் நிர்மலாகிவிட்டீர்கள்.
முற்றிலும் தூய்மையான அன்பின் ஆளுமையாகிவிட்டீர்கள் - அதுவே உங்கள் பிறந்த நாள், என்னுடையதும் கூட!
இந்த விஷயங்களைப் பற்றி நான் சொல்ல வேண்டும்,
ஏனென்றால் சில விஷயங்கள் என் கவனத்திற்கு வந்தன,
சிலர் இன்னும் தங்கள் மதிப்பைப் புரிந்து கொள்ளாமல், அவர்களின் மதிப்பைப் புரிந்து கொள்ளாமல் இருப்பது எனக்கு மிகவும் அதிர்ச்சியாக இருக்கிறது,.
அதனால்தான் மறுநாள் நான் உங்களிடம் உங்களின்  தன்னைப் பற்றி தெரிந்திருக்க வேண்டும் என்று கூறினேன்.
முதலில், 'சுயம் ' என்பது உங்களின் ஆத்மா ஆகும்.
இந்த ஆத்மா, சர்வவல்லமையுள்ள கடவுளின் பிரதிபலிப்பு ஆகும்.
நீங்கள் மற்ற சாதாரண, உணர்ச்சியற்ற மனிதர்களைப் போல வாழ விரும்பினால்,
நீங்கள் சகஜ யோகத்திலிருந்து விலகி இருக்க வேண்டும்.
ஆனால், சஹஜ யோகாவுக்கு வரும்போது, ​​உங்கள் தகுதியை நீங்கள் உண்மையில் காட்ட வேண்டும் என்று நினைத்தால்,
உங்களைப் பற்றி நீங்கள் பெருமைப்பட வேண்டும் என்றால்,
சகஜ யோகாவில் இந்த பலவீனங்கள் எல்லாம் உங்களுக்கு இருக்க வேண்டியதில்லை என்பதைப் புரிந்துகொள்ள முயற்சி செய்யுங்கள்.
குண்டலினி உயரும் போது, ​​அவள் இந்த ஆறு சக்கரங்களை அறிவூட்டுவதன் மூலம் கடந்து செல்கிறாள்.
ஒரு கட்டம் வரை நான் உங்களைப் பொறுத்துக்கொள்ளலாம் - ஆனால் குண்டலினி
ஆனால் குண்டலினி உங்களைத் தண்டிக்கும் - உங்களைத் திருத்தத் தேவையானதைச் செய்வாள்.
ஒரு கட்டம் வரை அவள் அதைச் செய்வாள்..
அதன்பிறகு அவள் உன்னைத் திருத்த முடியாது என்று கண்டால்,
என்ன நடக்கும், அது எப்படி நடக்கும் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை.
சஹஜ யோகாவிற்குள்  உள்ளே வருவதற்கும், உள்ளே செல்வதற்கும், அதைச் செயல்படுத்துவதற்கும் மிகவும் எளிது.
ஆனால் நீங்கள் உங்களுக்கு எதிராக செல்கிறீர்கள்.
ஆனால் நீங்கள் மிகவும் சாதாரணமான, பயனற்ற மனிதர்களைப் போல நடந்து கொள்ள முயற்சித்தால்  -
பிறகு நீங்கள் சகஜ யோகத்தில் இருக்க முடியாது. நீங்கள் தூக்கி எறியப்படுவீர்கள்.
நீங்கள் தூக்கி எறியப்பட்டவுடன், நீங்கள் எங்கே இறங்குவீர்கள்?
என்ன நடக்கும்? - உங்களுக்கு நன்றாகத் தெரியும்.
இந்த நன்னாளில், உங்களை மங்களகரமாக இருக்குமாறு கேட்டுக் கொள்கிறேன்!
அசுபமான எதையும் செய்யக்கூடாது.
அதை ‘நெறிமுறை’ என்பார்கள். ஆனால் நீங்கள் மங்களகரமானவர்
என்பதைக் காட்டும் சிறிய, சிறிய விஷயங்கள் உள்ளன.
மிக மிக மிக மிக நுணுக்கமான விஷயங்கள் மூலம்
நீங்கள் மங்களகரமானவர் என்பதைக் காட்டும், நீங்கள் கற்றுக்கொள்ள வேண்டியதில்லை.
தானாகவே, தன்னிச்சையாகவே வந்து  உங்கள் மங்களகரத்தை நீங்கள் அனுபவிக்கிறீர்கள்.
நீங்கள் பரிசுத்தமானவர் என்பதாலும் , நீங்கள் நிர்மலாக இருப்பதாலும்,
அந்த குணத்தை உங்களுக்குள் அனுபவிக்கிறீர்கள்.
அப்படி நடக்கும் போது - அது உங்களின்  பிறந்த நாளாக இருக்கும்.
உங்களுக்கு, நீங்கள் மீண்டும் பிறந்துள்ளீர்கள் என்று தெரியும்.  நீங்கள் அனைவரும் மீண்டும் பிறந்துள்ளீர்கள் என்று தெரியும்.
நீங்கள் மீண்டும் பிறந்துள்ளீர்கள், ஆனால் நீங்கள் இன்னும் குழந்தைகளாக இருக்கிறீர்கள் , இப்போது நீங்கள் வளர்ந்துவிட்டீர்கள்.
அந்த வளர்ச்சியை எல்லா வகையிலும் காட்ட வேண்டும்.
ஒரு நபர் வளரும்போது, ​​​​அவர் தன்னை வெளிப்படுத்த
பல்வேறு விஷயங்களைச் செய்கிறார்.
அதே போல, நீங்கள் வளர்ந்த பிறகு, நீங்கள் சகஜ யோகத்தில் வளர்ந்தவர்,
நீங்கள் மிகவும் ஆழமானவர், மற்றும் நீங்கள் மிகவும் மூத்தவர் என்று காட்ட வேண்டும்.
நான் சில சிறு குழந்தைகளைப் பார்த்திருக்கிறேன்,
அவர்கள் மிகவும் வளர்ந்தவர்களாகவும், விவேகமானவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள், சில சமயங்களில் நான் ஆச்சரியப்படுகிறேன் -
அவர்கள் மீண்டும் பிறந்த பெரிய மகான்கள்.
மீண்டும் பிறந்த அவர்கள் மிக சிறந்த மகான்கள்.
ஆனால் நீங்கள் இன்னும் உணர்வற்ற விஷயங்களைத் தேடி ஓடுகிறீர்கள்,
நீங்கள் இன்னும் காமமும் பேராசையும் நிறைந்தவராக இருந்தால்,
சகஜ யோகத்தை நீங்களே விட்டுவிடுவது நல்லது,
அதைச் செய்யக்கூடிய வேறு சில பகுதியை நீங்கள் காணலாம்.
சகஜ யோகாவில் மக்கள் தங்கள் நிலையை எவ்வாறு புரிந்து கொள்ளவில்லை என்பது ஆச்சரியமான ஒன்று.
மொத்தத்தில் உங்கள் வளர்ச்சி மிகவும் நன்றாக உள்ளது.
அற்புதமான சகஜ யோகிகள் பலர் இருக்கிறார்கள் என்பது எனக்குத் தெரியும்.
அவர்கள் தங்களை ‘சஹஜ யோகிகள்’ அல்லது ‘மகா யோகிகள்’ என்று அழைத்துக் கொள்ள முழு உரிமையும்
கொண்டவர்கள் என்று எனக்கு தெரியும்.
ஆனால், நீங்கள் உண்மையிலேயே உள்ளே வளர்ந்து,
உங்கள் ஆத்மா பிரகாசித்தால் மட்டுமே
அது சாத்தியம் மற்றும் உணரக்கூடியது ஆகும்.
இப்போது இணைப்பு முடிந்தது.
எல்லாச் சக்கரங்களைப் பற்றிய அறிவும் உங்களுக்கு தெரிந்திருக்கும்.
குண்டலினியை எப்படி உயர்த்துவது என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்.
மக்களை எவ்வாறு குணப்படுத்துவது மற்றும் மக்களை எவ்வாறு நடத்துவது என்பதையும் நீங்கள் அறிவீர்கள்.
அந்த அறிவுடன், உங்களுக்குக் கிடைத்த அந்த ‘உயிர்’
இது உங்கள் ஆற்றல்களுக்கு நீங்கள் கொடுக்கும் பால் போன்றது
பின்னர் நீங்கள் ஆற்றல் மிக்கவராக மாற வேண்டும்.
நீங்கள் அதைப் பற்றி சோம்பலாக இருக்க முடியாது.
நீங்கள் சோம்பலாக இருக்கும்போது, ​​நீங்கள் சகஜ யோகி அல்ல.
இந்தச் சுடரை உங்கள் இதயத்தில் வைத்துக்கொண்டு நீங்கள் நகர வேண்டும்,
சுயம் என்றால் என்ன என்பது உங்களுக்குத் தெரியும், மற்றவர்களுக்கு நீங்கள் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்.
முந்தைய ஜென்மங்களில் நீங்கள்  சிறந்த தேடுதல் உள்ளவர்களாக இருந்திருக்க வேண்டும்,
அந்தத் தேடுதல் உங்களை சகஜ யோகத்திற்கு கொண்டு வந்துள்ளது.
இப்போது அந்தத் தேடலுடன், நீங்கள் இங்கே இருக்கும்போது - இன்னும் நீங்கள் இந்த பயனற்ற விஷயங்களை எல்லாம் தேடிக்கொண்டிருக்கிறீர்கள்.
அவர்களால் வளர முடியாது, உங்களால் வளர முடியாது.
அத்தகையவர்களால் மற்றவர்களையும் வளரச் செய்ய முடியாது.
எனவே ஒருவர் புரிந்து கொள்ள வேண்டிய முக்கிய விஷயம்,
என்னவென்றால்,  அன்பினால்  நீங்கள் எப்படி வளர்ந்தீர்கள் என்பதுதான்.
நீங்கள் பார்த்தால், பயமுறுத்தும், மிகவும் கண்டிப்பான,
மிகவும் முரட்டுத்தனமாக பேசும் ஒரு நபர் சகஜ யோகி அல்ல - வழி இல்லை!
ஆனால் கவனிப்புடன் இருப்பவர், அக்கறை காட்டுபவர், நேசிப்பவர்,
தாராள மனப்பான்மை உள்ளவர், உண்மையான சகஜ யோகி ஆவார்.
நீங்கள் சிறப்பு குணங்கள் கொண்டவர்கள்,
அந்த குணங்கள் உங்கள் வாழ்க்கையில் காட்டப்பட வேண்டும்.
நீங்கள் என்னை மிகவும் நேசிக்கிறீர்கள் என்று எனக்குத் தெரியும், என் பிறந்தநாளைக் கொண்டாட நீங்கள் என்ன செய்தீர்கள் என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்.
இந்த அலங்காரங்கள் பல உங்களிடம் இருப்பதால்,
நீங்கள் என் அலங்காரங்கள்,.
உங்கள் வாழ்க்கை எனது அலங்காரம் என்று நான் ஏற்கனவே உங்களிடம் கூறியுள்ளேன்.
நீங்கள் நடந்துகொள்ளும் விதம் மற்றும் உங்களை நீங்கள் அறிந்திருக்கும் விதம்,
- (இவை) விஷயங்கள் உலகம் முழுவதும் மிகவும் பாராட்டப்படும்.
இது வேறு எந்த நோக்கத்திற்காகவும் அல்ல,
ஆனால் நீங்கள் அனைவரும் வளர வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.
நீங்கள் மிக மிக ஆழமான ஆளுமைகளாக மாற வேண்டும்.
உங்கள் பிறந்தநாளைக் கொண்டாடி, உங்களுக்குள் நீங்கள் வளர வேண்டும்.
ஒவ்வொரு நாளும், 'உங்கள் அனுபவம் என்ன? என்று பார்க்க முயற்சி செய்யுங்கள்
நீ என்ன பார்த்தாய்? நீங்கள் யாரை சந்தித்தீர்கள்? எப்படிப் பேசினார்கள்?’
அதாவது, எனக்கு எத்தனையோ பெயர்கள் தெரியும்;
நடைமுறையில் எனக்கு அனைவரின் பெயரும் தெரியும்,
நடைமுறையில் எல்லோருடைய குண்டலினியும் எனக்குத் தெரியும்.
யாருடைய குண்டலினி சரியாக இருக்கிறது, யாருடையது சரியாக இல்லை என்பதையும் நான் அறிவேன்.எனக்கு எத்தனையோ பேரை தெரியும்.
"உங்களுக்கு எப்படி இத்தனை பெயர்கள் தெரியும், அவற்றை எப்படி நினைவில் வைத்திருப்பீர்கள்?" என்று பலர் என்னிடம் கேட்கிறார்கள்.
நீங்கள் பார்த்தீர்களானால், எனக்கு அந்த நபரைப் பற்றித் தெரியாது, ஆனால் நான் ஒரு நபரைப் பார்க்கும்போதெல்லாம்,
அவருடைய குண்டலினியைப் பார்க்கிறேன், அந்த குண்டலினியிலிருந்து அவர் யார் என்று எனக்குத் தெரியும்.
ஆயிரக்கணக்கான மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான குண்டலினிகள் இருக்கலாம்,
ஆனால் யார் என்று எனக்குத் தெரியும் - ஏனென்றால் நான் அவர்களை நேசிக்கிறேன்.
நீங்கள் யாரிடமாவது அன்பு செலுத்தினால் , அவர் எப்படி இருக்கிறார் என்று உங்களுக்குத் தெரியும்.
இது முட்டாள்தனமான காதல் அல்ல, அவர்கள் அதை காதல் என்று அழைப்பது போல்,
அது மிகவும் ஆழமான உணர்வு.
நீங்கள் உங்கள் இதயத் தோட்டத்திற்குள் நுழைந்து,
சுற்றிலும் அழகான நறுமணத்தை உணரும்போது; -
துறவிகள், சிறந்த இரட்சகர்கள் மற்றும்
இப்போது சகஜ யோகிகள் போன்ற நல்ல மனிதர்களை நீங்கள் நினைக்கும் போது,-
​​நீங்கள் அந்த கூட்டு இன்ப நிலையை அடைந்ததற்காக மிகவும் நன்றியுள்ளவர்களாக உணர்கிறீர்கள்.
நான் உங்களுக்கு எந்தக் கட்டுப்பாடும் விதித்ததில்லை. நீங்கள் விரும்பியதைச் செய்யுங்கள்,
நீங்கள் எந்த வழியில் செய்ய விரும்புகிறீர்களோ, அதைச் செய்யலாம்.
பணத்தைப் பற்றியோ, எதைப் பற்றியோ நான் உங்களைத் தொந்தரவு செய்ததில்லை. ஆனால் - இது ஒரு சோதனைக் களம்!
அதுதான் நீங்கள் நிற்கும் சோதனைக் களம்.
உங்களை நீங்களே சோதித்துக் கொள்ளாவிட்டால், நீங்கள் எவ்வளவு தூரம் வந்திருக்கிறீர்கள் என்பதை எப்படி அறிவீர்கள்?
எனவே நீங்களே  மாணவர், நீங்களே  தேர்வாளர்,
நீங்களே உங்களுக்கு சான்றிதழ் கொடுக்க வேண்டும்.
என்னவென்றால் , என்ன நடக்கிறது என்று, நீங்கள் புரிந்து கொள்ளத் தொடங்குகிறீர்கள்,
அதாவது நீங்கள் புரிந்து கொள்ளாத (முன்பு) பல விஷயங்களைப் பற்றி புரிந்துகொள்வது.
அதாவது, அறிவு - 'அறிவு' என்று அழைக்கப்படுகிறது,
அறிவு இல்லை, ஏனென்றால் அது அனைத்தும் பொய்; இது அனைத்தும் மனம் ஆகும்.
ஆனால் ஒவ்வொருவரையும் பற்றிய உண்மையான முழுமையான அறிவு உங்களுக்கு உதயமாகிறது.
ஒவ்வொரு அம்சத்தையும்,நீங்கள் கொண்டிருக்கும் ஒவ்வொரு சூழலையும் பற்றி ;மிகத் தெளிவாக உங்களுக்குத் தெரியும்.
மேலும், நீங்கள் மிகத் தெளிவாகத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.-
அதுவும், மிகத் தெளிவாக, மிக, மிகத் தெளிவாக,
‘உனக்கு என்ன நிலைமை? நீங்கள் எங்கே இருக்கிறீர்கள்? அப்புறம் நீங்கள் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறீர்கள்?.
உங்களிடம் குறைவான சக்தி  உள்ளது என்பதல்ல. உங்களுக்குள் எல்லா சக்திகளும் உண்டு,,
ஆனால் அதற்கு நீங்கள் ஆழமாக செல்ல வேண்டும்.
ஒரு கிணறு இருப்பதைப் போல, கிணற்றில் தண்ணீர் உள்ளது.
ஆனால் உங்கள் வாளி கீழே போகவில்லை என்றால், அது எப்படி தண்ணீரை கொண்டு வரும்?
உங்கள் வாளி கற்களால் நிரப்பப்பட்டிருந்தால், அந்த கிணற்றினால் உங்களுக்கு என்ன பயன்?
அதே போல, நேற்று நான் சொன்னது போல் நமக்குள் எல்லாமே இருக்கிறது.
சஹஜ யோகா என்பது நீங்கள் கீழே சென்று உங்களைப் பற்றி அறிந்துகொள்ளும் வழியாகும்
இது மிகவும் அழகாகவும், சுத்தமாகவும் இருக்கிறது - அதுதான் ரசிக்கப்பட வேண்டிய விஷயம்,
நீங்கள் நடப்பு நிகழ்வில் நடக்கும் பிற உணர்ச்சியற்ற விஷயங்களை முக்கியம் என்று  நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள்.அது முக்கியம் அல்ல,
எதை  நீங்கள் முக்கியமானது என்று நினைக்கிறீர்கள்..
இது சுத்த -இச்சா என்பது குண்டலினி ஆகும் , சுத்தா-இச்சா - தூய விருப்பம் என்று நான் ஏற்கனவே உங்களுக்குச் சொல்லியிருக்கிறேன்.
தூய விருப்பம், ஏனென்றால் மற்ற ஆசைகள் ஒருபோதும் நிறைவேறாது.
நீங்கள் ஒன்றை வாங்க முயற்சிக்கிறீர்கள், பிறகு நீங்கள் அதை ரசிப்பதுமில்லை.
நீங்கள் இன்னொன்றையும்  வாங்க விரும்புகிறீர்கள் - பிறகு நீங்கள் அதையும்  அனுபவிக்கவில்லை;
ஏனெனில் அது ஒரு 'உண்மையான' விருப்பம் அல்ல.
நீங்கள் ஒருபோதும் திருப்தி அடையாத பொருளாதாரக் கொள்கை தான் இது.
நீங்கள் வாங்குவது, வாங்குவது, வாங்குவது, வாங்குவது, வாங்குவது, வாங்குவது,
பல பொருட்களை வாங்குவது,
இறுதியில் என்ன நடக்கிறது என்றால், எல்லாத் தொழில்களும் வீழ்ச்சியடைகின்றன.
அதுதான் அமெரிக்காவில் நடக்கிறது.
நீங்கள் எதைச் செய்தாலும் உங்களுக்கே திருப்பி அனுப்பும் குணம் அதற்கு உண்டு.
ஆன்மீக வளர்ச்சியை மட்டும் தடுக்காது.
இது பூக்கள், அது மணம் நிறைந்தது, அது அழகாக இருக்கிறது. -
sஉங்களுடன் இருப்பது மிகவும் அழகான அனுபவம்,
சொர்க்கத்தின் அழகிய தோட்டத்திற்குள் நுழைந்தது போல் இருக்கிறது.
அந்த உணர்வு உங்களுக்கு வேண்டும் என்றால், அனைத்து முட்டாள்தனமான யோசனைகளையும் விட்டுவிடுங்கள்.
உலக அபத்தங்கள் அனைத்தையும் கைவிடுங்கள்.
நீங்கள் எல்லாவற்றையும் விட்டுவிட்ட பிறகு  நீங்கள் இப்போதைய நிலையை உணருவீர்கள்,
பின், நீங்கள் இப்போது நீங்கள் இருக்கின்ற நிலையில்  மிகவும் தெளிவாக இருக்கிறீர்கள் என்று உணருவீர்கள்.
உங்களுக்கு எந்த சந்தேகமும் இருக்காது, உங்களுக்கு ஆசைகளும் இருக்காது,
நீங்கள் எந்த விதத்திலும் அதிருப்தி அடைய மாட்டீர்கள்.
ஆனால் சிலர் இன்னும் ஆரம்ப கட்டத்தில் இருக்கிறார்கள், எனக்குத் தெரியும்.
நான் அவர்களிடம் எதுவும் சொல்லவில்லை , ஏனென்றால் இந்த ஆண்டு அவர்கள் அனைவரும் வெளிப்படும் ஆண்டு இது என்று எனக்குத் தெரியும், சந்தேகமில்லை
அப்படியானால், உங்களை வெளிப்படுத்தப்படும் செயல் ஒன்றைச் செய்வதால் என்ன பயன்?
உலகில் உள்ள சஹஜயோகாவில் உள்ளவர்கள்  உங்களை ஒரு குற்றவாளியாகப் பார்ப்பார்கள்,
அல்லது நீங்கள் அதிலிருந்து வெளியேறினாலும் எந்த மரியாதையும் தேவையில்லாத நபராகப் பார்க்கும்.
மேலும் பல ஏறுவரிசைகளைப் பெற நீங்கள் இங்கு இருந்தால்,
உங்கள் கண்கள் மேல்நோக்கி இருக்க வேண்டும், கீழே அல்ல.
என்ன படிகள் உள்ளன என்பதை
நீங்கள் பார்த்துவிட்டு, அந்த படிகளில் ஏற வேண்டும். அந்த படிகளில் ஏறிய உடன், நீங்கள் எங்கு நுழைவீர்கள்? நான் உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்,
அந்த அழகான தோட்டத்தில் - நறுமணமுள்ள, உன்னுடைய தோட்டம், அது மிகவும் அழகாக இருக்கிறது.
அதற்குப் பதிலாக நீங்கள் உலகின் மாயாவில் [சேற்றில்?] தொலைந்துவிட்டீர்கள்,
பலரை இழந்துவிட்டீர்கள். நீங்கள் ஏன் சகஜ யோகத்திற்கு வந்தீர்கள்?
உணர்ச்சியற்ற அந்த எண்ணங்களை விட்டுவிட்டு,.
ஆன்மீகத்திற்கு செல்ல முயற்சி செய்யுங்கள். தூய்மையான ஆன்மீகம்.
"தூய்மை" என்பது சொல். உங்களிடம் இருக்க வேண்டிய தூய்மை மற்றும்
உள்ளத்தில் உள்ள தூய்மை, சகஜ யோகத்தின் மூலம் நீங்கள் எளிதாக, எளிதாக நிறுவ முடியும்.
உங்கள் சாட்சி நிலை மேம்பட வேண்டும். சாட்சி நிலை மிகவும் திட்டமிடப்பட வேண்டும்,
இந்த நிபந்தனைகள்  மற்றும் எதிர்வினையான  அகங்காரத்தில் முடிவடையும்.
உங்களுக்குள் எந்த எதிர்வினையும் இல்லாமல் , நீங்கள் சாட்சியாக இருப்பீர்கள்.
மேலும் உண்மையான அறிவானது எப்பொழுதும், எப்பொழுதும், சாட்சிபாவத்தின் மூலம் தான் வரும்.
நீங்கள் சாட்சி பாவனையில் இல்லாவிட்டால், உங்களிடம் உள்ள அறிவு எதுவும் இல்லை
உங்கள் அகங்காரத்தின் மூலமாகவோ அல்லது உங்களின் மூலமாகவோ வருகிறது  என்று  கூறலாம்..
இது முழுமையான அறிவு அல்ல.
எனவே, எதையும் பற்றிய முழுமையான அறிவைப் பெற,
நீங்கள் செய்ய வேண்டியது முழுமையான நிலையை அடைய வேண்டும் -
எனவே நீங்கள் முற்றிலும் தூய்மையான, தூய்மையான, நிர்மல் என்ற நிலையை அடையுங்கள்.
இப்போது உங்களிடம் சில குறைபாடுகள் இருந்தால் உங்களை நீங்களே கண்டிக்காதீர்கள்,
இருக்க வேண்டும். நீங்கள் அனைவரும் மனிதர்கள்.
ஆனால் இந்த குறைபாடுகளை உங்கள் ஆன்மீக சக்தியால் நீங்கள் முற்றிலும் சமாளிக்க முடியும்.
அதற்கு, நீங்கள் என்ன செய்ய வேண்டும்?
முதலில் சுயபரிசோதனை. முதலில் கண்டுபிடிக்க முயற்சி செய்யுங்கள்,
உங்களை நீங்களே உங்களுள் இருந்து பிரித்துக் கொண்டு,
"ஹலோ மிஸ்டர், எப்படி இருக்கீங்க?" என்று தொடங்குங்கள்.
"ஹலோ, என்ன பண்றீங்க?"
மேலும் நீங்கள் உங்களை வெளியே ‘பார்க்க’ தொடங்குகிறீர்கள்,
மேலும் உங்கள் ‘சுயம்’ அல்லாத அனைத்தையும் அழிக்கவும், அகற்றவும்.
நீங்கள் அறிவை விரும்பும் போது அந்த ‘சுய’ அறிவு உங்களுக்கு வரும்.
‘சுயம்’ பற்றி அறிந்து கொள்ள வேண்டும் என்ற தூய ஆசை இருக்க வேண்டும்.
நீங்கள் சிறப்பு மனிதர்கள், சந்தேகமில்லை. நீங்கள் அனைவரும் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்தவர்களாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளீர்கள், சந்தேகமில்லை.
நீங்கள் 'சுயம்' ஆக முயற்சிக்கும் இந்த நிலைக்கு நீங்கள் வந்திருக்கிறீர்கள் என்றால்
உங்களுக்குள்  ஏதாவது இருந்திருக்க வேண்டும்.
‘சுயம்’ என்பது முற்றிலும் ஆத்ம திருப்தி.
தன்னைத்தானே திருப்திப்படுத்திக் கொள்ள எதுவும் தேவையில்லை.
உண்மையில் அது திருப்தியை வெளிப்படுத்துகிறது.
அது விஷயங்களைப் பார்க்கிறது, விஷயங்களைப் பார்க்கிறது, சாட்சியாக இருக்கிறது.
மேலும் எதையும் சாட்சியாக இருக்கும்போது - அது தெரியும். அது தெரியும்.
‘இது இதுதானா…’ என்று சொல்ல வேண்டியதில்லை.
"நீங்கள் எதையும் அதிகமாக வெளிப்படுத்த வேண்டியதில்லை.
நீங்கள் தூய்மையான நபராக இருந்தால்,சுய வெளிப்பாடு மட்டுமே. (இது நிகழும்)
உங்கள் ஆசைகள் தூய்மையானவை, மேலும் நீங்கள் உயர வேண்டும் என்ற தூய விருப்பம் மட்டுமே உள்ளது.
எனவே, உங்களிடம் இருக்க வேண்டிய குண்டலினியைப் பற்றி நான் மீண்டும் பேச வேண்டும்
உங்களுக்குள் ஒரு குண்டலினி தன்னை முழுமையாக நிலைநிறுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
உங்களுக்குள் முழுமையாக வெளிப்படுத்துகிறது
உங்களை முழுமையாக அறிவூட்டுகிறது, உங்களை அறிவூட்டுகிறது.
அத்தகைய குண்டலினி இருக்க வேண்டும், அவளுடைய வளர்ச்சியில் நீங்கள் தடைகளை ஏற்படுத்தாமல் இருந்தால் மட்டுமே சாத்தியமாகும்.
நீங்கள் அதை வளர அனுமதித்தால், அது வளரும், அது வேலை செய்கிறது.
நான் இந்த வேலையை 1970 இல் தான் ஆரம்பித்தேன் என்பது உங்களுக்கு தெரியும்.
நான் அதை முன்பே தொடங்க முடியாததால் அல்ல,
இந்த உலகில் எல்லா தீயவர்கள்  இருந்ததால் அல்ல,
ஆனால் நான் அனைத்து வகையான குண்டலினிகளையும் கையாள்வதில் திறமையானவளாக இருக்க காத்திருந்தேன்.
அங்கு இருந்த அனைத்து வரிசைமாற்றங்கள் மற்றும் சேர்க்கைகளை நான் வேலை செய்ய வேண்டியிருந்தது.
பின்னர் நான் நினைத்தேன்,"இந்த அனைத்து சேர்க்கைகளையும்
ஒரே வரியில் உருவாக்கக்கூடிய ஒரு வழியை என்னால் பிடிக்க முடிந்தால்
- குண்டலினி மட்டுமே உயரும்". அது வேலை செய்தது, அது நடந்தது!
நேர்மையான ஆசையுடன். ஏனென்றால், மிகவும் முட்டாள்தனமான ஒன்றில்
தங்கள் வாழ்க்கையை செலவிடும் நபர்களைப் பற்றி நான் மிகவும் வருத்தப்பட்டேன்.
அவர்களால் எதையும் அனுபவிக்க முடியாது, எதற்கும் உண்மையான உணர்வு இல்லை,
எதிலும் உண்மையான அன்பு இல்லை, மேலும் அவர்கள் நேசிக்கப்படுவதில்லை,
அவர்களால் நேசிக்க முடியாது, அவர்கள் நேசிக்கப்படுவதில்லை மற்றும் அவர்கள் துன்பத்தில் உள்ளனர்.
எனவே இது என் பங்கில் மிகவும் வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்ட செயல்,
நான் மனிதர்களை மிகவும் கவனமாகப் பார்த்தேன் என்று சொல்ல வேண்டும்.
ஏன் இப்படி செய்கிறார்கள்? ஏன் இப்படி நடந்து கொள்கிறார்கள்?
அவர்களுக்கு ஏன் புரியவில்லை? அவர்கள் ஏன் கடுமையாக இருக்கிறார்கள்?
ஏன் கத்துகிறார்கள்? ஏன் அடித்தார்கள்? ஏன் இப்படியெல்லாம் செய்கிறார்கள்?
என்பது அவர்களுக்குள் இருக்கும் ஏற்றத்தாழ்வுகள்தான்.
ஆனால் சுயபரிசோதனையுடன், அந்த ஏற்றத்தாழ்வுகளை நீங்கள் காணத் தொடங்கினால்,
உங்களை எப்படி குணப்படுத்துவது என்பது இப்போது உங்களுக்குத் தெரியும், மேலும் நீங்கள் அதைச் சரியாகச் செய்யலாம்.
நீங்கள் உங்கள் சக்கரங்களில் வேலை செய்ய வேண்டும்.
எந்த சக்கரம் பிடிக்கிறது, என்ன பிரச்சனை என்று பாருங்கள்.
நீங்கள் உங்களின் சொந்த மருத்துவராகவும் உங்களைப் பற்றிய அனைத்தையும் அறிந்துகொள்ளவும் முதலில் உங்களை நீங்கள் மதிக்க வேண்டும்.
மேலும், உங்களைப் பற்றி உங்களுக்கு எல்லாம் தெரியும்.
“இது  எந்த தவறால் நடக்கிறது, எனக்கு ஏன் பிடிப்பு ஏற்படுகிறது  - எனக்கு ஏன் அந்த சக்கரத்தில் பிடிப்பு ஏற்படுகிறது?
இது ஏன் நடக்கிறது?” இது உங்களுக்கு நீங்களே கேட்க வேண்டிய கேள்வி.
இந்த பிடிப்புகளை  நீங்கள் அனுபவிக்கும் போது மட்டுமே இது சாத்தியமாகும்.
நீங்கள் இப்போது வளர வேண்டும். மகத்தான மனிதர்களாக,
சிறந்த ஆளுமைகளாக, வரலாற்றை உருவாக்கிய மிகப் பெரிய மனிதர்களாக, மதிக்கப்படக்கூடியவர்களாக வளருங்கள்.
அந்த பெரிய துறவிகள் மற்றும் அவர்கள் அனைவரும் சிறந்த திறன் கொண்டவர்கள்,
ஆனால் குண்டலினியை எப்படி உயர்த்துவது என்று அவர்களுக்குத் தெரியாது.
உங்களுக்குத் தெரியும். உங்களிடம் ஒரு சிறப்பு அறிவு உள்ளது - குண்டலினியை எவ்வாறு உயர்த்துவது,
குண்டலினியை எவ்வாறு தீர்மானிப்பது, , பிரச்சனை எங்கே என்பதைப் புரிந்துகொள்வது.
மேலும் அந்த நபரின் பிரச்சனைகளை மிக
அழகாக, அன்புடன் எப்படி சொல்வது என்று உங்களுக்கு தெரியும்.
எனவே நீங்கள் ஒருவரையொருவர் நேசிக்க வேண்டும் என்பதே உங்கள் ஆத்மாவின் செய்தியாகும்.
நீங்கள் ஒருவரை விரும்பவில்லை என்றால் என்ன விஷயம்?
நீங்கள் ஏன் விரும்பவில்லை? அந்த குறிப்பிட்ட நபரின் மோசமான விஷயம் என்ன?
அவர் ஒரு சகஜ யோகி, மேலும் ஒரு சிறந்த சகஜ யோகி என்றால், அது பொறாமையால் ஏற்படுகிறதா?
பேராசையா? அல்லது அது காமத்தால், இன்னும் நீங்கள் அப்படி தான் இருக்கிறீர்களா?
அப்படியானால், சகோதரத்துவத்தின் முழு உலகிலும் ஒருமைப்பாடு உண்மையில் அனுபவிக்க வேண்டிய ஒன்றாகும்.
மிக அழகாக ரசித்தேன்.
நீங்கள் இங்கே வைத்திருக்கும் இந்த விஷயங்களைப் பாருங்கள்,
அவர்களிடையே மிகவும் இணக்கம் உள்ளது. இவ்வளவு இணக்கம், ஏனென்றால் அது அன்புடன் செய்யப்படுகிறது!
நீங்கள் எதையும் அன்புடன் செய்தால், அது மிகவும் இணக்கமாக இருக்கும்,
அது மக்களிடையே அத்தகைய நல்லிணக்கத்தை உருவாக்குகிறது.
நீங்கள் பார்த்தீர்களானால், ஒருவருக்கொருவரான  நட்பானது, ஒருவருடைய சாதனைகளின் இன்பம்
ஆகியவை வார்த்தைகளால் விவரிக்க முடியாத அளவுக்கு மகிழ்ச்சியைத் தருகின்றன. இது சாத்தியமற்றது.
நீங்கள் கொண்டிருக்கும் அந்த உணர்வை வார்த்தைகளால் உங்களுக்குத் தெரிவிக்க முடியாது;
நான் சொன்னது போல், நீங்கள் ஏதேன் தோட்டத்தில் இருப்பது போல் உணர்கிறீர்கள்.
நீங்கள், உங்கள் 'சுயம்' என்பதை நீங்கள் அறியும் போது, ​​அந்த வகையான உணர்வு உங்களுக்குள் வர வேண்டும்.
ஏனென்றால், உங்கள் ‘சுயத்தை’ நீங்கள் அறிந்தால், உண்மையில் உங்கள் சொந்த இருப்பை நீங்கள் அறிவீர்கள்,
மேலும் உங்கள் ‘சுயம்’ மிகவும் அழகாக இருக்கிறது,
நீங்கள் மிகவும் அழகாக இருக்கிறீர்கள், நீங்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறீர்கள், இவை அனைத்தும் உங்களிடம் இருப்பதால் நீங்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறீர்கள்.
உங்களுக்குள் இருப்பதை அறிவது, உண்மையில், இன்பத்துடன் மிகவும் மணமாக இருக்கிறது.
அந்த நிலை உங்களுக்கு இருக்க வேண்டும். சில சமயங்களில் நீங்கள் நடனமாடுவதற்கும் பாடுவதற்கும் மகிழ்ச்சியடைவதையும் நான் பார்க்கிறேன்
- அது மிகவும் நல்ல விஷயம்.
ஆனால் எல்லா நேரங்களிலும் உங்கள் ஆத்மா  சிறிய விஷயங்களுக்கு கூட நடனமாட வேண்டும்.
உருவாக்கப்பட்ட ஒரு சிறிய விஷயத்தில், நீங்கள் பார்க்கும் கலையான ஒன்றைச் சொல்லுங்கள்;
கருணையின் சைகையை, நன்றியுணர்வின் சைகையை நீங்கள் பார்க்கும்போது,
அந்த உணர்வின் ஆழத்தை நீங்கள் உணர்கிறீர்கள்.
உதாரணத்திற்கு இன்று நான் கொடியைப் பார்த்தேன்- சுதந்திரம் -
அது கிடைத்தவுடன் இந்தக் கொடியை உருவாக்கினோம்.
மற்றக் கொடி கீழே இறக்கப்பட்டபோது இந்தக் கொடி ஏற்றப்பட்டதை நான் பார்த்தேன்.
அந்த நிமிடம் என்ன உணர்வு என்று என்னால் சொல்ல முடியாது
உண்மை எப்படியோ அல்லது வேறுவிதமாகவோ, அசத்தியத்தை வென்றது போன்ற உணர்வு.
அந்த நீதி அநீதிக்கு மேல் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அந்த உணர்வு இன்னும் அதிகமாக உள்ளது - கொடியைக் கூட என்னால் பார்க்க முடியவில்லை.
அதைப் பார்த்தால், எனக்கு முழு வரலாறும்,,
முழு விஷயமும் நினைவுக்கு வருகிறது: எத்தனை பேர் தியாகம் செய்தார்கள், எத்தனை தியாகிகள்,
இருந்தார்கள், அதற்காக எவ்வளவு மக்கள் போராடினார்கள் - அந்தக் கொடி அதைக் குறிக்கிறது.
அந்த இலட்சியங்கள் அனைத்திற்கும் நீங்கள் நிற்கிறீர்கள்.
அந்த தியாகங்கள் அனைத்திற்கும் நீங்கள் நிற்கிறீர்கள்,
மேலும் சிறந்த மனிதர்கள் அடைய வேண்டிய அனைத்திற்கும் நீங்கள் நிற்கிறீர்கள்.
மற்றவர்களுக்காக நீங்கள் பெரிய அளவில் சாதிக்க வேண்டும்.
மற்றவர்களுக்கு உங்களால் என்ன செய்ய முடியுமோ நீங்கள் உங்களுக்குள் செய்ய வேண்டும்.
நீங்கள் மற்றவர்களுக்கு என்ன சாதிக்க முடியும், உள்வாங்குவதற்கான சிறந்த வழி எது
உங்களுக்குள் இருக்கும் அந்த குணங்கள் நீங்கள் முற்றிலும் தனித்துவமான ஆளுமை ஆவீர்கள்.
நான் உங்களிடம் சொன்னது போல், பல பெரிய தலைவர்கள்
மற்றும் பல பெரிய மனிதர்கள் பலரால் நினைவு கூறப்படுகிறார்கள்.
இப்போது நீங்கள் பார்க்க வேண்டியது என்ன - அவர்களை மிகவும் சிறப்பாக ஆக்கியது எது?
இத்தனை வருடங்களுக்குப் பிறகும் மக்கள் ஏன் அவர்களை நினைவில் வைத்திருக்கிறார்கள்?
நான் உங்களுக்கு சிவாஜி-மகராஜ் சிலையை கொடுத்துள்ளேன்;
இப்போது அவர் மற்றொரு ஆத்மா - ஒரு பெரிய ஆத்மா - அவரின் கொள்கைகள்,
மற்றும் அழகான வாழ்க்கை, அவரது மொழியில், அவரது அணுகுமுறை, எல்லாவற்றிலும். அதையெல்லாம் வைத்து,
அவர் மிகவும் தைரியமானவர்.
இதை நீங்கள் பெற்றவுடன், முக்கியமான எதையும் செய்வதிலிருந்து நீங்கள் பின்வாங்க மாட்டீர்கள்.
உங்களுக்கு எதற்கும் பயம் இருக்காது.
நீங்கள் சுற்றித் திரிய மாட்டீர்கள், ஆனால் தீர்வை எவ்வாறு கண்டுபிடிப்பது மற்றும் அதை எவ்வாறு செய்வது என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்.
இது உங்களுக்கு நடக்கும், உங்களை நீங்கள் உண்மையிலேயே அறிந்திருந்தால்,
அத்தகைய தைரியம் உங்களுக்கு இருக்கும்.
நீங்கள் ஒரு துணிச்சலான பிசாசாக இருக்க மாட்டீர்கள், ஆனால் ஞானத்துடன் இருப்பீர்கள்.
விவேகத்துடன் கூடிய தைரியம், உங்களிடம் இருக்கும்.
அதுவே உங்கள் சுயம்தான் உங்களுக்கு நிறைய ஞானத்தையும் தைரியத்தையும் தரும்.
இது ஒரு சண்டை மனப்பான்மை அல்ல, இது ஒரு வன்முறை இயல்பு அல்ல, இது ஒரு முரட்டுத்தனம் அல்ல,
ஆனால் அது மிகவும் அமைதியான, அழகான, தைரியமான அணுகுமுறை ஆகும்.
சீன துறவி ஒருவரைப் பற்றிய ஒரு கதை உள்ளது.
இந்த சீன துறவியிடம் ஒரு ராஜா தனது சேவல்களுக்கு எப்படி சண்டையிட கற்றுக்கொடுக்க வேண்டும் என்று கேட்டபோது
அவர்கள் சேவல் சண்டையிட்டனர்.
எனவே சீன துறவி "சரி, உங்கள் சேவலை இங்கே கொண்டு வாருங்கள், நான் அவருக்கு எப்படி சண்டையிடுவது என்று கற்றுக்கொடுக்கிறேன்" என்றார்.
சீன துறவி மெல்ல சேவல் தலைக்குள் கொஞ்சமாவது ஞானத்தை வைத்திருக்க வேண்டும்! உங்களால் கற்பனை செய்ய இயலுமா!
அந்த சண்டைக்கு அவர்களை அழைத்துச் சென்றபோது, ​​அவர்கள்  அந்த சேவல் நின்றுகொண்டிருந்ததை கண்டனர்.
அது தாக்காது, பின்வாங்காது ஆனால் நின்றுகொண்டே இருக்கும்!
மேலும் அனைத்து சேவல்களும் வயலை விட்டு ஓடின.
ஏனென்றால் அந்த நிலைப்பாட்டில் ஞானத்தின் சக்தியும் தைரியத்தின் சக்தியும் இருந்தது.
அமைதியான தைரியம் மிகவும் சக்தி வாய்ந்தது.
நீங்கள் யாரையும் வெடிகுண்டு வீச வேண்டியதில்லை, யாரையும் கொல்ல வேண்டியதில்லை,
ஆனால் நீங்கள் தைரியமாக நிற்க வேண்டும்.
நீங்கள் வெளிப்படுத்தும் மற்றொரு குணம் அது. அது மிகவும் கண்ணியமாக, மிகவும் இனிமையாக இருப்பது,
அந்த தைரியத்துடன் நீங்கள் நிற்பீர்கள்.
உங்களில் பலர் அப்படித்தான் என்று எனக்குத் தெரியும்.
எந்த போராட்டமும் இல்லை, சண்டையும் இல்லை, தைரியமாக நின்று சரியானதைச் செய்யுங்கள்.
நீங்கள் இப்போது சர்வவல்லவருடன் தொடர்பு கொண்டிருப்பதால்
இது மிகவும் சாத்தியம்.
உங்களுக்கு பரமசைதன்யாவுடன் தொடர்பு உள்ளது,
அதுவே அனைத்தையும் செய்யும்.
இன்று உங்களில் பலர் நல்ல சகஜ யோகிகளாக இருப்பதைப் பார்க்கிறேன் என்பதைச் சொல்வதில் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
உங்களில் பலர். நீங்கள் யாரேனும் இல்லாதவர்களைக் கண்டால்,தயவுசெய்து என்னிடம் புகாரளிக்கவும்.
தயவுசெய்து சொல்லுங்கள்.
மிகவும் அடக்குமுறையாக இருக்க முயற்சிப்பவர்
மற்றும் எல்லாவற்றையும் கட்டுப்படுத்த முயல்பவர், பணம் சம்பாதிக்க முயல்பவர்,
காமத்தையும் பேராசையையும் வெளிப்படுத்த முயற்சிப்பவர் யாராவது இருக்கிறார்களா என்பதைக் கண்டறியவும்.
எனவே, நீங்கள் உண்மையில் வேலை செய்தவுடன், நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்
இதைத்தான் தர்மயுத்தம் என்கிறோம்.
மேலும் தர்மம் என்றால் மதம் அல்ல,
ஆனால் மக்கள் போராடும் விதம் அல்ல.
நாம் தர்மத்தின் மீது நிற்பதுதான் நமது தர்மயுத்தம்.
மற்றும் தர்மம் என்றால் மதம் அல்ல அது விஸ்வ நிர்மல தர்மம்.
நாங்கள் எங்கள் மதத்தில் நிற்கிறோம்; மற்றும் ஒரு எதிர்மறை உள்ளது, நாங்கள் அதை ஒரு அதர்மம் என்று அழைக்கலாம்,,
இது சண்டையிடுகிறது, எனவே நீங்கள் உங்கள் தர்மத்தின் மீது நிற்கிறீர்கள்.
நீங்கள் உங்கள் தர்மமாக இருக்கும் வரை, சகஜ யோகத்தில் எந்த சாதனையும் அடைய முடியாது.
வெளிநாட்டில் இருப்பவர்களைப் பார்த்திருக்கிறேன்,
அவர்களிடம் வேடிக்கையான யோசனைகள் உள்ளன, அவர்கள் என்னிடம் வந்து,
"அம்மா, எனக்கு ஒரு மனைவி இருக்கிறாள், ஆனால் நான் வேறு பெண்ணை காதலிக்கிறேன்,
நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?"
நான் சொன்னேன் “நீ வெளியேறு. அவ்வளவுதான். வெளியே போ”.
அல்லது அவர் சொல்லலாம், மனைவி சொல்லலாம்
என்று, "அம்மா, பார், நான் வேறொரு ஆணுடன் தொடர்பு இருக்கிறது,
நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?”
என்று மனைவி சொல்லலாம். நான் சொன்னேன் “நீ வெளியேறு. அவ்வளவுதான். சகஜ யோகத்தில் இருந்து விடுபடுவீர்கள்.
நீங்கள் சகஜ யோகாவிற்கு நல்லவர் அல்ல, சகஜ யோகா உங்களுக்கும் நல்லதல்ல".
முற்றிலும் புறக்கணிக்கப்பட்டவர்!
அவர்களுக்கும் சகஜ யோகாவுக்கும் எந்த சம்பந்தமும் இல்லை.
இந்தியாவிலும், நேர்மையற்ற பிரச்சனைகள் உள்ளன.
நேர்மையற்றவர்களும் இருக்கிறார்கள்.
இது அவர்களின் சிறப்பு குணம் என்று நான் நினைக்கிறேன்,
நாங்கள் மிகவும் ஊழல்வாதிகள். அந்தளவுக்கு இந்தியா ஊழல்மயமாகிவிட்டது.
என்னால் நம்ப முடியவில்லை; நான் முப்பத்தைந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இங்கு இருந்தேன்,
நாங்கள் ஊழல் பற்றி கேள்விப்பட்டதே இல்லை.
இப்போது அவர்கள் ஊழல்வாதிகளாக மாறிவிட்டனர்த,
அதுதான் நுழைகிறது - அதுவே சகஜ யோகத்திலும் நுழைகிறது.
அது சகஜ யோகத்தில் நுழையும் போது,
அவர்கள் 'கண்டுபிடிக்கப்பட்டு'
தண்டிக்கப்படுவார்கள் - என்னால் அல்ல,
உங்களால் அல்ல, ஆனால் அவர்களின் சொந்த குண்டலினியால்.
எனவே ஒவ்வொரு நாட்டிற்கும் அதன் சொந்த சிறப்பு உள்ளது, ஏதாவது தவறு செய்வது.
நாங்கள் எந்த தவறும் செய்ய இங்கு வரவில்லை.
நாங்கள் நம்மை தவறான மனிதர்களாக வெளிப்படுத்தப் போவதில்லை,
ஆனால் நாங்கள் சரியானவர்கள் என்பதை நிரூபிக்க இங்கே இருக்கிறோம்! நாங்கள் அற்புதமான மனிதர்கள்.
அதுதான் ‘சுயம்’, நாம் பரிபூரணமாக இருக்கிறோம்.
நாம் என்னவாக இருந்தோமோ அதன்படி நடக்க வேண்டியதில்லை.
இது நாம் அடைந்த புதிய சாம்ராஜ்யம், இது நாம் அடைந்த புதிய பகுதி,
அந்த பெரிய பகுதியை அனுபவிப்போம்.
நீங்கள் அனைவரும் என்னைப் புரிந்து கொண்டீர்கள் என்று நினைக்கிறேன்
இன்று சகஜ யோகத்தை கீழே இழுப்பவர்களைப் பற்றி நான் கொஞ்சம் கவலைப்படுகிறேன்
நான் எல்லாவற்றையும் புரிந்துகொள்கிறேன் என்பதை அவர்கள் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
மேலும் அவர்கள் பாதிக்கப்படும்போது, அதற்காக அவர்கள் என்னைக் குறை கூறக்கூடாது.
அவர்கள் சகஜ யோகத்திற்கு அருகில் இல்லை என்பது வெளிப்படையானது.
சகஜ யோகா உங்களை ஒவ்வொரு நாளும் சுத்தப்படுத்துகிறது.
நீங்கள் ஒரு அனுபவத்தைப் பார்க்கிறீர்கள்,
ஒருவரைப் பார்க்கிறீர்கள், சில நிகழ்வுகளைப் பார்க்கிறீர்கள்,அது உங்களைத் தூய்மைப்படுத்துகிறது.
அதுதான் அடையாளம்.
நான் யாரையாவது, ஒரு நேர்மையற்ற மனிதனைப் பார்க்கிறேன் என்று வைத்துக் கொண்டால்,
உடனே "நான் எனக்கு நேர்மையற்ற எதையும் செய்யவில்லை என்று நம்புகிறேன்?"
உங்கள் மீதான செல்வாக்கை சரிசெய்துகொள்பவர்-
நீங்கள் தான் என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள்.
நீங்கள் எங்கே நிற்கிறீர்கள்?
நீங்கள் திருத்தும் புள்ளியில் நிற்கிறீர்களா, அல்லது அதை முடித்துவிடுகிறீர்களா?
நேற்றைய சொற்பொழிவு அனைவருக்கும் மிகவும் பிடித்திருந்தது,
ஆனால் அந்த விரிவுரையின் விரிவாக்கத்தைத்தான் இப்போது உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்.
நீங்கள் மிகவும் பெரிய மனிதர்கள், நீங்கள் உலகம் முழுவதையும் காப்பாற்ற முடியும்!
என் வாழ்நாளில் இப்படியெல்லாம் நடக்கும் என்று நான் எதிர்பார்க்கவே இல்லை என்றுதான் சொல்ல வேண்டும்,
அதுவும் நடந்திருக்கிறது, நான் உங்களை மிகப் பெரிய, மிகச் சிறந்த மனிதர்களாகப் பார்க்கிறேன்.
குறிப்பாக பெண்கள் இதை அதிகமாகச் செய்ய வேண்டும்,
ஏனென்றால் நான் ஒரு பெண் மற்றும் பெண்களுக்கு நேசிக்கும் மற்றும் தாங்கும் சிறப்பு திறன் உள்ளது.
நீங்கள் அனைவரும் அழகான, அழகான சகஜ யோகிகளாக மாற வேண்டும் என்று நான் எதிர்பார்க்கிறேன்,
மேலும் உங்கள் வேலை, உங்கள் திறன்கள் மற்றும்
அன்பு செலுத்தும் உங்கள் சக்தியைத் தவிர, உலகம் முழுவதையும் நம்பவைக்க முடியாது.
உங்களைப் பற்றி நான் பார்த்த, அனுபவித்த பல விஷயங்கள்,
அவற்றைப் பற்றி நினைக்கும் போது நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக உணர்கிறேன்.
நான் மக்களைப் பார்த்திருக்கிறேன்,
அவர்கள் கடினமாக இருந்த பல விஷயங்களை எவ்வாறு சமாளித்து கவனித்துக்கொண்டார்கள், அதைச் செய்திருக்கிறார்கள்.
எனவே இப்போது நாம் ஒரு புதிய உலகத்தில் இருக்கிறோம்
அந்த புதிய உலகில், சகஜ யோகிகளின் ஒரு புதிய இனம் தங்கள்  இருப்பைக் காட்ட வேண்டும்,.
அவர்கள் தங்கள் சக்திகளையும் தைரியத்தையும் அவர்களின் புரிதலையும் காட்ட வேண்டும்.
இது தீவிரமானது அல்ல, அற்பமானது அல்ல, ஆனால் அது மகிழ்ச்சியானது!
உங்களைப் பற்றி நீங்கள் உணர வேண்டியது மகிழ்ச்சி மட்டுமே.
இதையெல்லாம் நான் உங்களுக்கு சொல்கிறேன், ஏனென்றால் இது உங்களுக்குள், உங்கள் சக்திக்கு உட்பட்டது.
இது எல்லா நேரமும் உங்களுக்குள் வாழ்கிறது, நீங்களும் அதை எதிர்கொண்டீர்கள்.
எனவே உங்கள் அனைவருக்கும் எனது பிறந்தநாள் வாழ்த்துக்கள்;
அதனால் மக்களாகிய உங்களுக்கு புதிய பிறப்பும், புதிய புரிதலும், புதிய ஆளுமையும் கிடைக்கும்.
அந்த ஆளுமையை ஏற்றுக்கொள்ள முயற்சி செய்யுங்கள்,
அந்த ஆளுமை உங்கள் ‘சுயத்தை’ மதிக்க முயற்சி செய்யுங்கள்.
கடவுள் உங்களை ஆசீர்வதிக்கட்டும்.