El chakra de la Diosa
se encuentra detrás del hueso esternón en la médula espinal.
Este Chakra se encuentra encima de el Bhavasagara,
encima de el Vacío, como lo llamamos en Sahaja Yoga.
Y el puente que hay que cruzar
por los bhaktas, por los buscadores, está custodiado por la diosa
Ella es la única, ella ayuda a sus hijos a venir
a través de ese pasaje
cuando hay fuerzas negativas que intentan atacar a un buscador.
Este chakra se coloca en la parte posterior del hueso esternón como dije.
En la infancia, se forman los anticuerpos.
en el hueso del esternón
Son los guerreros o los Sainikas de la  Diosa.
Hasta los 12 años crecen y se multiplican,
y finalmente se distribuyen por todo el cuerpo,
y el ser humano es
capaz de enfrentar cualquier invasión externa en él.
Estos anticuerpos saben cómo luchar.
Son extremadamente seguros
y saben quiénes son sus enemigos.
Han construido todos estos mensajes en sí mismos.
Entonces, cuando el elemento anti-Dios entra en el ser
a través de cualquier proceso,
por decir, a través de la comida, a través de las palabras,
a través de la acción, a través de personas diabólicas,
o magia negra
estos anticuerpos se unen y
luchan colectivamente contra los invasores.
Aquellos que no tienen su corazón central adecuadamente desarrollado
sufren de tremenda inseguridad toda su vida.
Cuando son niños
intentas controlarlos asustandolos.
Estos niños luego se vuelven extremadamente inseguros.
Tienen miedo a la oscuridad, tienen miedo a la noche.
Algunos de ellos tienen miedo de todo.
Porque los anticuerpos que se forman en el cuerpo
no son suficientes en número
y siendo este centro tan débil,
La persona se siente extremadamente insegura.
Más adelante en la vida cuando el niño va a la escuela.
o intenta hacer algo para el futuro,
entonces también su confianza puede ser sacudida
por padres, maestros y personas externas.
Por lo tanto, es muy importante comprender a los niños que están creciendo.
En Occidente analizan todo
e intenta poner a los seres humanos en casilleros.
Primero el niño, es un niño según ellos,
el niño no tiene inocencia,
Y es extremadamente egoísta.
La segunda parte es la adolescencia.
que piensan que es algo muy arbitrario y de mal humor.
En India, no sabemos que hay algo como la adolescencia.
Ahora estas personas adolescentes forman un grupo,
y comienzan a criticar o burlarse de todos los ancianos.
A una edad muy temprana comienza.
Primero se burlan de los maestros, luego de los padres,
entonces de todas las personas que son mayores.
Comienzan a volverse extremadamente activos en sus cerebros
porque ven demasiadas televisiones y cosas así,
y luego comienzan a comportarse a una edad muy temprana
de manera tan violenta que no se puede imaginar.
Solía ​​vivir a unos 40 kilómetros de Londres.
Y cada vez que iba a Londres,
encontraba a algunos niños haciendo algún tipo de travesura, en alguna parte.
Un día, algunos de ellos entraron en mi compartimento,
y comenzaron a sacar todas las cubiertas
empujando sus cuchillos en los asientos,
abriendo toda la tapicería.
Estaba sentada y mirando.
Entonces le dije: "¿Ahora están cansados? Por favor, siéntense.
¿Cuál es el problema?"
Dijeron: "Todos estamos muy enojados". Les dije: "¿Por qué?
¿Por qué están enojados? "Dijeron:" solo estamos enojados ".
Les dije: "Pero tienes que estar enojado por algo".
Eran niños que iban a buenas escuelas definitivamente,
vistiendo muy buena ropa.
Y luego, cuando el tren se detuvo, llamé al cobrador
y le dije que estos muchachos habían estado
haciendo todo este vandalismo, hooliganism
en el compartimento y será mejor que lo mires.
Y él entró y dijo: "esto es algo común"
y luego, de una forma u otra, los sacó.
Pero lo único que sentí acerca de ellos es,
que todos ellos tenían su corazón central bloqueado.
En la Kundalini, ellos estaban bloqueados en su Corazón central.
Pero cuando me vieron, se sentaron.
Estaban callados, me escucharon.
Corregí su Corazón central..
Y la mayoría de ellos dijeron: "Estamos enojados con nuestra madre".
"¿Por qué?" "Porque nuestros hermanos están enojados".
"¿Pero por qué tus hermanos están enojados?"
Entonces descubrí que Freud ha dado estas ideas absurdas
contra la Madre.
La Madre misma, ¿se imaginan?
Qué actividad anti-Dios es.
Para un indio, la madre es lo primordial
cualquier indio
Porque su sensación de seguridad reside en la madre.
Incluso si el padre es de mal genio,
está enojado, aún dependen de la madre.
Porque la madre sabe cuándo enojarse
y cuando no enojarse. Ella tiene la discriminación.
Y ella es quien los protege.
La idea de Madre es completamente arruinada en Occidente,
y esta es la razón por la cual
los niños de esos países se sienten tan inseguros
y cuando crecen, son extremadamente inseguros.
No vas a creer
que todo el tiempo están limpiando sus trastes,
limpiando su casa,
tanto que ni una rata entrara en sus casas.
Y si tienen que hablar con alguien,
harán que una persona se pare afuera y hablarán desde adentro,
especialmente en Londres,
porque están literalmente asustados
No lo creerán,
los británicos que nos gobernaron son personas tan asustadas.
lo son.
Tienen miedo el uno del otro, tienen miedo de sí mismos.
La razón es que el Centro del Corazón es absolutamente débil.
les dije la primera razón, las inseguridades familiares.
El niño no sabe si cuándo regresa de la escuela,
su madre estará allí o ella se habrá ido.
No tienen madres que puedan soportar mucho de los maridos.
sonreír y no mostrar signos de agonía a sus hijos.
Pero las madres en ese país, he visto,
siempre tratan de usar a sus hijos
para todo tipo de chantaje emocional, puedes llamarlo.
Intentan torturar al niño
diciéndoles todo lo que el esposo les está haciendo
y sea cual sea el problema que enfrentan con los esposos.
Entonces el niño no está protegido por la madre, sino, por el contrario,
el niño comienza a darle seguridad a la madre.
A una edad muy temprana comienza,
y el niño se vuelve extremadamente negativo
y del lado izquierdo. Siente que ha nacido en un lugar
lleno de odio, inseguridad y miedo.
Cuando una persona tiene miedo,
este centro comienza a ventilar rápido
dando instrucciones rítmicas a todos los anticuerpos.
Con eso sientes que estás recibiendo una palpitación en el corazón.
Esta palpitación es
una señal a todos los anticuerpos para luchar
la emergencia de un ataque.
Pero cuando alguien acumula inseguridad más adelante en la vida,
Se convierte en un problema físico.
Si tienen inseguridades antes,
Es un problema emocional.
Pero luego en la vida,
cuando uno desarrolla una inseguridad, de cualquier tipo,
como cuando una esposa se siente insegura de su esposo;
el esposo es un holgazán o un mal hombre,
y se va con otras mujeres,
entonces la maternidad de la esposa es cuestionada.
Y cuando su maternidad es desafiada,
ella puede debilitarse en este centro,
por el cual ella puede sufrir bastante
e incluso puede tener cáncer de seno.
Estas inseguridades también pueden ser imaginarias.
La gente puede pensarlo
y construir algún tipo de inseguridad,
que no tiene existencia real.
Pero tales temores son mucho más en Occidente.
Porque la vida en Occidente no tiene ancla,
No tiene explicación.
Cualquier cosa que les preguntes, te dirán: "¿Qué hay de malo?"
Un esposo dirá: "¿Qué hay de malo?" en tener una amante.
Y la esposa también dirá:
"Muy bien, si quiere tener una amante, que se la quede".
En la India, ninguna mujer toleraría tal situación.
Se moriría de hambre, haría todo,
pero ella nunca tocará a un hombre que tenga una amante.
Entonces, la base de la fuerza de las mujeres indias
es su sentido de castidad.
El sentido de la castidad.
en las mujeres indias es tan grande
que nada puede disuadirlas
siempre y cuando sean castas.
Pero si no son castas,
entonces el miedo se instala en ellas muy rápido.
La castidad es la fuerza de las mujeres.
Y es por eso que las mujeres que tienen miedo, en su mayoría,
tienen el problema de que su castidad sea desafiada.
Una mujer que tiene miedo de que su castidad pueda ser perturbada,
También puede desarrollar un problema con el Chakra del Corazón.
Tales mujeres pueden desarrollar
cánceres de seno, problemas respiratorios,
y otro tipo de enfermedades aterradoras
en el nivel emocional también.
Este chakra se arruina en las mujeres.
cuando pierden a su único hijo;
porque su maternidad ha terminado, Lo sienten.
Y eso es lo peor que le puede pasar a una mujer,
Si ella es una mujer.
Pero si ella no es una mujer, no siente mucho,
y ella se comporta de una manera muy varonil.
Y eso es lo que he visto en Occidente.
que a las mujeres realmente no les importa mucho cuando mueren sus hijos.
Pero es porque no son mujeres.
Si eres mujer
definitivamente sientes por tus hijos y su muerte.
Pero después de un tiempo
tal mujer se recupera
y ella acepta la vida tal como es, por el bien de su esposo,
o puede ser si ella tiene más familiares u otros hijos.
Ella se vuelve extremadamente poderosa
como reacción a lo que le ha pasado.
Eso solo es posible si tu centro del Corazón está bien.
Tales mujeres no guardan rencor, no se quejan,
son extremadamente serenas,
y pueden soportar muchas cosas.
Son extremadamente tolerantes
y pueden hacer cualquier cosa para ayudar a sus hijos,
pero nunca están malcriando a sus hijos.
Nunca malcrían a sus hijos,
porque entienden que
malcriar es mucho peor que golpear al niño.
Nunca malcrían a los niños, ni los miman,
y nunca son dominadas por sus hijos.
Ellas saben: "Tengo que guiar al niño
y tengo que cuidar al niño ".
Así que cuidan todos los ideales y la justicia.
y las virtudes del niño.
Y si él trata de salir de eso,
hacen todo lo posible para volverlo  a la virtud
y para mejorar la vida.
Pero esas personas, esas mujeres, a las que no les importa
el crecimiento real del niño,
pueden evitarlo y escapar.
En los hombres, este chakra está bloqueado
si han perdido a su madre muy temprano,
o si su madre por casualidad es una mujer muy cruel.
También este chakra puede ser bloqueado en los hombres,
si han estado en guerras,
y si han visto cosas espantosas en la guerra.
Estas personas podrían ser extremadamente emocionales
y podría ser fácilmente engañados
por personas que intentan conquistar sus emociones.
Este Centro del Corazón está bloqueado por varios problemas emocionales.
en los seres humanos.
Si el esposo y  la esposa, están peleando todo el tiempo,
siempre hay peleas en la casa,
especialmente si la madre es muy dominante,
El niño desarrolla este centro.
Y si el padre es muy dominante,
el niño desarrolla esto: el corazón mismo.
Por eso es muy importante que
marido y mujer nunca deberían pelear
en presencia de sus hijos.
El corazón central puede afectarse en países
donde hay miedo, la gente se asusta.
Puede ser afectado por otras cosas
por la cual la gente se asusta.
Leyendo libros de malos gurús
y leyendo los libros sobre
cosas impactantes, como muchas personas que leen
en libros que la Kundalini afecta al centro del corazón
¡porque están tan asustados por la Kundalini!
Cualquier cosa que te asuste si lees
puede hacer que tu corazón sea muy, muy débil y peligroso.
Entonces, el lado derecho de cada ser humano
representa la paternidad, La Paternidad.
Y la paternidad de un hombre es muy importante.
Si este centro está en mal estado,
o si hay algo mal con eso,
entonces tienes asma como enfermedad.
El asma solo es causada
por este centro siendo mimado
o algunas otras combinaciones con este centro.
El asma es muy común entre niñas y niños.
Y si la relación con el padre,
o la comprensión del padre,
o tu propia paternidad no está bien,
tienes este problema de asma
y para eso hay que hacer las preguntas a los sadhakas,(buscadores)
qué clase de padre tienes. Cuando un caballero vino y me preguntó:
"¿Por qué todo el mundo me pregunta qué clase de padre tienes?
Qué clase de ... todos me preguntaron, ¿qué hay de tu padre?
¿que me cuentas de tu padre?
¿Qué tiene que ver mi padre conmigo?
En realidad todos sienten el corazón derecho,
y tienen que preguntar por el padre.
Porque el padre reside en el corazón derecho,
y si el principio de paternidad, se echa a perder,
si hay un problema con el principio de paternidad,
entonces tienes este problema y muchos otros problemas
que no quiero discutir ahora en detalle.
Pero puedes entender a una persona que no tiene padre,
cuán insensible es y cómo se comporta,
y también esas personas, aquellos que no han conocido a un padre,
pueden volverse muy descarriados, licenciosos o permisivos,
o podrían ser bastante licenciosos en privado.
Las personas que pierden a su padre no
tienen esta carencia - carencia -
carecen de esa disciplina que el padre les da.
O podrían ser personas
que tomarían  la vida con bastante pesar e infelicidad.
O podrían ser muy duros con sus hijos,
o podrían ser extremadamente amables y malcriar a los niños.
Podría ser de cualquier manera. Entonces tiene de ambas reacciones,
ya sea demasiado amoroso o demasiado estricto.
Puede ser cualquier cosa.
O una persona podría ser de este tipo,
puede ser muy estricto en la infancia,
y podría ser extremadamente ostentoso en la vejez.
Es una personalidad muy desequilibrada.
Entonces la persona que no tiene padre
tiene que saber que su padre es Sri Rama.
No debe preocuparse por nada.
El es el Uno, con una flecha
Puede matar a cualquier número de personas.
Así que no debería tener miedo, en absoluto,
sobre que su padre no estaba allí
o que el padre murió o algo así  que sucedió.
Por el contrario, si el padre está muerto,
es mejor decirle que no se preocupe por ti
y que estás bien
para que dejes a tu padre en paz
y pedirle que nazca,
que atarlo a esta tierra.
Este es el corazón derecho y el corazón izquierdo es la madre,
en realidad tu propia madre, sea quien sea.
Esa es la maternidad, en el sentido,
de que si tu madre ha sido extremadamente cruel
y extremadamente particular
o tu relación con la madre es mala,
entonces sepa que hay algo mal en el corazón izquierdo
que se indica en ti.
Entonces estos dos puntos son muy importantes en los seres humanos.
Si un Sahaja Yogui simplemente decide que
"Tengo un padre y una madre;
Dios Todopoderoso es mi padre y mi madre "
entonces estos problemas pueden resolverse fácilmente.
Pero en Sahaja Yoga,
no es lo que piensas que funciona, no lo hace.
Como en el auto si te sientas y piensas,
"Voy a Connaught Place", no te moverás.
Tienes que mover tus manos.
De la misma manera en Sahaja Yoga tienes que mover tus manos.
Despeja tus Chakras, muévelos más alto y ponlos arriba.
No es lo que crees que es importante en Sahaja Yoga.
De ningún modo. Puedes pensar,
"Me está yendo muy bien en Sahaja Yoga, estoy muy bien",
Pero no es así.
Es lo que realmente logras, tu ascenso es el punto.
Entonces, como en el auto, como te dije,
no puedes simplemente sentarte, pensar y hacer el trabajo.
De la misma manera, debes ejecutar esta máquina,
y tienes que ver que obtienes todo este movimiento.
Debería haber "ghati" en ti. De otra manera,
no tiene sentido solo hablar de Sahaja Yoga,
pensando en Sahaja Yoga,
y convencerte de que eres un gran sahaja yogui.
Es cómo lo manifiestas, es el punto,
que muy pocas personas entienden.
Muy, muy pocas personas entienden que
tiene que manifestarse, tiene que ser karyanmit.
No es solo hablar, hablar, hablar, hablar, hablar, hablar de la mañana a la tarde.
Incluso cuando estoy hablando, ahora estoy abriendo tu corazón,
El Centro del corazón
Lo estoy trabajando
Incluso estoy hablando, también estoy abriendo. Esta funcionando.
Verás que tu Chakra del Corazón está abierto
para cuando termine mi conferencia.
Es así, porque sé cómo hacerlo.
Cuando hablo solo estoy mirando
donde los Chakras están obstruidos,,
qué está pasando y estoy captando todos estos puntos y tocándolo
e intentando abrirlo.
Y así es como debería ser, que incluso cuando hablas debería ser karyanvit.
Incluso cuando estás callado y levantando las manos
Debería ser karyanvit.
Hagas lo que hagas, deberías ser karyanvit.
Incluso si miras a alguien, debería ser karyanvit,
no debería ser solo
una especie de parloteo que a veces hacemos sobre Sahaja Yoga.
El mayor temor que tienen los seres humanos
es que piensan que han cometido muchos errores,
y estos errores son demasiados
y nunca pueden obtener la Realización,
estarán condenados, irán al infierno.
Esto no es cierto, en absoluto cierto.
Nadie va a ir al infierno
si ellos no quieren.
Si quieres detenerlo, puedes detenerlo.
El tiempo ha llegado.
Serás bendecido y bendecido para siempre.
¡Que Dios te bendiga!
La conferencia de hoy que te he dado
de una manera que debes entender la importancia
de la confianza, pero no diciendo: "Tengo confianza".
Porque cuando dices exteriormente eres realmente egoísta.
Pero cuando dices en tus vibraciones,
entonces tienes confianza.
¡Que dios los bendiga a todos!