Dus deze twee toestanden,
die zich in het brein nestelen,
deze twee toestanden bevriezen het hart
en reduceren ook de invloedssfeer van het hart tot niets
en vervolgens begint het brein zichzelf te verdedigen.
Dat is waarom we niet weten hoe anderen vriendelijk te benaderen,
hoe lief te zijn, hoe hulpvaardig te zijn,
hoe zachtaardig te zijn en geruststellend,
hoe anderen te beschermen.
Dit alles hebben we reeds geërfd.
We zitten al met een versteend hart
wanneer we naar Sahaja Yoga komen
en we hebben een brein dat ofwel vol ego, ofwel vol superego is.
Dus nu, met je Kundalini die opstijgt,
kan je eerst en vooral je hoofd uitwerken.
Dus, de oprechtheid zal ontstaan wanneer de Kundalini beweegt
en je Brahmarandra aanraakt,
die de zetel van je hart is en zich zal uitbreiden.
Dan komt het hart gewoon terug als een koning,
het keert weer terug en begint het brein te domineren.
En wanneer het hart terugkomt,
merk je onmiddellijk dat de mensen waarop we vroeger boos waren,
waarmee we niet wilden praten, waarmee we niets te maken wilden hebben,
dat we opeens vriendelijk worden tegen hen.
Er is geen probleem.
Op verschillende manieren hebben mensen je gekwetst.
Al dat kwetsen en zo meer verdwijnt gewoonweg.
En je begint zo vriendelijk en mooi te worden.
Wat er gebeurd is, is dat je Kundalini
je Brahmarandra aangeraakt heeft, waar de zetel van het hart zich bevindt.
En zodra dat zich opent,
opent je hart zich ook en het ontwaakt.
Het denkt: “Oh, wat? Heb ik dit brein toegestaan mij te overheersen?
Hoe durft het over mij te heersen!” Het springt er gewoon op.
En we hebben mensen gezien:
plotseling zijn ze zo veranderd dat het opvalt.
Daar – een heer in Amerika, hij vertelde:
“Moeder, na de zelfrealisatie was ik zo veranderd
dat ik een heel mild persoon ben geworden,
terwijl ik vroeger mijn oom of wie dan ook zelfs niet begroette.“
Hij ontmoette hem dus op een soort feest en zei toen:
“Dag, oom!”
De oom keek hem aan.
“Alles goed?” Dat zei hij vroeger nooit.
Toen ging hij erheen en zei:
“Gaat alles goed met je, oom? Gaat het je goed?
Kan ik iets voor je doen?”
Hij zei heel vriendelijke dingen. De oom antwoordde:
“Wat heb jij gedaan? Ben je dronken of zo?
Hoe komt het dat je zo vriendelijk tegen me praat? Niet te geloven.”
Dat is wat er gebeurt.
En dat is waarom we moeten begrijpen
dat we al deze dingen gemakkelijk kunnen loslaten
omdat we ze verworven hebben.
We kunnen ze achter ons laten, omdat we ze verworven hebben.
Ze hoeven niet ons leven te bepalen, en onze relaties.
Dus, ego en superego,
beide kunnen verslagen worden eens je hart ontwaakt is.
Dus wanneer we met mensen omgaan,
moeten we het ijs breken, ook
door op een heel fatsoenlijke manier met anderen te communiceren.
Zeg bijvoorbeeld tegen jezelf:
“Nee, ik geloof niet dat deze man zo slecht is.
Laat mij voor hem zorgen, dan komt het vast goed met hem.
Zie je, ik denk niet dat hij zo slecht is.”
Dus, iemand als slecht bestempelen is heel gemakkelijk voor mensen
en eens ze zoiets beginnen te aanvaarden,
bouwen ze een soort burcht op waarin ze leven
waarbij ze denken dat zij de besten zijn
en dat er verder niemand deugt.
En zo wordt de hele gemeenschap, de hele samenleving,
de hele mensheid met deze ideeën aangestoken.
En Sahaja Yoga is de enige manier waarop dit zal genezen.
Sahaja Yoga is de enige manier om dit te beëindigen.
En dat is de rol die jullie moeten opnemen,
te begrijpen dat oprechtheid alleen kan ontstaan
als je je Kundalini omhoog brengt, opnieuw en opnieuw,
en je Brahmarandra opent.
Dan zal je hart opkomen.
Het zal een zeer alerte persoonlijkheid worden
en het zal de leiding nemen over je brein,
dat de hele tijd aan het denken is,
denken, denken, zonder einde.
En eens dat gebeurt,
zal je beseffen dat
je nu in het twijfelloze bewustzijn gesprongen bent.
Het verband tussen deze twee
moet goed begrepen worden.
Ten eerste, de heerschappij van het hart
of, we kunnen zeggen, het koningschap van het hart wordt uitgedaagd,
wordt neergehaald, tot nul herleid.
En dan wordt dit brein de koning,
en begint ons te overheersen.
“Ik denk...”, “Ik vind...” komt van het brein, het ego.
Als je dit zou kunnen opgeven, dit:
“ik denk ...”, “ik wil ...”
dan zal alles goed komen.
Je zou moeten zeggen: "ik wil…" is niet de kwestie.
Dit lichaam wil het.
Je neemt afstand van jezelf.
Geleidelijk aan begin je jezelf los te maken
van al dit soort situaties door nooit “ik wil...” te zeggen.
Zeg beter: “dit lichaam...”, “deze hand...”, “dit hoofd...”
Zo begin je je los te maken.
En zodra je afstand hebt genomen,
verdwijnen alle hindernissen van ego en superego.
Maar het is ook heel eenvoudig om van deze twee verlost te worden.
Het is heel gemakkelijk deze twee kwijt te raken.
Gewoon door je Kundalini omhoog te brengen
en je Brahmarandra te doorbreken.
Dat is het hoogste dat je kan bereiken,
het doorbreken van de Brahmarandra,
laat je Kundalini zich verbinden
met de allesdoordringende kracht.
Dat is waarom ik altijd zeg dat je moet mediteren
en dat je in gedachteloos bewustzijn moet zijn, dan lost het zich op.
Net als met de rivier de Ganges,
als je water wil halen,
moet je bruikbare emmers hebben
die diep genoeg zijn om het water te kunnen ontvangen.
Maar als je een steen neemt,
wat kan je eruit halen?
Maar de Ganges stroomt. Ze is wat ze is.
Ze heeft haar eigen mogelijkheden in zich.
Ze verandert niet omdat jullie stenen verzamelden.
Nu moet je dus begrijpen
dat je je Kundalini zoveel mogelijk moet doen stijgen.
Probeer je aandacht voortdurend op je Kundalini te richten.
Kijk waar het probleem zich bevindt.
Zorg dat het uitgezuiverd wordt, dat het totaal uitgezuiverd wordt.
Onderzoek waar het probleem zich bevindt
en breng je Kundalini
heel vaak omhoog en zorg dat ze goed stroomt
in je fontanelgebied,
zodat je hart groter wordt.
Op een bepaalde manier is het een mechanisch proces, kan je zeggen.
Maar zelfs dat doen jullie niet.
Als je dit gedaan had, zou je hart gegroeid zijn.
En jijzelf zal zeggen:
“Moeder, mijn hart is zo groot geworden als Azië.”
En dan zie je het wonder van het hart,
hoe het vibraties uitstraalt waardoor
jullie zo'n medelevende, zo'n dynamische,
mooie mensen worden en zo oprecht tegenover Sahaja Yoga.
Ik wil jullie verzoeken om vandaag voor deze puja jullie hart te openen.
Jullie waren heel uitbundig en gelukkig.
En het moet wel zijn dat jullie hart zich al geopend heeft,
want ik heb gezien dat Sahaja yogi's
mij een zeer groot hart toedragen,
maar dat ze dit niet voor zichzelf doen.
Ze zouden alles voor mij doen,
maar niets voor zichzelf.
Ze zullen van 's morgens tot 's avonds bezig zijn de zaal te versieren,
met vanalles te doen.
Zij zijn het wellicht die me al deze bloemen toestuurden
van ik weet niet waarvandaan.
Maar als ik ze vraag: “Mediteer
voor jezelf”, dat doen ze niet.
Of: “Je moet dit voor jezelf bereiken”, dat zullen ze niet doen.
Zo is de situatie.
Dus, in plaats van al je energie te verspillen
met het versieren van dit alles,
zou je jezelf vanbinnen moeten versieren.
Met oprechtheid, met mooie gedachten over jezelf,
dat je bekwaam bent, werkelijk bekwame mensen
en je kan je verbeelding gebruiken,
je intelligentie, je verstand,
waarover je ook denkt te beschikken,
om de weg te vinden, de weg te vinden, ik zeg het nogmaals,
om te zorgen dat je hart groot blijft.
En dit is de boodschap
voor de verjaardag van vandaag, voor de hele wereld
omdat ik vond dat de hele wereld
vandaag op een groot kloppend hart leek.
Ik beantwoordde het laatste telefoontje en kwam hierheen.
Van overal belden ze, stroomden bloemen binnen,
wat voor mooie, lieve dingen zeggen ze toch.
Alles is er.
Ik werd er gewoon in ondergedompeld,
gewoon overspoeld, het was te veel voor mij.
Zulke lieve, lieve dingen voor de kinderen,
van de kinderen, dingen van de vrouwen,
en een paar heel, heel mooie van de mannen
en het was verbazend hoe deze mensen
sprankelen van vreugde omdat het vandaag mijn verjaardag is.
Op dezelfde manier,
doe alsjeblieft alsof het elke dag jouw verjaardag is,
waarbij je je Kundalini telkens weer moet omhoog brengen
en breng het niveau van je Kundalini steeds hoger en hoger.
Hoe meer je je opent,
hoe meer strengen van de Kundalini er omhoog zullen komen
en hoe meer je hart zich zal openen
en het zal ontwaken, het zal krachtiger worden.
En met een open, groot hart en een krachtig hart,
kan je je brein overheersen,
dat je al deze vreemde ideeën bezorgt.
Ik hoop dat het dit jaar hier zal gebeuren
en dat men zal proberen er een erezaak van te maken
dat we een groot hart hebben.
Een groot hart is niet hetzelfde als dwaasheid,
dat is het niet.
Een groot hart betekent een hart waar je mij in kan plaatsen.
Ik ben een vrij grote persoon, ikzelf,
je moet dus wel een zeer groot hart hebben
voordat ik in je hart kan verblijven.
Dat is een groot hart
en dat is wat jullie allemaal zouden moeten hebben.
Als dat gebeurt, dan zal alles zeer goed uitwerken.
Dus, wat de overgave betreft:
je moet weten hoe je over te geven [aan het hogere]
en je moet weten hoe alles dat nog niet werd overgegeven te behandelen,
want je geeft jezelf over
op zo'n manier dat je je hart werkelijk groter maakt.
Plaats mij hierin
en hou dan je bloemen
bij je om ze mij te geven op het moment
waarop je jezelf volledig onder controle hebt.
Je hebt dus je emoties,
je gevoelens zoals bloemen,
die je voor jezelf moet houden,
die deel uitmaken van dezelfde oceaan van je hart.
En wanneer je er klaar voor bent,
wanneer alles gebeurd is,
als het hele huis klaar is,
breng dan de bloemen, de emoties,
de leuke dingen, de mooie dingen en verzorg ze.
We moeten leren, denk ik,
er zouden enkele boeken moeten zijn over
hoe je aardige dingen zegt tegen anderen.
We zouden hierover enkele boeken moeten proberen te vinden
of enkele boeken moeten schrijven
over hoe je vriendelijke dingen kan zeggen,
hoe we voor anderen kunnen zorgen,
hoe we iemand onze liefde kunnen laten voelen,
de uitdrukking van liefde,
en dat werk,
zo'n boek zal mensen echt helpen te begrijpen
dat het fijn is om zoiets te zeggen.
En eens je iets moois zegt tegen iemand,
dan komt dit mooie terug, zoals ik je al zei,
zoals de golfjes die het strand raken terugkeren
en dan voel je je heel gelukkig.
Blijf dingen zeggen die vriendelijk zijn,
die aangenaam zijn,
het zal erg gewaardeerd worden.
Maar als je het met oprechtheid zegt,
niet enkel om iemand te plagen of om zomaar iets te zeggen,
enkel maar om op een oppervlakkige manier vriendelijk te zijn,
zoals “dank u, dank u, dank u”,
maar iets 'vanuit je hart', zoals men zegt,
dan zal je opkijken
dat het hart van de ander zich opent
en vanuit dat hart zullen deze mooie bloemen
van emoties naar jou stromen.
Dus, aan de ene kant, moet je je hart vergroten
en aan de andere kant, moet je binnenin jezelf
alle mooie, lieve, tere gevoelens behouden of bewaren,
die je van overal in je opgenomen hebt
en ze dan op het goede moment uitgieten.
Dat is de kunst.
Zoals deze bloemen eerst in de tuin waren,
ze werden bewaard, bewaard.
En op het goede moment werden ze binnengebracht.
Dus ze voelen zich meer vereerd
omdat ze op het goede moment gebruikt werden.
Dit is de manier waarop we met onszelf moeten omgaan in ons hart,
want mensen zijn heel verfijnde,
heel mooie wezens
en om ze nog mooier te maken moet je mooie dingen zeggen.
Deze tong is niet bedoeld om grove dingen te zeggen,
om anderen belachelijk te maken,
om anderen te plagen,
maar het is bedoeld om iets
te zeggen, zoiets moois,
dat de ander die schoonheid ook in zich opneemt.
Ik heb enkele mooie dingen gehoord die mensen hebben gezegd
en zoiets blijft in mijn hoofd hangen. En ik vroeg me af:
“Wanneer zal ik de kans krijgen zoiets tegen anderen te zeggen?”
Denk er dus over na, in de zin
van: “Wat is dit een mooie zin.
Wat ze daar zeiden was zo lief.
Goed. Wanneer zou ik dit nu kunnen gebruiken?"
Wanneer ik naar de winkel ga, en
ik zie iets: “Ah, dat is goed.
Dat is zeer geschikt voor die persoon. Dat koop ik.”
Op dezelfde manier,
wanneer je deze mooie gevoelens opmerkt
en fijne emoties, en mooie woorden die gezegd werden,
wat doe je dan?
Je verzamelt ze, allemaal,
bewaart ze en gebruikt ze op het juiste moment,
op de juiste plaats.
Dat is de wijsheid van Shri Ganesha.
Onschuldige mensen zijn het meest oprecht,
onschuldige mensen.
Zij die sluw en geslepen zijn
kunnen niet oprecht zijn omdat ze genieten van hun listigheid,
ze genieten van hun zogenaamde 'genialiteit'.
Ze kunnen het nooit zijn.
Zij die eenvoudig zijn,
die liefdevol zijn,
die meer om liefde geven dan om wat dan ook,
enkel zij kunnen oprecht heel lieve dingen zeggen.
Ik wilde vandaag zoveel aan jullie vertellen,
hoe ik deze verjaardag in Australië ervaar,
maar ik zei je al dat woorden tekortschieten.
Omdat – kijk, Australië is zo'n verafgelegen land.
Om hier te komen en hier zoveel mensen
Agata Swagata' te zien zingen.
Dit is ongelofelijk, ongelofelijk,
want ik heb jullie geen geld gegeven,
jullie hebben mij geen geld gegeven,
jullie zijn niet verplicht zoiets te zeggen.
Maar je doet het niet enkel,
je geniet er ook nog van.
Dat is zo geweldig.
Je geniet ervan en daar gaat het om:
wanneer je hart groot is,
wat je dan ook voor anderen doet, je geniet ervan.
Je geniet ervan goede dingen te doen.
Je geniet ervan lieve dingen te zeggen.
We zouden dus de mooiste bloemen van uitspraken moeten hebben,
we zouden emoties van de beste soort moeten hebben
die we aan elkaar zouden moeten kunnen uitdrukken.
Begin hier nu vandaag mee,
ik moet zeggen: begin ermee,
zodat we vanaf 1990 steeds
met mooie woorden tegen elkaar zullen spreken, altijd,
en hou gewoon je oren open,
hou je ogen open en wanneer je maar de kans krijgt,
wanneer je maar zoiets hoort,
hou het dan in gedachten en gebruik het opnieuw.
Vandaag ben ik zo gecharmeerd
en het is teveel voor me, echt,
om zelfs maar te geloven dat
er zoveel Sahaja yogi's zijn in Australië,
Probeer uw oprechtheid te ontwikkelen
Breng je Kundalini zo vaak mogelijk omhoog.
Hou haar daar.
Hou haar in de Sahasrara en zorg dat je hart zich opent.
Dat is de beste manier.
Iedereen vraagt me steeds: “Hoe moeten we ons hart openen?”
Ik zei: “Neem de sleutel.” Nu, ik weet niet hoe het hen uit te leggen.
Je hart openen' betekent gewoon je Kundalini omhoogbrengen,
in de Brahmarandra blijven
en zorgen dat de Brahmarandra zich opent.