Deci aceste două condiționări
care se află de fapt în creier,
aceste două condiționări îngheață inima
și de asemenea reduc la zero domeniul inimii,
și apoi creierul începe să se impună.
Și astfel nu știm cum să fim drăguți cu ceilalți,
cum să fim amabili, cum să ajutăm,
cum să fim gentili și liniștitori, protectori.
Am moștenit toate acestea deja.
Când am venit la Sahaja Yoga, aveam o inimă de piatră,
și o minte fie plină de ego sau de superego.
Așa că acum având Kundalini trezită,
vă puteți purifica mintea înainte de toate.
Sinceritatea va apărea atunci când Kundalini va urca
și va atinge Brahmarandra,
care este sediul inimii voastre, și se va extinde la acest nivel.
Apoi inima revine cu statutul de rege,
preia controlul și începe să guverneze creierul.
Și când inima revine,
descoperiți că atitudinea față de cei pe care erați supărați,
cărora nu le vorbeați, pe care îi evitați,
se schimbă devenind prietenoasă.
Nu este nicio problemă,
oamenii v-au rănit în multe moduri.
Toate acele răni și lucruri de acest gen dispar pur și simplu
și începeți să deveniți atât de drăguți și frumoși.
Asta înseamnă că energia Kundalini a atins Brahmarandra voastră,
unde se află sediul inimii.
Și de îndată ce Brahmarandra se deschide,
se deschide și inima și se trezește.
Își dă seama, „Cum, am lăsat creierul să mă conducă?
Cum îndrăznește să mă conducă!” Se revoltă împotriva lui.
Și am văzut oameni
care s-au transformat dintr-odată, într-un mod remarcabil.
Un domn din America spunea:
„Mamă, după ce mi-am primit Realizarea m-am schimbat atât de mult,
încât am devenit o persoană atât de blândă.
Nu-mi stătea în fire să fac urări
unchiului meu sau oricui altcuiva.”
L-a întâlnit la o aniversare și i-a spus:
„Bună, unchiule!”
Unchiul l-a privit,
„Ești bine?”
În mod normal nu l-ar fi salutat.
Dar atunci i-a spus: „Ești bine unchiule? Ai grijă de tine?
Pot să fac ceva pentru tine?” I-a spus lucruri foarte drăguțe.
Unchiul i-a spus: „Ce ai făcut? Ai băut sau ce s-a întâmplat?
Cum îmi poți vorbi atât de amabil? Nu pot să cred.”
Asta se întâmplă.
Și de aceea ar trebui să înțelegem
că putem renunța la toate aceste lucruri
pentru că sunt dobândite.
Pot fi înlăturate pentru că le-ați dobândit.
Nu este nevoie să le păstrăm ca pe niște rude toată viața.
Deci atât egoul cât și superegoul
pot fi spulberate de îndată ce inima voastră se trezește.
Deci, când interacționați cu oamenii
trebuie să spargeți și gheața,
comunicând cu ceilalți într-o manieră foarte decentă.
Este ca și cum v-ați spune vouă înșivă
„Nu, nu cred că acest om este atât de rău.
Mai bine am grijă de el și poate se va îndrepta.
Nu cred că poate fi atât de rău.”
Este foarte ușor pentru ființele umane să considere pe cineva rău,
și de îndată ce încep să accepte un astfel de lucru,
construiesc un fel de fortăreață în care trăiesc
crezând că sunt cei mai buni oameni,
și nimeni în rest nu este bun.
Și astfel, întreaga comunitate, întreaga societate,
întreaga umanitate este afectată de aceste idei.
Sahaja Yoga este singura capabilă să ne vindece de aceste idei,
este singura care le va distruge.
Iar această parte trebuie jucată chiar de voi,
să înțelegeți că sinceritatea se poate naște
doar dacă vă ridicați Kundalini din nou și din nou,
și vă deschideți Brahmarandra.
În acel moment inima voastră se va înălța,
se va trezi complet
și va prelua controlul creierului
care gândește tot timpul ca un nebun.
Și de îndată ce se întâmplă asta, veți realiza
că ați ajuns în conștiința fără îndoială.
Deci relația dintre inimă și creier trebuie pe deplin înțeleasă.
La început autoritatea inimii
sau regalitatea inimii, putem spune, este sfidată,
este ignorată, redusă la zero,
iar creierul devine regele și începe să ne conducă,
„Eu cred...”, „Eu simt...”,
adică creierul, egoul.
Dacă ați putea renunța
la „Eu cred...”, „Eu vreau...”,
totul ar fi în regulă.
Ar trebui să spuneți, „ce vreau nu este important,
de fapt corpul dorește”.
Vă separați de voi înșivă.
Încet, încet începeți să vă separați de voi înșivă
de astfel de situații, încetând să mai spuneți „Eu vreau...”.
Începeți să spuneți: „acest corp”, „această mână”, „acest cap”.
Începeți să vă separați.
Și de îndată ce vă separați,
toate aceste bariere ale egoului și superegoului vor dispărea.
Așa că este foarte ușor să scăpați de ele.
Este foarte ușor să scăpați de ego și superego,
doar prin ridicarea energiei Kundalini
și străpungerea Brahmarandrei.
Este cel mai înalt lucru pe care l-ați primit,
străpungerea Brahmarandrei voastre,
conexiunea propriei voastre Kundalini cu Puterea Atotpătrunzătoare.
De aceea vă spun mereu că trebuie să meditați,
că trebuie să fiți în starea fără gânduri pentru a vă stabiliza.
Așa cum, dacă trebuie să aduceți apă din râul Ganga,
trebuie să aveți vase bune,
suficient de adânci pentru a conține apa.
Dar dacă luați o piatră, ce puteți aduce cu ea?
Dar râul Ganga curge. Este ceea ce este.
Are propriile lui însușiri.
Nu se schimbă pentru că voi ați luat pietre.
Deci trebuie să înțelegeți
că trebuie să vă ridicați energia Kundalini de câte ori puteți.
Încercați să vă puneți atenția pe Kundalini tot timpul.
Vedeți unde este problema. Purificați-vă, purificați-vă complet.
Descoperiți unde este problema, ridicați-vă Kundalini de multe ori,
și asigurați-vă că simțiți briza răcoroasă deasupra fontanelei,
astfel încât inima voastră să crească.
Este un proces mecanic într-un fel, putem spune.
Dar nici măcar atât nu faceți.
Dacă ați fi făcut-o, inima voastră s-ar fi lărgit
și Mi-ați fi spus voi înșivă: „Mamă, inima mea a devenit
atât de mare ca întreaga Asie.”
Iar apoi vedeți miracolul inimii,
cum emite vibrații
și cum deveniți atât de plini de compasiune, atât de dinamici,
atât de frumoși și sinceri cu privire la Sahaja Yoga.
Vă cer să vă deschideți inimile astăzi pentru această Puja.
Ați fost foarte bucuroși și fericiți în ultimul timp;
probabil inima voastră s-a deschis.
Am văzut că Sahaja Yoghinii au o inimă foarte mare pentru Mine,
dar nu și pentru ei înșiși.
Vor face totul pentru Mine
dar nimic pentru ei înșiși.
Vor munci de dimineață până seara pentru a decora sala, totul.
Mi-au trimis toate aceste flori, nu știu de unde.
Dar dacă le spun: „Meditați pentru voi înșivă”, n-o vor face.
Sau: „Atingeți acest nivel pentru voi înșivă”, n-o vor face.
Asta este situația.
Deci în loc să vă irosiți energia decorând acest loc,
mai bine v-ați decora pe voi înșivă în interior,
cu sinceritate, cu gânduri frumoase despre voi înșivă,
că sunteți niște persoane absolut capabile
și vă puteți folosi imaginația,
inteligența, rațiunea,
orice calități aveți,
pentru a găsi calea; calea, spun asta din nou,
de a vă păstra inima largă.
Acesta este mesajul aniversării de astăzi, pentru întreaga lume,
pentru că am simțit că întreaga lume
este azi ca o inimă mare care pulsează.
Am primit un ultim telefon și apoi am venit aici.
Am primit telefoane și foarte multe flori de peste tot,
și Mi se spun lucruri foarte frumoase.
Iar Eu sunt pur și simplu copleșită
pur și simplu copleșită. Este prea mult pentru Mine.
Lucruri atât de dulci de la copii, de la doamne,
și unele foarte drăguțe de la domni.
Și este uimitor cum sunteți cu toții atât de bucuroși
că astăzi este ziua Mea.
În același mod, vă rog considerați
că în fiecare zi este ziua voastră,
că trebuie să vă ridicați Kundalini tot timpul,
și să păstrați nivelul propriei voastre Kundalini, tot mai înalt.
Cu cât vă deschideți mai mult,
cu atât mai multe fire din Kundalini vor urca,
cu atât mai mult vi se va deschide inima,
se va trezi și va deveni mai puternică.
Și cu o inimă deschisă, mare și puternică,
puteți controla creierul, care vă dă toate aceste idei ciudate.
Sper că asta se va întâmpla anul acesta aici
și oamenii își vor face un țel din a avea o inimă mare.
O inimă mare nu înseamnă stupiditate,
nu înseamnă asta deloc.
O inimă mare înseamnă o inimă în care Mă puteți pune pe Mine.
Ocup un spațiu destul de mare
deci trebuie să aveți o inimă mare
astfel încât să pot sta în inima voastră.
Asta înseamnă o inimă mare
și așa ar trebui să o aveți cu toții.
Dacă se va întâmpla asta, totul va merge foarte bine.
Deci, abandonul este foarte important,
trebuie să știți să vă abandonați.
Și trebuie să știți cum să vă raportați la ceea ce nu ați abandonat,
pentru că vă abandonați într-o asemenea manieră,
încât vă lărgiți inima complet.
Puneți-Mă în inima voastră,
și păstrați florile cu voi
pentru a Mi le dărui în momentul în care
veți avea control absolut asupra ființei voastre.
Deci aveți propriile emoții,
propriile trăiri, asemeni unor flori,
pe care trebuie să le păstrați cu voi înșivă,
care sunt parte a oceanului inimii voastre.
Și atunci când sunteți pregătiți,
când totul este gata,
când întreaga casă este clădită,
atunci puteți aduce florile, emoțiile,
lucrurile drăguțe, frumoase, care hrănesc și să le hrăniți.
Cred că ar trebui să învățați,
ar trebui să existe niște cărți
despre cum să spuneți lucruri drăguțe celorlalți.
Ar trebui să găsim câteva cărți de acest gen
sau ar trebui să scrieți cărți despre cum se spun lucruri drăguțe
cum să avem grijă de ceilalți,
cum îi putem face să ne simtă iubirea,
expresia iubirii.
Și o astfel de carte îi va ajuta pe oameni să înțeleagă
că este plăcut să vorbești frumos altora.
Și odată ce începeți să spuneți lucruri dulci altora,
acea dulceață se întoarce la voi așa cum v-am spus,
asemeni valurilor care ating țărmul și se întorc apoi în ocean,
iar voi înșivă vă simțiți fericiți.
Spuneți lucruri drăguțe, plăcute,
vor fi foarte apreciate.
Dar dacă le spuneți cu sinceritate, și nu pentru a tachina,
nu pentru a spune ceva care este superficial,
cum ar fi „Mulțumesc, mulțumesc, mulțumesc”,
ci ceva din inimă, cum se spune.
Iar apoi veți fi surprinși
că și inima celeilalte persoane se va deschide,
iar din acea inimă se vor revărsa către voi
frumoasele flori ale emoțiilor.
Deci pe de o parte trebuie să vă lărgiți inima,
iar de cealaltă trebuie să păstrați
toate sentimentele frumoase, dulci, delicate,
absorbite de pretutindeni
și să le exprimați la momentul potrivit.
Este o artă.
Așa cum aceste flori au fost hrănite în grădină mai întâi.
La timpul potrivit au fost aduse înăuntru.
Deci se simt mult mai glorificate
că sunt folosite la timpul potrivit.
Acesta este modul în care trebuie să ne privim în inima noastră,
pentru că ființele umane sunt foarte delicate,
creații foarte frumoase,
și pentru a le spori frumusețea trebuie să le spui lucruri frumoase.
Limba nu v-a fost dată pentru a spune lucruri dure,
pentru a fi sarcastici,
pentru a-i tachina, ci pentru a spune lucruri frumoase
astfel încât cealaltă persoană să absoarbă acea frumusețe.
Sunt câteva lucruri drăguțe pe care mi le-au spus oamenii,
care mi-au rămas în minte. Și Mi-am spus:
„Când voi avea șansa de a spune aceste lucruri altora?”
Așa că ar trebui să gândiți, „Acesta este un lucru foarte drăguț,
mi-au spus ceva foarte dulce.
În regulă. Unde pot utiliza și eu această expresie?”
Când merg la cumpărături,
și văd ceva, îmi spun: „Ce lucru bun.
Să-l cumpăr pentru acea persoană. I se potrivește.”
În același mod, dacă simțiți aceste trăiri,
aceste emoții și lucruri frumoase spuse,
atunci ce faceți?
Strângeți toate aceste lucruri, le păstrați
și le utilizați la momentul și locul potrivit.
Aceasta este înțelepciunea lui Shri Ganesha.
Oamenii inocenți sunt cei mai sinceri oameni,
oamenii inocenți.
Cei care sunt inteligenți și vicleni nu pot fi sinceri,
pentru că ei se bucură de viclenia lor,
se bucură de așa-zisa lor „inteligență ieșită din comun”.
Nu ar putea fi niciodată sinceri.
Oamenii simpli,
iubitori,
pentru care iubirea este mai importantă decât orice altceva,
sunt cei care pot spune lucruri drăguțe cu sinceritate.
Astăzi Mi-am dorit să vă spun atât de multe,
cum Mă simt sărbătorind această zi de naștere în Australia,
dar așa cum v-am spus totul este dincolo de cuvinte.
Pentru că Australia este o țară atât de îndepărtată.
Să vin aici și să văd că sunteți atât de mulți,
să-Mi cântați „Agata Swagata”,
este de necrezut.
Pentru că nu v-am dat bani și nici voi nu Mi-ați dat Mie,
nu sunteți obligați cu nimic.
Și nu numai că o faceți
dar vă și bucurați.
Este extraordinar. Vă bucurați, este un fapt.
Atunci când aveți o inimă mare
vă bucurați să faceți ceva pentru ceilalți.
Vă bucurați să faceți fapte bune.
Vă bucurați să spuneți lucruri drăguțe.
Deci ar trebui să avem cele mai alese flori ale cuvintelor frumoase,
ar trebui să avem cele mai alese emoții,
pe care să fim capabili să le exprimăm unii față de ceilalți.
Începeți chiar de astăzi.
Trebuie să spuneți:
„Începând cu anul 1990 ne vom spune unii altora
numai lucruri frumoase tot timpul.”
Și păstrați-vă urechile deschise,
păstrați-vă ochii deschiși și oriunde aveți șansa,
oricând auziți un lucru drăguț,
păstrați-l în minte și spuneți-l la rândul vostru cuiva.
Astăzi sunt atât de copleșită,
și este prea mult pentru Mine, cu adevărat,
să cred că sunt atât de mulți Sahaja Yoghini în Australia,
care este o țară atât de îndepărtată.
Deci încercați să vă dezvoltați sinceritatea. Ridicați-vă Kundalini
ori de câte ori puteți.
Păstrați-o acolo, păstrați-o în Sahasrara,
și observați cum se deschide inima. Este cea mai bună cale.
M-au întrebat cu toții: „Cum să ne deschidem inimile?”
Le-am spus: „Luați cheia”. Nu știu cum să le spun.
„Deschideți-vă inima” înseamnă doar să vă ridicați Kundalini,
să o păstrați în Brahmarandra
și să observați cum aceasta se deschide.