Shri Ganesha Puja,
Les Diablere, Suíça, 08.08.1989
Hoje vocês vieram aqui para Me
venerar como Shri Ganesha.
Nós temos cantado o louvor a
Shri Ganesha antes de cada Puja.
E nós temos um enorme
respeito por Shri Ganesha,
porque nós descobrimos que a
menos e até que Shri Ganesha,
que é o símbolo de nossa inocência,
estiver despertado dentro de nós,
nós não podemos entrar
no Reino de Deus.
E mesmo para ficar lá...
e desfrutar as bênçãos
de Shri Ganesha,
nós temos de ter nossa inocência
completamente desabrochada.
Então nós O louvamos e Ele é
muito facilmente louvado.
E sejam quais forem os erros
que possamos ter cometido...
antes de vir para a Sahaja Yoga,
Ele perdoa completamente,
porque Ele é a Criança Eterna.
Vocês têm visto as crianças,
quando você bate nelas, às
vezes, fica zangado com elas,
elas esquecem isso.
Elas só se lembram do amor...
e não do que elas
sofreram em suas mãos.
Até que se tornem adultas,
elas não têm lembrança...
das coisas ruins feitas a elas.
Desde o começo,
uma criança nasce de uma mãe,
a criança não sabe o que ela passou,
mas gradualmente a memória
começa a atuar...
e ela começa a restaurar
coisas dentro dela mesma.
Mas no começo, a criança
só se lembra...
das coisas boas que
aconteceram a ela.
Assim, nós sempre gostamos de
refletir sobre nossa infância,
sobre o que nós gostávamos
em nossa infância.
Mas conforme nos tornamos adultos,
nós começamos a nos lembrar...
de todas as tristezas e...
de todas as tribulações
que tivemos de passar.
Todas as provações que passamos,
nós tentamos aumentar.
Na infância, as crianças só
se lembram das pessoas...
que as amaram e não das
pessoas que as machucaram.
Talvez elas não queiram se lembrar.
Parece que é assim.
Mas quando as crianças crescem,
elas tentam se lembrar somente
daquelas pessoas que as machucaram...
ou que as perturbaram,
e é desse modo que elas fazem com que
elas se tornem muito infelizes.
Mas o Princípio de Ganesha
é extremamente sutil,
é o mais sutil do sutil.
E ele existe em tudo,
pois ele existe na matéria
em forma de vibrações.
Não há nenhuma matéria
que seja sem vibrações.
Ela tem vibrações que são
vistas até mesmo nos átomos...
e também nas moléculas de
toda a matéria que existiu.
Assim, Shri Ganesha é o primeiro
que foi estabelecido...
na matéria, também.
Como resultado, nós podemos
ver que Ele existe no sol,
Ele existe na lua, Ele
existe no universo inteiro,
em toda a criação, e Ele continua a
existir nos seres humanos também.
Somente os seres humanos
têm a capacidade,
de uma forma ou de outra,
de cobrir sua inocência.
Diferentemente, os
animais são inocentes.
Os seres humanos têm a
liberdade, se eles quiserem,
eles podem cobrir sua inocência,
eles podem fechar as
portas de Shri Ganesha...
e dizer que Ele não existe.
Eles podem nublar isso.
E é por isso que descobrimos
que entre os seres humanos,
eles estão fazendo
muitas coisas horríveis,
evitando a existência
de Shri Ganesha.
Mas ele age. Ele age
de uma maneira que...
Ele mostra as restrições
naturais de nossas más ações.
Por exemplo, se você faz coisas que
não estão agradando Shri Ganesha,
Ele vai até um ponto, o
perdoa até um ponto,
e depois Ele começa a surgir como
doenças, como doenças físicas,
e nas mulheres, isso se
torna uma doença mental.
Também pode criar
problemas na natureza.
As catástrofes
naturais são também...
somente a maldição de Shri Ganesha.
Quando as pessoas começam
a fazer coisas erradas,
se comportando de uma maneira
errada coletivamente,
então as catástrofes naturais surgem
para lhes dar uma lição.
Assim, em Sua essência,
embora Ele exista em tudo,
nisso também Ele tem
capacidade de expressar...
Sua vontade de causar a
destruição do mundo inteiro.
Nós temos a ideia de Shri Ganesha
como algo minúsculo.
Nós achamos que Ele anda
em um pequeno rato,
então Ele deve ser minúsculo.
Ele é minúsculo assim
como Ele é grande.
Ele transcende todas as Divindades
por causa de Sua sabedoria.
Ele é o Doador de Sabedoria.
Ele nos doa a sabedoria.
Ele nos faz aprender.
Ele é o nosso Guru,
a esse respeito, Mahaguru,
porque Ele nos ensina...
como nós devemos nos comportar.
Se você tentar sobrepujá-Lo...
e tentar se comportar mal,
mesmo a Mãe não dará suporte,
porque Ela sabe que aqueles que
sobrepujam Shri Ganesha...
são também as pessoas que
nunca respeitarão a Mãe.
Assim, Ele é o ápice do
respeito pela Mãe. O ápice.
Ele não conhece nenhum outro deus.
Ele não conhece Sadashiva. Ele
não conhece ninguém mais,
mas Ele só respeita a Mãe.
Assim, Ele é Aquele que
é o poder da devoção...
e da completa entrega à Mãe,
e é por isso que Ele é a
Divindade mais poderosa...
entre todas as Divindades e ninguém
pode subrepujá-Lo em Seu poder.
Nós temos de entender que
conforme as crianças crescem,
Shri Ganesha começa a
crescer nelas também,
mas como elas são seres humanos, elas
podem, de uma forma ou de outra,
tentar sobrepujar Shri Ganesha.
Assim, é o dever dos pais que são
Sahaja Yogis se certificarem...
de que cuidem de seus filhos de uma
forma, de uma forma desapegada,
certificarem-se de que Shri Ganesha
esteja estabelecido nos filhos.
O primeiro sinal de Shri Ganesha
em uma criança é a sabedoria.
Se a criança não é sábia,
se ela é problemática,
se ela não sabe como se comportar,
então isso mostra que...
Shri Ganesha está sendo
atacado por ela.
E atualmente, nos tempos modernos,
nas circunstâncias atuais,
as crianças estão muito mais sob
ataque. A inocência está sob ataque.
E é muito difícil para as pessoas
criarem uma linha tênue...
com relação a até que ponto ir com
as crianças e até que ponto não ir.
A palestra de hoje será mais
relacionada com até que ponto ir...
com Shri Ganesha no que
se refere às crianças,
porque esse é um ponto
muito importante,
porque Ele é o Doador de Sabedoria.
Portanto os pais devem entender:
"Se Ele é o Doador de Sabedoria,
deveria haver sabedoria,"
“sabedoria dentro de mim.
E se eu tenho sabedoria,"
"então eu tenho equilíbrio e
não perco a calma com os filhos,"
"mas eu tento corrigi-los
de tal maneira que..."
"eles sejam corrigidos." Ao
contrário, se você tentar...
ser muito áspero com seus filhos,
eles talvez reajam e
se desencaminhem.
Ou se você tentar
restringi-los demais,
então eles também se
comportarão da mesma maneira.
Então uma coisa deve acontecer:
fale com seus próprios filhos,
assim como o próprio Shri Ganesha
faz, respeite sua Mãe.
"Sua mãe" significa sua Mãe
Divina e sua própria mãe.
Isso é muito importante.
Se o pai não faz a
criança respeitar a mãe,
a criança nunca poderá ficar bem.
Porque a autoridade vem
do pai, sem dúvida,
mas a mãe deve ser respeitada.
Mas para isso, é muito importante
que a mãe respeite o pai.
Na presença dos filhos, se vocês
começam a brigar um com o outro,
se comportando mal e falando de
uma maneira que não é adequada,
isso também terá um efeito muito ruim
no Ganesha Tattwa da criança.
Essa educação é uma coisa muito
importante na Sahaja Yoga,
porque pela Graça de Deus, todos
vocês têm filhos realizados.
Então vocês devem saber até
que ponto ir com seus filhos.
Torná-los mais sábios, serem
morais, serem corretos.
A primeira coisa é que devem tentar
preservar a sabedoria dos filhos.
Se eles dizem algo sábio,
vocês devem apreciar.
Mas eles também não devem dizer
algo inadequado, sem graça.
Assim, o mal comportamento não deve
também ser tolerado no sentido...
de que seja qual for a
sabedoria interior,
ela deve ser expressada
externamente como luz.
Agora, nós iremos mais adiante com
isso para ver até que ponto...
Shri Ganesha atua.
Como Eu disse, Ele existe no
mais sutil do mais sutil,
mas você tem de despertá-Lo.
Por exemplo, vocês viram
a água que está vibrada,
significa o quê? "Vibrada" significa
que o Ganesha Tattwa está sendo...
iluminado nessa água.
Então quando essa água entra em seu
estômago, ou em seus olhos,
ou onde quer que você
queira colocá-la, ela atua,
atua de uma forma que ela
estimula o Shri Ganesha Tattwa...
em qualquer coisa
que você a coloque.
Agora, vocês viram que temos
conseguido milagres na agricultura,
antes de mais nada.
Os milagres na agricultura são tais
que as pessoas ficam impressionadas,
mas é muito simples.
Uma vez que você comece a estimular
o Princípio de Ganesha...
dentro da semente,
ela se transforma dez vezes,
às vezes centenas de vezes.
Mesmo a Mãe Terra, que nós
achamos que é algo morto,
pode ser vibrada.
Vamos supor que vocês
Sahaja Yogis andem...
de pés descalços no chão,
a Mâe Terra fica vibrada.
Essa Mãe Terra atuará
nas árvores, na grama,
nas flores, em tudo.
Na realidade, os Sahaja
Yogis têm Me contado...
que em seus ashrams todas
as flores que crescem...
são maiores e muito perfumadas.
Como as margaridas que nunca
tiveram perfume em Londres...
ou na Inglaterra, nunca. O tamanho
da margarida era tão pequeno,
ela se tornou tão grande, e você as
vê em qualquer lugar, tão perfumadas.
E isso é um milagre, a primeira vez
que Eu falei com alguém que...
as margaridas estão perfumadas,
eles não puderam acreditar nisso.
E então eles viram o perfume,
eles ficaram surpresos.
Da mesma maneira, o Ganesha
Tattwa compreende,
pensa, organiza, trabalha,
se ele estiver despertado.
Se não estiver, estiver
dormindo, então ele não atua.
Portanto ele atua, ele trabalha.
Como uma pequena semente
quando germina.
Na ponta da semente, há uma
pequena célula que tem...
o Ganesha Tattwa, que
está sendo despertado.
Então ela sabe como afundar,
como rodear a pedra,
e como se fixar, e como
alcançar a fonte de água.
Mas ela só tem consciência de até
que ponto ir para sobreviver,
até que ponto ir para nutrir-se,
em um plano bem material, como
permitir a árvore crescer.
Mas esse Ganesha Tattwa começa se
tornando muito, muito sutil...
e mais sutil no ponto
do Agnya Chakra.
No momento do Agnya Chakra,
ele compreende que...
tem agora a dimensão espiritual.
O mesmo Ganesha Tattwa que atuou
numa pequenina ponta de uma raiz,
agora atua para a coisa espiritual.
É por isso que as pessoas fecham
seus olhos quando meditam,
porque elas não querem
ver nada mais,
mas elas querem que somente
Shri Ganesha atue...
para o processo meditativo
da Kundalini delas.
Esse processo de meditação, quando
fechamos nossos olhos, atua,
mas se você observar, se alguém está
dormindo e está sonhando,
você perceberá, os olhos ficarão
o tempo todo se movendo,
eles serão olhos que se movem.
Esse Ganesha Tattwa é atuado
agora através de sua atenção.
Se você tem uma atenção que
fica o tempo todo indo...
desse lugar para aquele lugar,
aquele lugar, aquele lugar,
então ele é afetado,
especialmente no caso...
em que começamos a olhar os homens,
olhar as mulheres, o tempo todo.
Então também nosso Ganesha
Tattwa fica muito destruído.
Pessoas assim são difíceis de
se elevarem em sua ascensão,
porque o Agnya pára de funcionar.
Então esse Ganesha Tattwa
pode também ser reduzido...
se você é muito materialista,
sempre preocupado com suas coisas,
como por exemplo, você tem algo
na casa e fica preocupado...
e olhando tudo, o tempo todo
tentando corrigir isso...
e o tempo todo preocupado
com a matéria.
Então, também, esse Ganesha
Tattwa pode ser perdido,
porque você fica o tempo todo
preocupado com essas coisas.
Como por exemplo, nós vamos a
uma loja e ficamos vendo tudo:
"O que tem? O que tem?
O que devo comprar?"
“O que devo comprar?"
Desse jeito também, se você
fizer muito, acontecerá isso.
Mas vamos supor que você
esteja comprando algo belo,
por causa da beleza.
Você quer comprar algo
para embelezar a sua casa.
Isso significa que você está tentando
fazer algo para agradar os outros.
Você está fazendo isso para
tornar os outros muito felizes.
Então isso atua ao contrário,
então isso aumenta sua ascensão,
mas se isso for feito somente para
criar um tipo de alegria aos outros,
compartilhando a beleza de seja
o que for que você comprou...
ou adquiriu.
Mas vamos supor que você
esteja comprando algo...
para fazer com que os
outros sintam inveja -
isso também, recentemente aprendi que
existe uma característica assim,
das pessoas comprarem algo para fazer
com que os outros sintam inveja.
não para fazer alguém
se sentir feliz.
Se há pessoas que compram coisas...
apenas para fazer com que
os outros sintam inveja,
então também o Ganesha Tattwa
delas pode ser destruído.
O que você deveria comprar? Qualquer
coisa, você deve criar uma bela casa.
Quando alguém vai em sua
casa, você deve dizer:
"Oh, que coisa bela que vimos."
Não um apego à coisa, mas um apego
a como as pessoas se sentem,
o quanto as pessoas se
sentem bem e relaxadas e...
elas sentem Shri Ganesha
dentro delas, que é a beleza.
Quando esse sentimento entra em ação,
então nós devemos dizer
que há o Ganesha Tattwa.
E é um sentimento muito maternal, é.
Como uma mãe sempre que dar...
coisas gentis para seus filhos,
coisas belas para seus filhos.
Da mesma maneira, nisso
você tem esse vatsalya,
como é chamado, é um sentimento
de mãe pela criança.
Você tem este sentimento sutil:
"As pessoas vêm à minha casa. Agora
vejam como elas estão felizes,"
“elas estão desfrutando isso
e estão apreciando."
Dessa maneira, você também satisfaz
um grandioso Princípio de Ganesha,
vocês notaram os artistas.
Embora os artistas estejam criando
todas as coisas belas deles...
a partir da matéria, por
meio do Swadisthana,
mas sem o Swadisthana ser
governado por Shri Ganesha,
isso não pode ser belo.
Atualmente, como vocês veem,
os artistas estão adotando...
todos os tipos de coisas
grotescas e muito imorais.
E essas coisas são de
nenhum valor eterno.
Hoje as pessoas as comprarão
e amanhã jogarão fora.
Somente as coisas que tiveram
o Princípio sutil de Ganesha atuando,
que o faz ficar calmo,
que o faz se sentir em paz,
que o faz se sentir feliz,
é o que é apreciado.
Assim, Shri Ganesha estabeleceu
dentro de você o Si mais elevado.
Assim, o ser mais desprezível, que
gosta de todas as coisas vis da vida,
está sendo tolhido, sendo reduzido,
às vezes completamente
destruído por Shri Ganesha.
Eu darei o exemplo da Mona Lisa.
Se você vir a Mona Lisa,
quero dizer, Eu não sei, ela
não pode ser uma atriz,
ela não pode vencer nenhum
concurso de beleza, Eu acho.
Ela – sua face é muito
serena, muito maternal,
seus olhos são muito puros.
E por que é que ela é
enternamente tão apreciada?
A razão é que há o
Princípio de Ganesha nela.
Ela é uma mãe, e a história
sobre ela é que...
essa mulher perdeu seu
filho e ela nunca sorria,
nunca chorava. E uma pequena
criança foi trazida para ela,
e quando ela viu a criança,
então o sorriso...
que veio em sua face do
amor pela criança...
está sendo retratado por
esse grande artista.
E é por isso que as pessoas
apreciam a pintura.
E vocês têm visto no ocidente,
embora as pessoas não mostrem...
muito interesse nos
relacionamentos mãe-filho,
em qualquer lugar que você vá,
o tema mãe e filho é o melhor.
Eles lhe mostrarão a fotografia:
"Esta é a mãe e o filho,"
“esta é a Mãe de Cristo e o Filho."
"Quando Cristo foi
trazido, a Mãe estava lá."
Eles têm de ter o Princípio
da Mãe e Filho atuando,
senão esse quadro não é
considerado como algo grandioso.
Ou você tem de ter,
na verdade, Cristo,
que é o próprio Princípio
de Ganesha, mostrado.
Eu não tenho visto nenhuma
pintura nessa condição atualmente,
onde esses princípios não estão
presentes. Mesmo Picasso o usou.
Mesmo as pessoas que têm
sido bastante modernas...
tiveram de usar esse
princípio para se popularizarem.
Mas algumas pessoas
costumavam popularizar...
não o Princípio de Ganesha, mas sim
somente princípios anti-Ganesha.
Todas as coisas assim
desapareceram no ar,
e Eu vejo agora que gradualmente está
tudo decaindo, decaindo, decaindo.
Apesar do fato das pessoas
terem perdido sua moralidade,
mas ainda assim elas gostariam
de ter um Rembrandt,
gostariam de ter um
Leonardo da Vinci,
elas gostariam de ter
artistas assim...
que mostraram a Mãe e o Filho.
É muito surpreendente.
Mesmo quando Eu fui à Áustria
dessa vez, Eu disse:
"Quais estátuas vocês têm?"
“Nós temos uma bela
Madona e o Filho."
Assim, esse princípio é o
princípio mais agradável.
É o princípio mais agradável
para os seres humanos...
ver as crianças, brincar com elas,
desfrutar a companhia delas. Por quê?
Porque há essa doçura
de uma criança.
Isso é realmente, Eu devo dizer, faz
cócegas de alegria dentro de você...
quando você vê uma criança.
Imediatamente a face...
se torna diferente. Eu lhes disse
que Eu vi mesmo em um crocodilo...
quebrando seus ovos. Eles
mostraram isso em um filme,
e vocês deveriam ter visto os olhos
do crocodilo naquele momento,
como cuidadosamente ela
estava quebrando os ovos.
Seus olhos estavam tão
belos, cheios de...
tanto amor derramando de seus olhos.
Você não consegue acreditar que....
aqueles eram os olhos
do mesmo crocodilo,
e tão lentamente ela estava quebrando
com sua boca todos os ovos...
e pequeninos crocodilos saindo.
E depois ela os levou para a praia...
e os lavou na boca o tempo todo,
tão cuidadosamente, ela usa
sua boca como um banheiro.
Vocês devem ver como os animais
também agem com os filhos deles.
Mas quando você se torna
meio moderno, assim chamado,
sua ações são muito estranhas. Há
pessoas que estão matando crianças,
há pessoas que estão
abusando de crianças.
Isso é pior do que rakshasas.
Mesmo os rakshasas não fizeram
isso, pishakasas não fizeram isso.
Os Ganas ficam surpresos:
"Que tipo de novas criaturas
surgiram? De onde?"
“Elas não têm nenhum
amor por seus filhos,"
"elas podem matar seus
filhos, assassiná-los,"
"quebrar suas mãos. Esses
são seus próprios filhos."
"Se eles fazem isso com
seus próprios filhos,"
"o que eles farão com
os filhos dos outros?"
Assim, o amor por seu filho tem
de ser absolutamente importante,
mas vocês não devem,
como Sahaja Yogis.,
só ter apego por seu
filho, primeira coisa.
E a segunda coisa é você
deve saber como manter...
um limite completo para o seu amor.
O limite é benevolência.
"Isso é bom para o meu filho?
Eu estou mimando meu filho?"
“Eu estou encorajando
demais meu filho?"
"Eu estou fazendo o
jogo de meu filho?"
"Ou eu estou lidando com
o filho corretamente?"
Porque na infância, o pai e a
mãe têm de orientar os filhos.
Eles têm de assumir os filhos e os
filhos têm de ser obedientes...
e eles têm de ouvir os pais.
Mas atualmente,
as crianças não são obedientes.
Elas não são porque há –
elas acham que os pais,
entre eles mesmos,
não são obedientes um com o outro.
Elas também acham que a sociedade...
é tal que os filhos
ficam amolando os pais,
então elas também se tornam assim.
Mas não importa,
vocês são Sahaja Yogis, então
vocês devem educar seus filhos,
que devem ser obedientes,
que devem ser sábios,
que devem ser sensatos,
com o mesmo amor...
que o crocodilo tem por
seus pequenos crocodilos.
Agora, quando se trata do lado
mais sutil do Ganesha Tattwa,
isto é, ele se expressa
em nossos olhos.
Quando Eu vejo algumas coisas,
Eu vejo isso como algo que dá
alegria, que apenas dá alegria.
E se Eu quero comprar algo,
então Eu penso: "Tudo bem,"
“Eu posso comprar isto para uma
certa pessoa. Ela gostará disso,"
"porque Eu sei o que eles gostam,"
"então Eu comprarei aquilo
para essa pessoa."
Ou então se Eu estou comprando
algo para Minha família,
Eu penso da mesma forma. Por exemplo,
Eu construí uma casa agora...
onde Eu vou colocar todas as coisas,
os presentes que vocês deram,
tudo, como um museu,
e Eu vou pedir para todos os
aldeões virem e verem aquilo,
porque eles nunca viram coisas assim.
Eles não podem viajar...
para a Suíça, deixar a Inglaterra.
Então nós temos de –
Estou pensando em construir
essa casa de tal forma...
que esses aldeões que nunca
viram coisas belas...
venham e vejam. Na Índia,
não é muito esse caso...
das pessoas simples terem inveja.
Somente as novas pessoas
materialistas...
desenvolveram o costume
de ter inveja.
Mas pelo contrário,
eles sempre dirão:
"Que coisa bonita! Como é belo!
Como são belas!"
Por exemplo, vocês estavam cantando
músicas sobre a Sahaja Yoga em Puna.
Na verdade, vocês realmente
assimilaram muito bem, Eu devo dizer,
mas havia mestres desse tipo
de música sentados lá...
assistindo vocês cantando. Eles
eram os mestres de peças de teatro,
artistas muito conhecidos na Índia.
E então eles disseram...
Ah, foi onde vocês
foram ver aquela peça.
em Puna também, se vocês se lembram.
Então eles Me ofereceram:
"Mãe, nós queremos celebrar
o Seu aniversãrio."
Eu disse: "É difícil
porque será muito longe.”
“Não, não, nós viremos.” Eles
viajaram a noite toda...
e o dia todo praticamente, chegaram
por volta das 17:00, imaginem.
Eles terminaram a peça por
volta das 3:00 ou 4:00,
e depois eles viajaram o dia todo,
chegaram por volta das 17:00...
de alguma lugar chamado Belgam,
e às 18:30 era o programa.
Então eles estavam todos
bem vestidos, vieram,
e que comparação eles fizeram. Eles
disseram: "Ficamos envergonhados."
“Achávamos que nós de Maharashtra
somos muito bons em música,"
"muito bons em talas e tudo mais.
Mas nós ficamos envergonhados..."
"pela forma como esses estrangeiros
cantaram nossa música tão bem."
"Não conseguimos cantar como eles."
"Não conseguimos cantar
a música deles,"
"enquanto eles cantam
nossa música..."
"e todos nós ficamos muito
envergonhados e constrangidos."
"Como eles conseguem cantar tão bem?"
E a apreciação foi tão grande...
que Eu mesma fiquei constrangida
pelo modo como eles estavam falando.
"Como isso aconteceu a essas pessoas?
O que o Guru deles fez?"
"O que fizeram com essas pessoas para
elas conseguirem cantar tão bem?"
Assim, a admiração e a
coisa toda encantou.
Nós temos uma fita, Eu acho. Uma
fita de áudio, Eu não sei...
se vocês têm uma fita de vídeo ou não,
mas se tiveram, por favor a tragam.
É muito interessante a forma
como eles apreciaram Meus filhos,
pela forma como eles estavam
cantando. E para eles,
Eu percebi na fala deles e tudo mais,
porque eles são grandes mestres
e tão desenvolvidos nisso,
a forma como eles estavam apreciando,
como se estivessem apreciando...
crianças cantando algo grandioso.
Vejam o – nisso, o
relacionamento era de um –
um relacionamento muito
doce de vatsalya,
é o sentimento de maternidade:
"Olhem isto, estas crianças
estão cantando tão bem."
Isso tem acontecido com muitas
pessoas, Eu tenho visto,
quando alguns artistas
vieram, como vocês sabem,
e quando eles viram vocês
apreciando e cantando,
eles tiveram o mesmo sentimento:
"Como podem essas crianças –"
"como essas pessoas podem
cantar tão bem?"
"Como elas conhecem tão bem?"
Todo esse belo sentimento
e toda essa admiração...
criou uma atmosfera tão boa, é como
se tivéssemos grandes artistas...
e o modo como eles apreciaram
vocês, ao invés de dizer:
"Oh o que – estes são inúteis
para a música e nada é bom."
Eles apreciaram tanto:
"Essas pessoas..."
"que nunca souberam música indiana
estão cantando tão bem."
Assim, nessa admiração
também, essa paternidade,
essa maternidade estava presente,
essa vatsalya estava presente,
e a situação era tão bela.
Mesmo, digamos, quando uma
pessoa como Ravi Shankar...
tem de cantar com Yehudi Menuhin,
Yehudi Menuhin fica como
uma criança diante dele.
Mas Eu tenho visto como ele cuida
dele e como ele o protege,
como dizemos em hindi "samhala".
O tempo todo cuidando
dele e orientando.
E também temos visto na
parte relacionada à música,
vamos supor que um
tabla-wallah esteja sentado,
e um músico veterano esteja
sentado, o mestre esteja sentado,
ele dirá: "Por favor cuide de
mim, Samhalu, cuide de mim",
sempre com um grande
sentimento de filho:
"Cuide de mim".
Todas essas coisas são muito
importantes na vida para criar...
bons relacionamentos
entre nós mesmos também.
Aqueles que são mais
jovens do que nós,
aqueles que não são tão prósperos,
ou aqueles que não são
muito talentosos,
ou aqueles que não são tão...
equipados com o conhecimento
da Sahaja Yoga,
ou que não são tão
antigos na Sahaja Yoga,
nós temos de cuidar dos outros
de uma forma muito paternal...
ou, podemos dizer, de
uma forma maternal,
eles não estão preparados,
então tudo bem.
Nós temos um Ganesha Tattwa, então
estimule o Ganesha Tattwa deles.
Eles devem se sentir dependentes de
nós por alcançarmos a maestria...
ou alcançarmos o
estado mais elevado.
Como o Princípio do Guru é totalmente
ligado ao Princípio de Ganesha,
se um guru não tem um
Princípio de Ganesha,
ele se torna um sujeito
horrível, horrível, horrível,
e ninguém quer ficar grudado nele...
e todos fugirão dele.
Embora ele possa punir,
ele possa também ficar
zangado com os discípulos,
mas basicamente o que ele
pensa é: "Ele é minha prole,"
"eu o estou desenvolvendo,
estou formando gradualmente."
Mas no pensamento moderno é assim:
"Deixe-os serem individuais,
deixe-os serem independentes."
Assim, o pai e a mãe não
cuidam de seus filhos...
da maneira que deveriam:
"Vejam, este é meu filho,"
"eu tenho um talento, devo
insiná-lo, ele deve se elevar,"
"ele é aquele que é a
continuação do meu próprio Si."
Assim essa ideia de tudo
individual, você é individual,
aos 18 anos, você sai de
casa, faz o que você quiser,
fica independente. Não, a
vida é uma base contínua.
Não é somente você
ficar independente,
mas é uma questão de que
a pessoa tem de estar...
o tempo todo conectada com o todo.
A menos e até que você esteja
completamente conectado,
nós não podemos compreender a
coletividade da inocência.
A coletividade da inocência,
às vezes Eu vejo,
Eu fico muito feliz que
o filho de alguém...
esteja no colo de alguém,
sentado de forma muito doce,
vindo como se ele fosse seu pai,
simplesmente vindo e sentando
em seu colo, sem saber que:
"ele não é meu pai." Mas essa
consciência ainda não está presente.
Assim, isso quebra o sentimento
de "meu" e de possessão,
"Este é meu, este é meu." E o
que cria o sentimento de que...
nós somos agora um meio,
um meio, podemos
dizer, um instrumento,
a mídia através da qual expressamos
o Ganessa Tattwa por toda parte,
isto é, as vibrações.
Assim, as vibrações sobre as
quais vocês estão falando,
essas vibrações não são nada além...
do Princípio de Shri Ganesha.
Ele é Omkara;
E quando isso acontece, então
o que é isso? É esse sentimento,
como Eu lhes disse, o vatsalya,
o sentimento de amor entre
um filho e uma mãe.
Esse sentimento é o que
são as vibrações...
entre o filho e a mãe.
A distância entre os
dois são as vibrações...
e isto é o que temos de sentir:
o filho ainda é uma criança...
e existe a mãe e a mãe
está criando o filho,
dando todos os poderes
ao filho, educando,
amando o filho, compreendendo
as limitações do filho,
cuidando. Tudo isso, toda a doçura,
toda a sabedoria da criança
deve ser apreciada.
Isso são as vibrações. E se você
observar o lado sutil disso,
não é meu filho, não é,
não é somente uma coisa
limitada, porque é eterna,
está em todo lugar, então você
não pode ter isso limitado.
Em tudo, você faz. Eu tenho
visto pessoas, a forma como...
elas lidam com as
coisas no ocidente,
nós indianos temos de
aprender também deles.
O que está acontecendo?
Assim, nós temos de aceitar
para eles qual é -
qual é a forma de lidar
também com as coisas belas,
como cuidar das coisas belas,
como lidar com os belos
relacionamentos.
Você não deve ser áspero,
você não deve ser grosseiro,
você não deve dizer coisas que
estão insultando os outros,
de modo que os relacionamentos
são rompidos.
Assim, todos os relacionamentos que
existem entre os seres humanos e Deus
acontecem através do
Princípio de Ganesha.
Assim, quando isso se torna o
relacionamento entre você e Deus,
então há vibrações...
e depois esse mesmo relacionamento
deve ser extendido a tudo...
que você faz. Você deve ver
quais coisas são boas,
seja o que for que tenha vibrações.
Agora, hoje Eu quero lhes falar
algo muito importante...
sobre este Poder Onipresente
que ouvimos falar,
esses não são nada
além de vibrações.
Paramachaitanya não é
nada além de vibrações,
onde todas as identificações são
perdidas, onde a mãe está perdida,
o pai está perdido, nós
podemos dizer que...
nada permanece quando Ele é
somente essas vibrações,
esse vatsalya sutil existe. Só isso.
E essa é a única coisa...
a partir da qual tudo surge
e permanece em si mesmo.
Por exemplo, nós podemos dizer
que os raios do sol aparecem...
e depois eles tentam
criar clorofila.
Não é que não possamos
comparar o sol com isso.
Ou nós podemos dizer que as
nuvens surgem do oceano...
e elas tentam nutrir a Mãe Terra.
Isso também não pode ser comparado.
Tudo está dentro.
Este Paramachaitanya tem tudo dentro.
Assim, nós podemos dizer que tudo
não é nada além de conhecimento,
nada além da verdade,
nada além da luz.
Mas quando as dobras disso surgem,
então nós entramos nas
dobras desse Chaitanya...
e então nós tornamos ignorantes,
mas não há nada como a ignorância.
Ela não existe, ela não existe.
Por exemplo, há escuridão
porque não há nenhuma luz.
Uma vez que a luz surja, a
escuridão não existe, não existe.
Portanto a ignorância não existe.
Mas o que acontece é que as
dobras desse oceano...
entram dentro dessas pessoas
e isso fica perdido.
Desse modo, nós compreendemos
uma coisa muito claramente:
nós estamos no Paramachaitanya,
somos feitos pelo Paramachaitanya,
o tempo todo estamos
cercados por Ele.
A única coisa é que ficamos
às vezes perdidos nas dobras.
E por quê? Por que ficamos
perdidos nas dobras?
É por causa de nossa própria,
de nossa própria falta
de consciência.
Esta consciência tem de surgir:
nós somos partes integrantes
deste Paramachaitanya.
A coisa toda é chamada de
"chitvilasa", são as vilas,
é a alegria divertida
da Atenção de Deus.
Agora, vocês dirão:
"Como pode ser isso?"
Por exemplo, nós vemos o sol,
é apenas para dar uma
comparação mais próxima a isso,
nós vemos o sol e depois
vemos a água.
Nós vemos a água no lago, tudo bem?
Há água, por causa do sol,
nós podemos ver a água lá.
Então vamos supor que
vejamos a miragem.
Nós vemos a miragem e então
pensamos que aquilo é água,
nós corremos para a água. Mas a coisa
toda é uma brincadeira do sol,
quer seja uma miragem, quer
seja água, quer seja o sol.
Da mesma maneira, este
Paramachaitanya atua...
e o que nós perdemos é
nossa consciência...
de que nós somos o Paramachaitanya.
É por isso que a peça começa,
a peça começa como a peça de ontem,
do dia anterior ao Puja de ontem,
o que nós fizemos? Nós estávamos
sentados lá e começou a chover.
Para provar, para provar que
Eu posso controlar a chuva.
Então choveu, algumas pessoas
estavam se cobrindo com algo,
com aquela coisa. Eu dei um bandhan.
Após algum tempo,
a chuva se moveu do Puja
para o lado de trás.
Não estava chovendo onde
vocês estavam sentados.
E após isso, ficou ensolarado
e estava tão nublado.
O sol surgiu, ficou ensolarado.
Então é desse modo que...
vocês têm de se tornar conscientes
dos poderes do Chaitanya.
Agora, quando vocês dão
bandhan, o que vocês fazem...
é colocar o Chaitanya em ação:
"Agora, atue aqui,
atue ali, atue aqui."
Embora vocês estejam,
supondo, no oceano,
mas o oceano atua em
vocês o tempo todo.
Vocês não podem atuar no oceano,
vocês não podem pedir para a água...
fazer isso e aquilo, mas
como almas realizadas,
vocês são dotados de poder,
agora vocês podem pedir a água:
"Tudo bem, dissolva isso,
faça isso, faça aquilo."
Mas para isso, é importante
serem os mestres.
E para se tornarem os mestres, vejam,
como a matéria se torna um ser
humano, e de um ser humano...
vocês têm de se tornar
os mestres da matéria...
e vocês lidam com a matéria,
então nós voltamos ao mesmo.
Como a agricultura, nós
podemos lidar, apenas vibrem.
Nós podemos lidar com a água,
podemos lidar com o sol,
podemos lidar com a lua, porque
há um relacionamento próximo.
Agora, estamos conscientes que um
relacionamento tem sido estabelecido.
Assim, toda essa peça é extremamente
bela para Mim. Eu a vejo.
Mas agora, todos vocês
devem saber que...
todos vocês se tornaram
almas realizadas...
e vocês têm esses poderes.
Todas as outras coisas insensatas que
vocês aprendem,
todas as coisas insensatas que
vocês são condencendentes,
é melhor abandonarem. Não
há nenhum sentido nisso.
Tudo que for sensato,
vocês devem fazer,
porque existe Shri Ganesha dentro
de vocês que é totalmente sensato.
Ele não é nada além de bom senso.
Ele é o doador de bom senso,
então Ele é o matador de
demônios, como eles dizem.
Ele é Aquele que remove
todas as provações. Como?
Melhorando nossa consciência.
No entanto, as provações
não permanecem,
porque você dá um
bandhan, isso dá certo.
Agora, Eu perguntei a alguém,
a Phil, Eu lhe pedi para
anotar os milagres,
e ele diz que isso se transformou
em um livro volumoso.
Isso acontecerá, porque tudo que
se parece como um milagre...
antes da Realização não
é mais um milagre.
O milagre perdeu o sentido,
porque agora você é um poder...
e você pode fazê-lo. Isso
atua em tudo, em seu talento,
em sua compreensão, em sua
educação, em todo lugar.
Por exemplo, há alguns
rapazes que disseram: "Mãe,"
"não podíamos resolver nosso
problema, então demos um bandhan."
"Imediatamente a coisa toda
veio a nós e nós anotamos."
E eles se firmaram primeiramente.
Isso tem acontecido com muitos.
Em cada ação, em cada coisa,
seja o que for que vocês façam,
vocês devem saber que é o
Paramachaitanya que atua.
A única coisa é que você tem de
estar consciente de si mesmo...
e consciente que Ele atua.
E você só pula para dentro
dessa consciência e Ele atua.
E vocês têm visto isso.
Mas ainda assim, muitas
pessoas não sabem.
Muitas pessoas ainda não sabem,
embora elas saibam através de seus
cérebros, não sabem em seus corações.
E muitas pessoas, mesmo que saibam
em seus corações,
elas não atuam na atenção delas.
Assim, somente estas três coisas
vocês têm de melhorar:
uma é sua cabeça, a outra é seu
coração e a terceira é seu fígado.
Se você puder melhorar estes três
órgãos, este Paramachaitanya atuará.
Mas então tem toda essa
atenção em dinheiro.
Muitas pessoas, dinheiro nisso,
naquilo. Não há nada para isso.
O Paramachaitanya criará tudo para
vocês, seja o que for que quiserem.
Ele talvez não crie dinheiro, porque
Ele não tem uma Casa da Moeda,
mas Ele criará possibilidades.
Possibilidades, e isso é algo para
ser compreendido muito bem,
e é tão bem-aventurado você saber
que agora você está consciente...
do Paramachaitanya e você pode ser
mestre em lidar com Ele.
Mestre no sentido de não
dominá-Lo,
mas você Lhe pede como um "gênio
da lâmpada". Você pode dizer:
"Tudo bem, faça isso, aquilo", com
respeito. Com respeito, funciona,
mas a forma como às vezes não
respeitamos o Paramachaitanya...
é também algo surpreendente. O
modo como agimos o tempo todo,
o modo como estamos nos comportando.
Por exemplo, em Minha presença,
as pessoas se sentarão
e fecharão seus olhos,
ou elas começarão a venerar a
fotografia ao invés de Mim.
Às vezes o modo como eles
lidam com a Kundalini deles,
às vezes o modo como se comportam em
relação a eles mesmos e aos outros.
Todas essas coisas devem
ser entendidas,
agora nós entramos no Reino de Deus,
significa Paramachaitanya,
e somos cidadãos muito
importantes desse Reino.
Se pudermos compreender isso,
então Eu acho que a Sahaja Yoga
pode ser muito bem sucedida.
Tudo dará certo. Milagrosamente,
tudo dará certo.
E todos aqueles que não estão
conscientes das possibilidades...
em relação ao que eles podem
alcançar, eles serão expulsos,
no sentido na dobra, na ignorância,
assim chamada, na escuridão.
Novamente eles podem voltar para
luz quando tiverem bom senso,
Portanto sejam misericordiosos
em relação a eles.
Isso pode lhe acontecer também se
você compreender dessa maneira.
Eu espero que a palestra de
hoje, você tenha sido capaz...
de assimilar dentro de você mesmo.
Isto é muito importante
assimilar, saber que...
você está no Paramachaitanya...
e é desse modo que você
se tornará muito doce,
você se tornará muito
atencioso e muito amoroso,
afetuoso e sábio. Isso
é muito importante.
Que Deus os abençoe.
[N.T.: Palestra continua.]
Há um ponto sobre o qual
alguns líderes disseram que...
vocês não compram
individualmente Minhas fitas.
E então vocês vêm para os ashrams...
e querem ouvir Minhas
fitas repetidas vezes...
e estragam as fitas, isso é errado.
Todos vocês são Sahaja Yogis,
vocês devem respeitar.
E todos vocês devem tentar ter
as fitas de forma apropriada...
e de uma maneira apropriada,
e devem usar suas próprias fitas
cuidadosamente e com respeito.
Porque algumas pessoas estão
levando também as fitas...
dos ashrams e as usando.
Não, isso é muito precioso.
Todos vocês devem tratar isso
como uma coisa muito preciosa...
e todos vocês devem pegar as fitas...
que foram criadas pelo
ashram e usá-las.
Mas no ashram, vocês podem
usá-las de vez em quando,
mas em sua casa, em seu
carro, Eu tenho visto que...
as pessoas de outros falsos gurus
horríveis, elas só passam as fitas,
nunca tocam música, nada,
apenas passam as fitas.
Assim, da mesma maneira,
vocês podem ter isso,
porque não é fácil entender
Minha palestra de uma só vez.
Vocês devem individualmente
sentar-se e ouvir a fita...
e decodificá-la e ver
por si mesmo o que ela é,
porque Eu mesma quando ouço
Minhas palestras, fico perdida.