Primeiro Eu vou falar em
inglês e depois em hindi.
Neste dia, há muito tempo atrás,
Cristo nasceu.
Todos vocês conhecem a
história do Seu nascimento...
e de todos os sofrimentos
que Ele teve de passar.
Ele é Aquele que nos deu
um modelo de Sahaja Yoga,
Ele não viveu de maneira
alguma para si mesmo.
Mas Ele viveu para os outros,
trabalhando o Agnya Chakra.
Você pode ser divino,
você pode ser muito poderoso,
mas este mundo é tão cruel...
que eles não compreendem
a espiritualidade.
Eles não compreendem a
grandeza espiritual.
Não somente isso,
mas há muitos fatores que
atacam a espiritualidade.
Eles sempre fizeram isso.
Todo santo sofreu muito.
Mas Eu acho que Cristo
foi o que mais sofreu.
Como vocês sabem Ele era...
dotado de todos os
poderes de Shri Ganesha,
visto que Ele é a
reencarnação de Shri Ganesha.
O primeiro deles era
a inocência Dele.
Ele era a Criança Eterna,
nós devemos dizer.
Ele não conseguia compreender
as crueldades...
e a hipocrisia deste
mundo estúpido.
Ainda assim, mesmo
que você entenda,
o que você pode fazer sobre isso?
Mas, com grande coragem, Ele
nasceu em um país onde...
as pessoas não tinham nenhuma
ideia de espiritualidade.
Eu li um livro sobre Ele, dizendo
que Ele veio para Caxemira...
onde Ele se encontrou com um de
Meus antepassados, Shalivahana.
Isso é muito interessante porque
está tudo em Sânscrito...
e o escritor talvez não
soubesse Sânscrito,
então ele transmitiu
tudo em Sânscrito,
que não é muito adequado, Eu tenho
certeza, para os ocidentais.
Graças a Deus, ele
não sabia Sânscrito,
senão teria sido muito perigoso.
Está escrito que ele perguntou a
Cristo: "Por que Você veio à Índia?"
Então Ele disse: "Este é Meu país,"
"é por isso que Eu vim aqui,"
"onde as pessoas respeitam
a espiritualidade."
"Mas Eu vivo entre pessoas..."
"que não compreendem a
espiritualidade de forma alguma."
Sua conversa com Ele foi
muito, muito interessante,
porque Shalivahana disse: "Há uma
razão a mais para Você voltar..."
"para o Seu país e
ensinar-lhes Nirmala Tattwam",
este é o princípio da purificação.
Ele voltou. Três anos e meio
depois, Ele foi crucificado.
Eu pessoalmente acho que a
grande diferença entre...
a execução ocidental
e a indiana é que...
no Ocidente matar é uma
profissão muito importante.
Com o menor pretexto,
eles matam pessoas.
Qualquer um que fosse um santo era
morto ou eles o chamavam de louco.
É a melhor maneira de
evitar a espiritualidade.
Enquanto na Índia, se um
santo diz qualquer coisa,
então ele não é contestado, nunca.
Mas eles acreditam nisso.
Porque ele é um santo,
ele é uma personalidade muito
mais elevada do que nós.
Embora houvesse muitas pessoas más
ao redor, e elas os torturaram.
Mas, de modo geral, o público,
as pessoas os respeitavam.
Se há falsos gurus, normalmente
eles não ficam neste país...
porque eles sabem que
serão desmascarados.
Também, eles são tão
orientados ao dinheiro...
que eles vão para a América ou
para alguns países estrangeiros...
e se estabelecem lá
para ganhar dinheiro.
Esse é um dos sinais que
a pessoa deve observar.
Essa talvez seja uma das razões
pelas quais Cristo nasceu...
em uma família muito, muito comum.
Ele não tinha uma cama
apropriada para dormir,
como uma criança também.
Está tudo descrito,
onde Ele dormia,
como Sua Mãe e Seu pai
viviam em um lugar...
onde havia vacas e bezerros.
Isso era para mostrar que...
a espiritualidade não
precisa de nenhum luxo,
não precisa de nenhuma
pompa e exibição.
É um poder interior.
É um brilho e a luz interior
que se mostra automaticamente.
Você não tem de fazer
nada para exibi-la.
Uma pessoa assim não tem
nenhum senso de dinheiro...
e de outras coisas como as posses.
Ele ficava preocupado com as
pessoas que estavam sofrendo...
fisicamente, até mesmo os
leprosos, e Ele tentou curá-los.
Ele tentou ajudar muitas pessoas
que estavam doentes fisicamente,
porque naquela época não havia
nenhum hospital, nenhum médico.
Então Sua atenção foi
atraída para as pessoas...
que estavam sofrendo fisicamente.
Também mentalmente, Ele
tentou prepará-las.
Há tantos sermões
lindos na montanha.
De certo modo naquela época, as
pessoas não eram tão materialistas,
então elas O ouviam, você não
pode dizer quantos O entenderam.
É muito importante: se você
não é uma alma realizada,
então é difícil entender
a espiritualidade.
Aquele que está falando
sobre espiritualidade...
e aquele que está ouvindo, ambos
têm de ter no mínimo a Realização.
Assim, a partir de Sua
bela vida que Eu vi,
nós temos de aprender que, a menos e
até que sejamos almas realizadas,
nós estaremos torturando
o Espírito de Cristo.
Nós temos visto que isso
está acontecendo...
com todos aqueles que
falam de Cristo.
Ele disse isto muito claramente:
"Vocês ficarão Me chamando:
'Cristo, Cristo',"
"Eu não os reconhecerei".
Ele disse isso muito claramente.
Eu não sei por que eles não
removeram isso da Bíblia.
Isso significa que aqueles
que irão falar e pregar...
e se vestir para mostrar que eles
são espirituais em nome de Cristo,
Ele não os reconhecerá.
É simples assim.
E nesta época agora, quando
acontece o Juízo Final,
Ele irá julgar o mundo inteiro
com base na espiritualidade,
que significa as vibrações.
O julgamento Dele já iniciou.
Eu tenho visto isso.
Vocês podem ver em muitos países...
que as coisas estão
simplesmente desaparecendo.
Todo o ego deles,
toda a agressividade deles,
todas as crueldades deles
estão sendo desafiadas.
E aqueles que cometeram erros na
guerra também são repreendidos.
Assim, na história também,
aqueles que cometeram erros
a qualquer comunidade,
a qualquer povo, todos
eles serão repreendidos.
Eles não tinham direito...
de serem agressivos com
as pessoas e torturá-las.
Isso é que é o Princípio
de Shri Ganesha...
atuando através da Sahaja Yoga.
Cristo não disse isso, mas Ele de
fato disse: "Haverá o Juízo Final."
Por um lado, Ele era muito
gentil e compassivo,
por outro lado, Ele foi
realmente Shri Ganesha,
porque Ele pegou um açoite
para bater nas pessoas...
que estavam vendendo
coisas no templo.
Vocês não podem ter negócios
em nome da religião.
Que coisa grandiosa
para ser compreendida.
Mas os cristãos não seguiram
isso, eles não seguiram.
Eu não sei para onde eles foram.
Do mesmo modo, nós tivemos
Mahatma Gandhi...
que falou de espiritualidade
e nada mais,
adhyatma o tempo todo.
Mas seus sucessores que vieram...
o colocaram em algum lugar com
a espiritualidade dele...
e começaram um mundo novo,
novas ideias e um
novo estilo de vida.
Aqueles que deveriam
ser seus seguidores...
agora estão querendo
ter muitos bares...
e também todos os tipos de
coisas, vocês podem imaginar?
Este congresso foi fundado
por Mahatma Gandhi,
e os encarregados pelo Congresso
estão fazendo tudo isso.
Onde eles irão liderar?
A beleza deste país, o tesouro
deste país é a espiritualidade.
Ao invés de adotar a espiritualidade,
aonde eles estão indo?
Eles podem não ser cristãos,
mas eles respeitam Cristo,
eles respeitam a Bíblia.
Eu devo lhes dizer, é um
fato, as pessoas não sabem.
Eles não são cristãos no sentido
de que eles não são batizados,
mas eles respeitam...
porque eles entendem que havia muita
espiritualidade em relação a Cristo.
Ele era a personificação
da espiritualidade.
Esta é a beleza dos indianos:
se alguém é um hindu ou muçulmano,
não faz nenhuma diferença.
Havia muitos muçulmanos que
eram santos e Sufis na Índia,
todos eles são
respeitados por todos,
quer eles sejam
muçulmanos ou hindus.
Assim, em relação a Cristo,
ninguém tem qualquer objeção de
forma alguma. Pelo contrário,
vocês viram ontem como todos
eles estavam felizes com isso,
porque eles são almas realizadas.
Mas mesmo se eles não forem,
neste país, Cristo é
muito respeitado.
Eles não conseguem entender,
como eles podem inspecionar
a vida de Cristo?
Como eles podem julgá-Lo?
E como eles podem fazer
filmes vulgares sobre Ele?
Isso eles não podem suportar,
porque o respeito que eles
têm pela espiritualidade...
existe muito mais do que
existe no exterior.
Porque em nome de Cristo, as
pessoas têm cometido muitos erros,
tantas mortes têm sido causadas.
Todos os tipos de coisas
erradas têm sido aceitas.
Com tudo isso, a pessoa não entende
como eles têm julgado Cristo.
Por exemplo, pelo que Eu sei na
Inglaterra, Eu vi, Eu fiquei chocada:
se alguém morre, eles bebem;
se alguém nasce, eles bebem.
A bebida é a única maneira pela
qual eles têm relacionamentos.
"Como vocês podem beber?",
Eu lhes perguntei.
Eles disseram: "Por quê?
Cristo criou o vinho".
Eu disse: "Quando?"
"Em um casamento."
Eu disse: "Em um casamento?
Aquilo não era vinho,"
"aquilo era apenas suco das
uvas que eles cultivavam lá."
Nós chamamos isso de
drakshas na nossa língua.
Como pode ser vinho? Ele
primeiro tem de ser fermentado,
ele tem de apodrecer,
como pode ser?
Portanto este é o maior
"dharma": beber.
Mas na Índia, nós sabemos,
apesar de ninguém ter dito
nada contra a bebida,
mas nós sabemos que beber
é algo pecaminoso.
Você vê isso todos os dias, todo
mundo sabe que se você bebe,
você fica completamente fora de si.
Não há nada para ser dito
numa plataforma religiosa,
mas todo mundo sabe o que é beber.
Não que as pessoas no exterior
não saibam, elas também sabem.
Mas de alguma forma,
isso se tornou uma moda.
Mesmo em nosso país, isso
agora tem sido introduzido,
Eu não sei como, depois
da independência,
as pessoas começaram a beber.
Em todas as festas, eles bebem,
também em nome de Cristo no Natal.
É um tamanho insulto à
Sua bela vida santa.
Assim, quando Eles
vieram a esta Terra,
talvez todos os poderes Deles de
santidade tenham sido destruídos.
A coisa muito boa sobre os indianos
é que pelo menos eles respeitam,
eles respeitam um lugar sagrado.
Isto é algo bom em relação a eles.
E eles sabem o que é santidade.
Agora, é claro, eles estão
se tornando muito...
modernos e americanizados.
Mas ainda assim, eles sabem o que é
errado, o que não deveria ser feito.
Com a Sahaja Yoga, agora Eu
estou muito feliz em dizer...
que os Sahaja Yogis estrangeiros
também se tornaram muito belos.
Eu estou surpresa, porque na cultura
deles não há nenhuma espiritualidade.
Mas Eu não sei como eles largaram
toda aquela insensatez...
e desabrocharam como flores
de lótus, belamente,
com uma belíssima fragrância
de espiritualidade.
Isto é algo - é um milagre.
Todo mundo diz: "Mãe, nós não
conseguimos acreditar nisso,"
"como pôde acontecer? Como a
Senhora conseguiu fazer isso?"
Eu diria que é a bênção de Cristo.
Eles viram como as pessoas estão
trabalhando em nome de Cristo...
de uma maneira muito degradada,
e eles desenvolveram um tipo de
consciência de que definitivamente...
há algo errado com isso,
isso não é Cristo.
Essa não é a vida santa Dele
que eles estão retratando.
É alguma outra coisa.
E é desse modo que Eu acho que
no Ocidente há um ímpeto maior,
uma força maior de ascensão.
Ontem alguém veio e Me disse:
"Mãe, não há nenhuma
meditação coletiva".
Eu fiquei muito feliz ao
ouvir essa reclamação.
O que é mais importante é a
meditação na Sahaja Yoga,
não há dúvidas sobre isso.
Mas os estrangeiros meditam
muito mais do que os Indianos,
é surpreendente.
E os homens e mulheres estrangeiros
são altamente equipados,
Eu devo dizer, no que se
refere à espiritualidade.
Especialmente os russos, Eu
fiquei surpresa que na América,
eles Me disseram: "Mãe, estes
americanos não são Sahaja Yogis."
Eu disse: "Por quê?"
"Eles não têm esse respeito pela
Senhora, eles não meditam."
"Aqueles que não meditam
não são Sahaja Yogis."
Eu disse: "Eu concordo".
E eles fizeram todos eles,
todos os americanos meditarem.
Eu não sei por que as pessoas do
Bloco Leste, búlgaros e russos...
e todos aqueles romenos, como eles
adotaram tanto a Sahaja Yoga.
É claro, eles tiveram a maldição
do comunismo sobre eles.
Talvez eles tenham sentido
que perderam algo na vida...
e eles foram fundo
dentro de si mesmos,
e é desse modo que
eles alcançaram isso.
Mas Eu tenho de dizer aos
indianos que eles têm de meditar.
Os indianos têm uma ou duas
características muito ruins,
e esta é uma delas: formar grupos.
Por exemplo, se eles são brâmanes,
eles se sentarão juntos;
se eles são kayasthas,
se eles são bhaniyas,
eles se sentarão juntos.
Se não for assim, então por um
outro nome, eles se agruparão.
Essa é a pior maldição do Meu país,
porque uma vez que vocês
comecem a se agrupar,
vocês nunca podem ver o
que é bom nos outros...
e vocês nunca podem ver o
que é ruim em vocês mesmos.
Essa formação de grupos pode trazer
muitos problemas neste país.
Na época de Cristo, eles tinham
tipos muito diferentes de pessoas.
Ou eles estavam interessados
na espiritualidade ou não.
Agora nós temos pessoas aqui que
estão interessadas na espiritualidade,
mas eles ainda estão com
uma perna dentro da água.
Onde os problemas de antigas
gerações ainda existem.
E essa e a ruína do nosso país.
Nós não conseguimos nos unir;
nós não conseguimos ser
amigos uns dos outros.
É claro, não na Sahaja
Yoga, Eu devo dizer,
isso tem sido resolvido muito bem.
Mas se vocês observarem,
mesmo na época de Cristo,
Ele tinha problemas
com Seus discípulos.
Especialmente algo
aconteceu com Pedro.
E Ele é Aquele que diz:
"Um Satã irá encontrar-se
com você."
Porque Eu acho que as pessoas caem
no grupo das forças satânicas.
E Ele disse que Ele removeu
os demônios satânicos...
de muitas pessoas e os
colocou nos porcos.
Isso é verdade.
Há uma força satânica que está
trabalhando muito fortemente.
Quanto mais nós desenvolvemos a
segurança da espiritualidade,
mais eles se desenvolverão.
A força satânica está numa
forma diferente no Ocidente...
e numa forma diferente no Oriente.
Mas Eu gostaria de dizer a
eles para tomarem cuidado...
com o modo de descobrir as
forças satânicas no Ocidente.
Vocês podem não ser
afetados por isso...
porque vocês são almas realizadas,
mas vocês terão de combater isso.
Vocês terão de combater isso.
Por exemplo, o racismo.
O racismo ainda é muito poderoso,
muito, muito poderoso.
E vocês têm de combater o racismo
através do casamento de pessoas...
que pertencem a outras raças.
Mas ainda assim, Eu
acho difícil casar...
uma pessoa negra com
uma pessoa branca.
É uma situação impossível.
Se Eu tentar isso, Eu não
sei o que acontecerá.
Uma vez nós tivemos um casamento
assim, Eu devo lhes dizer.
E uma mulher branca, uma francesa,
casou-se com um homem negro.
Ao invés da francesa dominar,
esse homem negro dominou.
Então, Eu fiquei bastante
surpresa, como podia ser isso?
Então, a razão era, Eu acho,
que ele estava se vingando,
talvez algo temporário.
Assim, em primeiro lugar,
um enorme amor e afeição têm
de crescer entre as pessoas.
Esta cor da pele é tão superficial.
Não tem nada a ver com
o amor interior, nada.
É tão superficial.
Graças a Deus em nosso país,
você pode ter uma esposa
que seja bem escura,
um marido que seja bem
claro, ou vice-versa.
Mas eles nunca olham para
isso daquele ângulo.
Eu não acho que isso
exista neste país.
Mas nós temos um outro tipo,
é apenas um típico problema humano,
que é o ser humano
discriminar através do ego,
Eu devo dizer, Cristo tentou
lutar contra o ego de vocês.
Ele nasceu em uma família
muito humilde...
e Ele não era um homem
de pele branca, não.
Na linguagem de vocês,
Ele era moreno,
mas na linguagem
indiana, Ele era negro.
Mas quando se trata
de espiritualidade,
você só vê a pessoa iluminada.
Você não vê que cor
de pele eles têm.
Isso é muito, muito superficial.
Mas esse é um dos inimigos
da vida Ocidental,
Eu acho, que deve ser vencido.
Materialismo é um outro inimigo.
Mas o pior de todos, que é
contra Cristo, é a imoralidade.
A imoralidade é muito
aceita no Ocidente.
Todos os tipos de comportamento
imoral são aceitos.
Como por exemplo, eles dizem que
todas essas pessoas imorais dizem:
"Vote em alguém" , e ele se torna
presidente dos Estados Unidos.
Então tudo bem, não importa,
todos os tipos de
imoralidade são permitidos.
Mas isso é totalmente
contra Cristo.
Totalmente.
As pessoas não entendem que
a imoralidade as levará...
a um reino que Eu não
sei do que chamar,
porque ele é ainda pior
do que o reino animal.
E eles são tão imorais,
eles dão ouvidos a
pessoas como Freud,
como se eles não tivessem
nenhuma inteligência,
eles não tem nenhum Espírito
para reparar em um homem assim.
Somente depois da Sahaja Yoga,
você pode ter o modelo
de vida de Cristo.
Qualquer que seja o passado
está terminado e acabado.
Hoje, agora, vocês são
almas realizadas...
e a moralidade é a força de vocês.
Esqueçam o passado,
e Eu tenho certeza que
vocês podem conseguir...
muito mais pessoas para virem para
dentro da filosofia da Sahaja Yoga,
se vocês levarem uma
vida muito, muito moral.
Ao mesmo tempo,
um outro inimigo muito ruim
que temos é a nossa raiva.
Assim, eles são muito
orgulhosos, eles dirão:
"Eu vou ficar com raiva agora.
Você sabe, estou com muita raiva."
Eles não têm vergonha disso...
e continuam dizendo isto:
"estou com muita raiva",
como se não fosse errado dizer:
"estou com muita raiva."
Agora, eles dizem: "Odeio você."
Quero dizer, imagine, em
qualquer idioma indiano,
se eles usam essa
palavra, significaria:
"estou cometendo pecado".
Assim, toda essa
agressividade vem da raiva.
Se alguém tem de ficar com raiva,
ele deveria ficar com
raiva de si mesmo.
O melhor é, para se livrar da raiva,
você pode puxar seus cabelos,
você pode se morder,
você pode usar seu travesseiro
para bater em si mesmo.
Essa pode ser a melhor maneira
para retirar sua raiva.
Mas veja, para que você está com
raiva? Às vezes é totalmente inútil.
Às vezes não tem nenhum sentido.
Às vezes é totalmente
louco, estúpido.
Mas contanto que você pare de
dizer: "Eu estou com muita raiva",
está certo.
Esse é o momento em que
vocês devem saber...
que vocês estão
caindo completamente.
Assim, Cristo não falou
de todas as coisas sutis.
Eu tenho lhes falado, porque
isso foi deixado para Mim.
Sem a Realização, como você pode
falar sobre coisas mais sutis?
Você não pode.
Da última vez, Eu lhes
falei sobre as vibrações:
o que é isso, o que
isso representa...
e como você obtém a energia
sutil que chamamos de tanmatra,
de nossa luz, tejas, da água,
jala, e prithvi, agni.
Mas, Eu não lhes falei de
uma, de uma muito especial...
que, na língua Inglesa,
vocês a chamam de éter.
Mas o éter é a energia que é
controlada por uma outra tanmatra,
nós a chamamos de akash.
Isso existe especialmente hoje,
porque foi Cristo quem
sacrificou Sua vida...
para abrir o nosso Agnya Chakra,
de tal maneira que nós
alcançamos esse estado de akash.
Sem Ele, isso não
teria sido possível.
Nós podemos ter
comunicações em geral.
Por exemplo, nós podemos falar com
as pessoas, podemos dizer coisas,
também podemos usar os
dedos para nós expressar,
nossas mãos para comunicar.
Mas, para comunicar,
transmitir vibrações,
você tem de ter vibrações.
Caso contrário, você não pode
sentir uma outra pessoa.
Mas se você está no nível do Agnya,
significa que você é mental,
totalmente mental,
então suas vibrações
também estão diminuindo,
no sentido de que você não sabe o
que elas realmente estão dizendo.
Você não consegue
julgar suas vibrações,
porque essas vibrações são mentais.
Eles dirão: "Mãe, nós perguntamos
às vibrações". Eu disse: "Verdade?"
Se vocês não têm nenhuma vibração,
como vocês podem
perguntar às vibrações?
É uma coisa muito comum.
"Nós perguntamos à vibração; nós
descobrimos a partir das vibrações."
Isso não é possível, porque
você é apenas mental.
Agora, o que Cristo fez foi
colocá-los longe do nível mental.
Isso é o mais difícil.
Ao passo que Eu fico surpresa ao
ver que aqueles que seguem...
o Cristianismo têm a
pior condição mental.
O mental deles está totalmente presente.
como, Eu não sei do que chamar,
como o nevoeiro de Delhi...
que você não consegue atravessar.
Isso é o que foi rompido,
atravessado, foi Cristo que o fez.
O quanto nós devemos
ser gratos a Ele,
pois Ele removeu o maior
obstáculo na ascensão humana,
e esse obstáculo foi
romper este Agnya,
este ser mental dentro de nós.
Nós lemos como loucos,
nós ouvimos as pessoas como loucos,
nós gostamos daqueles que
alimentam o nosso ser mental.
Eles são tão mentais,
tão argumentadores,
acham que não há limite para
a inteligência deles,
que você tem apenas de
dizer: "Tudo bem, namaskar."
Você não consegue lutar contra
a atitude mental deles.
É por isso que Cristo...
deve ser venerado por pessoas
que são muito mentais.
E essa insensatez mental...
tem dado um enorme sentimento
de superioridade às pessoas.
"Seja o que for que façamos, o que
há de errado? O que há de errado?"
Eles não podem se corrigir,
porque a menos e até que você
cruze esse limite do ser mental,
você não pode ver a si mesmo.
Você não pode fazer introspecção,
você não consegue se observar.
Você observará os outros: "Estes
Sahaja Yogis são assim,"’
"a Sahaja Yoga é assim",
todos os tipos de coisas.
Mas você não consegue se observar,
porque a coisa toda é mental.
Essa atitude mental deve ser
completamente refreada...
através da ajuda de nosso
Senhor Jesus Cristo.
Mas Ele é também mental,
em seus cérebros, Cristo é também
mental, agora o que fazer?
Aquele que rompeu a atitude
mental é também mental.
Você O transformou em mental,
como uma estátua de pedra.
Assim, primeiramente, nós
temos de dizer a nós mesmos:
"Agora não pense, não pense, não
pense, não pense", quatro vezes.
E depois você pode se
elevar acima disso.
E isso é muito importante.
Na meditação, você tem
de ir além da mente.
E agradeça a Cristo por Ele
estar sentado no Agnya...
para acabar com essa
insensatez do ser mental.
Eu acho que as pessoas deveriam
parar de ler também, talvez, talvez.
Mesmo a Minha palestra se
torna mental, o que fazer?
Quero dizer, tudo que entra na
cabeças deles se torna mental...
de uma forma ou de outra. E
depois eles Me perguntam:
"Mãe, a Senhora disse
desta forma, o que fiz…"
Eu disse: "Eu falei isso para
fazê-lo ficar sem pensamentos."
"Só para aturdi-lo, "
"Eu não disse isso para se sentar
e analisar e concluir, não, não."
"Eu disse isso para que você ficasse
completamente chocado e aturdido."
Portanto, a melhor coisa para todos
vocês é ficar sem pensamentos.
Essa é a bênção de Cristo, foi
isso que Ele trabalhou para vocês.
E Eu tenho certeza se você
colocar isto em prática:
então não preste
atenção nos outros,
não reaja,
simplesmente não reaja. Tudo
que eles virem, eles reagirão.
Qual é a necessidade?
De que adianta?
O que você irá fazer
com essa reação?
Essa reação cria somente ondas
de pensamentos em sua mente,
Eu tenho lhes dito
centenas de vezes.
E agora você tem de se tornar...
totalmente sem pensamentos
após este Puja.
Se isso acontecer, Eu acho
que alcançamos muito.
Essa é a maior bênção
que Cristo lhes deu,
a qual vocês realmente
deveriam desfrutar.
Somente então esse Akasha
Tattwa em vocês irá atuar.
E como ele atua?
Através da sua atenção.
Isso funciona Comigo,
como vocês sabem.
Com Minha atenção, Eu
realizo muitas coisas.
Como?
Simplesmente Minha atenção
torna-se sem pensamentos,
apenas sem pensamentos.
Ela vai, onde quer que
ela vá, ela atua.
Mas se vocês colocarem
sua atenção...
nos pensamentos o tempo
todo, para pensar,
então ela não fará o trabalho
que ela deveria fazer.
A atenção atua maravilhosamente...
se você está sem pensamentos,
caso contrário ela não atua.
Portanto ela tem de se elevar
a partir do seu próprio SI.
Depois a partir dos outros para o
nível mais elevado da humanidade,
onde vocês estão em
comunicação com o céu,
que podemos chamar de tanmatra,
ou o essencial, ou a
essência do éter.
Com o éter, vocês podem ter a
televisão, vocês podem ter o telefone.
É um milagre também.
Mas com este tanmatra, sentado
aqui, você pode fazer o trabalho.
Ela trabalha.
A atenção simplesmente trabalha.
Eu sei disso.
Vocês também sabem muito bem.
Você não tem de Me pedir
para colocar a atenção;
você simplesmente coloca a
atenção e isso dará certo.
É uma coisa muito importante
que vocês obtiveram.
Eu acho que é a primeira coisa,
uma vez que vocês a tenham,
não há nenhum problema.
Mas nós começamos manifestando
a partir do elemento Terra.
Depois a partir do elemento Agni; em
seguida a partir do elemento Jala,
e depois chegamos a Tejas,
onde o rosto começa a brilhar.
Mas por último, nós obtemos essa
consciência sem pensamentos...
através da qual nossa atenção
fica totalmente livre...
para fazer algum trabalho especial.
Mas se vocês ficam o
tempo todo pensando,
então a coitada dessa
atenção fica tão ocupada,
tão ocupada.
Vocês não têm de Me pedir também:
"Mãe, por favor, coloque a atenção."
Vocês podem colocar a atenção,
e vocês podem realizar isso.
Nessa atenção, vocês não
sentem o que obtiveram,
o que vocês estão mantendo,
o que estão vestindo,
o que os outros estão
fazendo, não, nada disso.
Você é um consigo mesmo.
E é uma vida cheia de humor.
Tanto humor.
Tanta alegria.
Tanta felicidade...
que você não se importa com nada...
que as pessoas
normalmente se importam.
Então, do jeito que está agora,
a Sahaja Yoga tem trabalhado
em muitos países.
Eu estou muito orgulhosa
de vocês, muito orgulhosa.
E agora ela também está indo
para os países africanos,
é uma satisfação muito
grande para Mim.
E todos vocês podem fazer isso;
todos vocês podem realizar isso.
Só uma coisa, tornem-se
conscientes sem pensamentos,
como a bênção de Cristo.
Se isso funcionar, vocês estarão
deleitando-se totalmente.
Que Deus os abençoe.