हमें सनातन को खोजना है।
हमें शाश्वत की तलाश करनी है और क्षणभंगुर का उपयोग
अपनी सीमा में और अपनी पूरी समझ में संयम से करना है।
पारिस्थितिकी की आज की समस्याएं, यह, वह, ये सभी चीजें मानव त्रुटि से आती हैं
और मानव त्रुटि इसलिए है क्योंकि उन्होंने शाश्वत को नहीं खोजा है।
जब आप शाश्वत को खोज लेते हैं, तब आप एक संतुलित व्यक्तित्व बन जाते हैं।
बिल्कुल संतुलित व्यक्तित्व।
और संतुलन दिव्य ज्ञान से आता है।
आज सारी समस्याएँ इसलिए हैं क्योंकि मनुष्य आत्म-ज्ञान के उस स्तर पर नहीं है।
क्योंकि मनुष्य अभी भी अपेक्षाकृत जीवित है।
एक व्यक्ति सोचता है, "यह अच्छा है" दूसरा सोचता है, "यह अच्छा है"
और इस तरह हम एक दूसरे का शोषण करते हैं, हम प्रकृति का शोषण करते हैं,
हम समस्याएं पैदा करते हैं और हर चीज हमें पीछे हटाती है,
क्योंकि क्षणभंगुर चीजें, जैसा कि आप जानते हैं, क्षणभंगुर हैं क्योंकि उनके पास है अंतर्निहित गुणवत्ता नष्ट हो जाती है।
वे नष्ट हो जाते हैं और धीरे-धीरे हम उनसे नष्ट करना सीखते हैं।
लेकिन मनुष्य विकास का प्रतीक है।
ईश्वर ने मनुष्य को सर्वोच्च रचना के रूप में बनाया है।
शायद हमें स्वतंत्रता दी गई है, चुनने की पूर्ण स्वतंत्रता।
अगर हम स्वर्ग जाना चाहते हैं, तो हम जा सकते हैं। अगर हम नरक में जाना चाहते हैं, तो हम जा सकते हैं।
तो, जिस स्वतंत्रता पर हम काम कर रहे हैं,
हम कह सकते हैं, परीक्षण और त्रुटि त्रुटि और परीक्षण के रूप में,
और अंततः, एक चरण तक पहुंचना है जहां हम सोचना शुरू करते हैं, "हमने क्या गलती की?"
"हमने क्या गलत किया?"
और वहां हमें यह बोध करना होगा कि शाश्वत को हमने खोजा नहीं है।
हम यह चमत्कार देखते हैं, कहते हैं, फूलों का।
हम फूलों को देखते हैं कि वे
प्रकृति द्वारा बनाए गए कितने सुंदर हैं। हम उनमें से एक को भी
सहज रूप से नहीं बना सकते हैं, वे अलग-अलग श्रेणियों के अनुसार दिखाई देते हैं।
पसंद, इतना बड़ा विकल्प!
यह सब और इस तरह के कई अन्य जीवित चीजें इस दैवीय शक्ति द्वारा की जाती हैं।
लेकिन हम इसे मान लेते हैं। हम इसे सिर्फ मान लेते हैं।
और सबसे बड़ी बात यह हुई है कि आज मनुष्य को इस स्तर पर ला दिया गया है
कि अब वह दैवीय कंप्यूटर बन गया है।
वे दिव्य कंप्यूटर बन सकते हैं।
यह बहुत खूबसूरत चीज है जो हमारे सामने है।
केवल एक चीज, हमें पता होना चाहिए कि हमें उस नई जागरूकता में विकसित होना है।
इसे वह कहते हैं जिसे हम ज्ञान कहते हैं।
ज्ञान मानसिक ज्ञान नहीं है, पढ़ने से आप नहीं बनते।
कबीर ने एक बार कहा था कि बड़े-बड़े विद्वान लोग अधिक पढ़कर मूर्ख हो गए हैं।
पहले, मैं सोचता था, "यह कैसे हो सकता है?"
"परी परी पंडिता मुर्राचावी"।
मैं सोचता था, "पढ़कर लोग मूर्ख कैसे हो सकते हैं?"
बात यह है कि जब आप पढ़ते हैं तो अन्य सभी आपके दिमाग में होते हैं, लेकिन आप वहां नहीं होते हैं।
और यह है, मैं आज देखता हूं, कि हम सोचते हैं कि पढ़कर हम ज्ञान बन जाएंगे।
ज्ञान होगा, लेकिन वह पूर्ण ज्ञान नहीं है, ऐसा नहीं है।
यह एक सापेक्ष ज्ञान है, पूर्ण ज्ञान प्राप्त करने के लिए आपको कुछ बनना होगा।
आपको आत्मा बनना है।
और एक बार जब आप आत्मा बन जाते हैं, तो यह ज्ञान प्रकट हो जाता है।
यह एक छोटे बच्चे में भी प्रकट हो सकता है।
और एक बच्चा जान सकता है। यह एक व्यक्तिपरक ज्ञान है, आप कह सकते हैं, लेकिन निरपेक्ष।
यह मनमाना नहीं है, यह सामूहिक है।
आप दस बच्चों को रखते हैं जो आत्मसाक्षात्कारी हैं और उनसे पूछते हैं, "इस व्यक्ति को क्या हुआ है?"
वे तुरंत वही उंगली उठाएंगे।
यही बात है। अब उस व्यक्ति से पूछो,
"आपके गले में कुछ खराबी है? क्या आप किसी परेशानी से पीड़ित हैं?"
वह कहेगा, "हाँ, तुम्हें कैसे पता?" ये बच्चे मुझे बता रहे हैं।
तो, बाद में केवल डिकोडिंग की आवश्यकता है कि, "आपके साथ क्या गलत है? कौन सी उंगली जल रही है?
समस्या क्या है और इसका क्या संबंध है?
आपको बस यह जानना है कि इसे कैसे ठीक करना है।
और एक बार जब आप सुधार करने की कला जान लेते हैं इसे, आप सही कर सकते हैं और आप इसे पूर्ण कर सकते हैं।
इस कला में महारत हासिल करना बहुत आसान है।
निश्चित रूप से, आपको पता होना चाहिए कि आप इस तरह की किसी भी चीज़ के लिए भुगतान नहीं कर सकते हैं।
हमने धरती माता को कितना भुगतान किया जब उसने बीज अंकुरित किए?
यदि यह एक जीवित प्रक्रिया है तो आप किसी भी चीज़ के लिए भुगतान नहीं करते हैं।
जीवित प्रक्रियाएँ पैसे को नहीं समझती हैं।
आप इन फूलों के लिए कैसे भुगतान कर सकते हैं जब आपको धरती माँ को भुगतान करना है?
बेशक, आप फूलवाले को भुगतान कर सकते हैं - यह अलग बात है बिंदु।
लेकिन धरती माता को, आप भुगतान नहीं कर सकते।
वह बिना किसी भुगतान के सारा काम करती है।
उसी तरह, यह एक जीवित प्रक्रिया है और आपको पता होना चाहिए कि आप इसके लिए भुगतान नहीं कर सकते।
जो कोई भी कहता है कि "मैं भगवान का काम
कर रहा हूँ, मैं यह काम आपकी आत्मा की मुक्ति के लिए कर रहा हूँ," और वह सब, और पैसा लेता है,
उससे कहो कि उसे पहले अपनी आत्मा को छुड़ाना चाहिए।
तुम इसके लिए भुगतान नहीं कर सकते, तुम प्रयास भी नहीं कर सकते,
क्योंकि यह एक सहज घटना है।
'सहज' का अर्थ है: 'सह' के साथ, 'ज' आपके साथ पैदा हुआ
- परमात्मा के साथ इस मिलन का अधिकार है, योग है।
इसके लिए आप भुगतान नहीं कर सकते, न आप आदेश दे सकते हैं, न ही आप मांग कर सकते हैं।
आप पूछ नहीं सकते - यह बस काम करता है। तो, यह बहुत आसान है।
अब कुछ लोग कहते हैं, "माँ, यह इतना सरल कैसे हो सकता है?"
कुछ भी जो महत्वपूर्ण है, क्या यह आसान नहीं है?
जैसे ही हम पैदा होते हैं, हम सांस लेना जानते हैं।
हमें सांस लेना कौन सिखाता है? स्वतः ही हम सांस लेने लगते हैं।
जो कुछ भी महत्वपूर्ण है वह सरल होना चाहिए, जटिल नहीं हो सकता।