Aujourd’hui, nous nous sommes assemblés ici
pour vénérer Shri Ganesha,
Shri Ganesha qui est le Seigneur de l’Innocence.
Il est l’océan d’innocence.
Et bien qu’Il soit un petit garçon si jeune,
Il peut combattre le monde entier,
Il peut détruire toute la négativité.
Voilà le signe de l’innocence.
Il y a eu des histoires
où des enfants qui sont tombés d’une très grande hauteur
ont été complètement sauvés, rien ne leur est arrivé.
Leur innocence est une chose si puissante
qu’elle ne fait jamais de mal à ceux
à qui il ne faut pas faire de mal.
Elle a toute la sagesse du monde,
toute la compréhension du monde.
Et si quelqu’un essaye de faire du mal à l’innocence,
le monde, le monde entier
qui peut ne pas s’être beaucoup soucié de l’innocence,
qui peut ne pas avoir vraiment vénéré l’innocence,
ils se lèvent tous,
ils se dressent contre celui qui essaye
de faire du mal à l’innocence.
Vous pouvez voir autour de vous dans vos propres vies:
si quelqu’un essaye de faire du mal à des enfants,
tous, quels qu’ils soient,
d’où qu’ils viennent,
quelle que soit leur nationalité,
ils bondissent tous,
ils se lèvent tous pour prendre le contrôle et protéger cet enfant.
De quoi s’agit-il?
Qu’y a-t-il en nous
qui nous rend vraiment si soucieux
de protéger l’innocence?
C’est vraiment une honte,
une grande honte pour nous,
lorsque nous découvrons dans ce monde
que l’innocence est attaquée.
N’importe quoi d’autre peut être toléré.
Mais les personnes innocentes, qui n’ont rien fait de mal,
ceux qui n’ont aucune méchanceté,
qui vivent comme de petits enfants, Je dirais,
s’ils sont attaqués par n’importe qui,
même si le monde entier ne réagit pas à cela,
mais personne
ne peut supporter qu’on fasse du mal
à une personne innocente ou à un “être innocent”.
Nous ne réalisons pas qu’à l’intérieur de nous
il y a cet océan d’amour,
cet océan de compréhension envers les enfants.
Pourquoi? Pourquoi serait-ce ainsi?
Pourquoi devrions-nous avoir ce sentiment, en particulier envers les enfants?
En particulier pour l’innocence?
Il y a des gens
qui attaquent toujours des innocents,
des enfants innocents, il y en a.
Mais personne ne veut les supporter.
Personne ne pense qu’il est correct de maltraiter des enfants.
Et ceux qui ont fait cela doivent souffrir.
Ils souffrent tous en réaction.
Qu’y a-t-il en nous
qui crée cette réaction, cette formidable réaction
à propos de l’innocence?
Par exemple, s’il y a une guerre ordinaire
et s’il y a des gens qui se battent,
dans une guerre ordinaire, ils n’ont pas beaucoup de sympathie.
Dans le monde également, ils disent: “D’accord,
ils ont cette compréhension, ils ont ce point de vue.”
La plus grande sympathie est présente lorsque l’innocence est en péril.
Voilà ce qu’ont les êtres humains:
à l’intérieur d’eux-mêmes, ils ont ce pouvoir,
le pouvoir de Shri Ganesha,
qui vous donne ce sentiment, cette capacité,
cette compréhension du fait que vous devez protéger l’innocence,
les enfants innocents, les gens innocents.
Et le monde entier peut se lever contre tous ces gens
qui essayent de tuer des innocents.
Il ne peut y avoir aucun doute.
S’ils ne peuvent s’opposer à une telle attaque,
ou critiquer une telle chose,
alors Je dirais qu’ils ne sont pas encore des êtres humains.
Les plus hautes personnalités peuvent tout sacrifier
et peuvent tout abandonner,
mais elles ne peuvent abandonner le sentiment qu’elles ont envers l’innocence.
C’est vraiment remarquable.
Nous ne réalisons pas combien il y a cet océan
de protection et d’amour envers les innocents.
Ce qui attire la plus grande force
est lorsque nous voyons qu’une personne innocente,
un enfant innocent sont attaqués.
Voilà la beauté des êtres humains.
Bien sûr, il y a beaucoup d’êtres humains qui peuvent être cruels,
qui sont, Je dirais, Je les appellerais des démons, c’est possible.
Mais lorsqu’il s’agit d’enfants et de personnes innocentes,
tout le monde ressent sa responsabilité.
Il est difficile pour des êtres humains normaux d’être innocents,
parce qu’ils ont une sorte de compréhension
du fait qu’ils sont quelqu’un d’important,
qu’ils comprennent tout,
qu’ils peuvent tout analyser.
Ils peuvent être des escrocs,
ils peuvent être agressifs,
ils peuvent créer des problèmes,
ils peuvent faire n’importe quoi
et ils peuvent en donner une explication, cela ne fait rien
mais pourtant, dans l’ensemble, ils ne peuvent ‘jamais’ être respectés
et ils ne peuvent ‘jamais’ être honorés
pour les choses qu’ils font.
Pour nous, les Sahaja Yogis, la culture Sahaj est
de respecter votre innocence.
Vous pourrez vous sentir un peu lésés,
vous pourrez vous sentir un peu dominés,
vous pourrez vous sentir un peu disgraciés,
mais les Sahaja Yogis doivent être innocents.
Parce qu’en ‘eux’ réside le pouvoir de Shri Ganesha.
Ils ne devraient pas se sentir déprimés s’ils sont utilisés,
insultés, torturés, dominés, ce n’est pas grave.
Ils ne devraient pas essayer de détruire
l’innocence des autres personnes, de quiconque.
Automatiquement, cela fonctionnera.
Vous serez étonnés de voir que, lorsque l’innocence est mise en péril,
toute la bonté du monde vient à sa rescousse.
Un exemple de ceci est la récente guerre,
soi-disant guerre, de l’Amérique,
où des personnes innocentes—elles n’ont rien fait de mal—
ont été torturées, ont été tuées.
A ce moment-là, partout dans le monde,
il y a un grand support pour eux.
Chaque pays, qu’il croie dans ces gens ou non,
a vraiment envie de rechercher ceux qui ont fait ce crime.
Ils peuvent ne pas appartenir à la même religion,
ils peuvent ne pas appartenir au même pays,
ils peuvent ne pas appartenir aux mêmes crimes,
mais, en ce moment,
celui qui ne prend pas le parti de l’innocence
sera pris pour cible et sera détruit—aucun doute à ce sujet.
Une fois pour toutes, ils apprendront la leçon:
“Vous ne pouvez pas attaquer des personnes innocentes.”
Je vous ai dit que, dans Sahaja Yoga,
nous ne devrions jamais nous fâcher contre nos enfants.
Nous ne devrions pas, en aucune façon, les punir.
Notre principale réussite
devrait être cette attention aimante pour les enfants.
Partout dans le monde,
qu’il appartienne à votre famille ou à une autre famille,
ou bien qu’il ait une forme d’attention détachée avec vous,
malgré tout, parce que c’est un enfant,
il est innocent, l’innocence en elle-même,
votre propre innocence essayera de le protéger.
Il est très surprenant
de voir comment des gens se mettent à sacrifier leurs vies
lorsqu’il s’agit de l’attaque de l’innocence.
Les enfants ne devraient ‘jamais’ être attaqués.
Ils ont leur propre pouvoir pour se protéger, sans aucun doute.
Mais vous ne devriez pas gâcher votre énergie sur quelque chose
qui est extrêmement inauspicieux,
extrêmement cruel
et extrêmement horrible.
Si vous ne pouvez pas aimer les enfants,
vous ne pouvez rien aimer.
Je n’ai encore rencontré personne qui dise
qu’il n’aime pas les enfants—heureusement!
Mais certains peut-être diront: “Nous aimons les fleurs.”
Pourquoi? Pourquoi aimez-vous les fleurs?
Parce qu’elles sont innocentes.
Parce que cette beauté de l’innocence est en elles.
Vous aimez la nature—Pourquoi?
Parce qu’elle est innocente.
Mais la plus grande innocence
est vue chez les êtres humains qui sont des Sahaja Yogis!