Hoje, nós nos reunimos aqui
para venerar Shri Ganesha.
Ele é o oceano de inocência.
E, embora Ele seja  tão jovem,
um pequeno menino,
Ele pode lutar
contra o mundo inteiro,
Ele pode destruir toda a negatividade.
Existem histórias
de  crianças que caíram de uma altura muito grande
e foram completamente salvos, nada aconteceu a elas.
A inocência delas é algo tão poderoso
que não prejudica ninguém
que não deve ser prejudicado.
Ela, a inocência, tem toda a sabedoria do mundo,
toda a compreensão do mundo;
e qualquer um que tente prejudicar a inocência,
o mundo, o mundo inteiro
o qual pode não ter se importado muito com a inocência,
o qual pode não ter venerado tanto a inocência,
mas todos eles se levantam,
contra qualquer um que tente
prejudicar a inocência.
Vocês podem observar em suas próprias vidas, ao seu redor,
que (se) alguém tenta perturbar as crianças,
todas as pessoas, quem quer sejam, seja qual for o lugar
de onde venham,
seja qual for a nacionalidade delas,
todas elas saltam,
todas saltam para controlar e proteger  aquela  criança.
O que é isso?
O que é isso dentro de nós
que nos faz tão conscientes
de proteger a inocência?
É realmente uma vergonha,
uma grande vergonha para nós,
quando descobrimos que neste mundo
a inocência está sob ataque.
Qualquer outra coisa pode ser tolerada.
Pessoas inocentes que não fizeram nada errado,
aqueles que não têm nenhuma malícia,
que estão vivendo como crianças pequenas, Eu diria,
se elas são atacados por qualquer um,
não que o mundo inteiro reaja a isso,
mas todas as pessoas
não podem tolerar nenhuma pessoa inocente
ou ser inocente sendo prejudicado.
Nós não nos damos conta que dentro de nós
existe um oceano de amor
e o oceano de compreensão pelas crianças.
Por quê? Por que deve ser assim?
Por que nós devemos sentir isso, especialmente pelas crianças?
Especialmente pela inocência?
Existem pessoas
que estão sempre atacando pessoas inocentes,
crianças inocentes, existem.
Mas ninguém quer apoiá-las.
Ninguém acha que é adequado maltratar crianças.
E aqueles que têm feito isso têm que sofrer.
Todos eles sofrem, como uma reação.
O que é isso dentro de nós
que cria essa reação, essa tremenda reação,
contrária a inocência?
Por exemplo, se ocorre uma guerra
e se há pessoas lutando,
em uma guerra comum, elas não sente muita compaixão, empatia.
Também no mundo , as pessoas dizem: "Tudo bem,
Eles tem essa compreensão,
eles são (capazes) desse tipo de coisa ".
A maior compaixão, empatia ocorre  quando a inocência está sendo desafiada.
Isso é o que os seres humanos têm.
Dentro deles, eles têm o poder,
o poder de Shri Ganesha,
que dá a vocês esse sentimento, essa capacidade,
essa compreensão de que você tem que proteger os inocentes,
as crianças inocentes, as pessoas inocentes.
E o mundo inteiro pode se levantar contra todas essas pessoas
que estão tentando matar os inocentes.
Não pode haver nenhuma dúvida.
Se eles não conseguem se opor a tal ataque,
ou criticar tal coisa,
então Eu diria que eles ainda não são seres humanos.
As pessoas da mais elevada personalidade podem sacrificar qualquer coisa,
e podem abrir mão de qualquer coisa,
mas elas não podem abrir mão desse sentimento que tem pela inocência.
Isso é notável.
Nós não nos damos conta da dimensão desse oceano
de proteção e amor para os inocentes.
O que atrai uma reação mais forte
é quando vemos uma pessoa inocente,
crianças inocentes, sendo atacadas.
Essa é a beleza dos seres humanos.
É claro que existem muitos seres humanos, que podem ser cruéis,
quem são, Eu diria, chamados de demônios, talvez, talvez.
Mas, quando se trata de crianças e de pessoas inocentes,
cada um sente a sua responsabilidade.
É difícil para os seres humanos normais serem inocentes,
porque eles têm um tipo de compreensão
de que eles são algo grandioso,
de que eles entendem tudo,
de que podem analisar tudo,
de que eles podem ser desonestos,
eles podem ser agressivos,
eles podem ser insuportáveis,
eles podem ser qualquer coisa.
E podem dar explicações para isso, não importa.
Mas ainda, no todo, eles nunca podem ser respeitados
e nunca podem obter honras
pelas coisas que eles estão fazendo.
Para nós, Sahaja Yogis, a cultura  Sahaja
é respeitar a sua inocência.
Vocês podem se sentir um pouco enganados,
vocês podem se sentir um pouco dominados,
vocês podem se sentir um pouco envergonhados,
mas os Sahaja Yogis tem que ser inocentes,
porque com eles está o poder de Shri Ganesha.
Eles não devem se sentir abatidos se eles estão sendo usados,
insultados, torturados, dominados, está tudo bem.
Eles não devem tentar destruir
a inocência de outras pessoas, de ninguém.
Automaticamente, isso vai funcionar.
Vocês ficarão surpresos ao ver  que, quando a inocência é desafiada,
toda a bondade do mundo vem para salvá-la.
Um exemplo disso é a  recente guerra ,
assim chamada guerra da América,
onde pessoas inocentes, elas não  fizeram nada de errado,
têm sido torturadas, têm sido mortas.
Naquela momento, no mundo inteiro,
houve um grande apoio a elas.
Cada país, quer acredite ou não nessas pessoas,
está ansioso para procurar aqueles que cometeram esse crime.
Eles podem não pertencer à mesma religião,
eles podem não pertencer ao mesmo país,
eles não podem não fazer parte dos  mesmos crimes,
mas neste momento,
aquele que não ficar do lado da inocência,
será discriminado e será destruído, não há dúvida sobre isso.
De uma vez por todas, eles aprenderão a lição
que: "vocês não podem atacar pessoas inocentes".
Eu tenho lhes dito que, na Sahaja Yoga,
nós não devemos nunca ficar irritados com as nossas crianças.
Nós não devemos de modo alguma puni-las.
Nossa principal conquista realização
deve ser essa atenção amorosa pelas crianças.
Por todo o mundo,
quer ela faça parte de sua família ou de alguma outra família,
ou tenha algum tipo de atenção desapegada por você,
porque ela ainda é uma criança, ela é inocente,
a inocência interior por si mesma,
a própria inocência em você tentará protege-la.
É muito surpreendente
como as pessoas chegam a sacrificar as suas vidas
quando ocorre um ataque à inocência.
As crianças não devem nunca ser atacadas
Eles têm o seu próprio poder para protege-las, não há dúvida.
Mas vocês não devem desperdiçar a sua energia em algo
que é extremamente não auspicioso,
extremamente cruel
e extremamente hediondo.
Se vocês não conseguem amar as crianças,
vocês não podem amar nada.
Eu não encontrei ninguém até agora que diga
que não ama as crianças, felizmente!
Mas talvez alguns possam dizer "Nós amamos flores".
Por quê? Por que você ama as flores?
Porque eles são inocentes.
Porque essa beleza da inocência está dentro deles.
Você ama a natureza,  por quê?
Porque ela é inocente.
Mas a maior inocência
é visto entre os seres humanos que são Sahaja Yogis!