Сегодня мы находимся здесь, чтобы поклониться Шри Кришне.
Как вы знаете, Шри Кришна является инкарнацией Вишну.
А Вишну — тот, кто хранит эту вселенную.
Когда весь этот мир был сотворён,
нужно было
также создать Хранителя,
иначе, этот мир был бы разрушен полностью,
если бы он был оставлен в одиночестве, без хранителя.
Ведь люди, будучи такими, какие они есть,
могли бы сотворить что угодно с этим миром.
Поэтому Вишну — Хранитель,
Он Хранитель и Он единственный, кто инкарнируется на самом деле.
Конечно,
Брахмадева также иногда инкарнировался.
Но только лишь Он принимает формы.
В нашем эволюционном процессе Он принимал различные формы.
Он приходил на эту Землю различными способами.
Но всё-таки у Него было, как вы говорите,
12 инкарнаций,
до 12-й был Шри Рама. А до 10-й был Он.
Он создал вокруг себя также атмосферу многих великих пророков,
чтобы они могли сохранять дхарму
этой вселенной.
Так что основой этого сохранения была дхарма,
которая, как вы знаете,
является наиболее важной фундаментальной опорой для духовной жизни.
В этой дхарме то, что должно было быть установлено,
должно быть установлено в равновесии.
У людей же есть привычка во всём уходить в крайности.
Поэтому Он создал в нас равновесие.
Первым принципом дхармы было создание равновесия.
Если у человека нет равновесия,
тогда он не может достичь своего восхождения.
Эго так просто.
Если в самолете нет равновесия, он не сможет взлететь.
Если, скажем, у корабля нет равновесия, он не будет ходить.
Точно также,
первое, чего должны были достичь люди, это равновесия.
Но они были рождены с различными способностями,
с различными качествами.
Сказано: "Я Деви сарва бхутешу джати рупена самстита",
что означает, что способности различны.
Вы рождаетесь с различными способностями,
с различными лицами, различного цвета,
потому что должно быть создано разнообразие.
Если все будут выглядеть одинаково, то они будут выглядеть,
как какие-то роботы или еще кто-то.
Так что все были созданы различным путем
в соответствии со страной,
в соответствии с родителями,
всё это было организовано принципом Шри Вишну,
который создал этот мир в разнообразии,
Он дал разнообразие. И Шри Кришна является мастером этого.
Ко времени прихода Шри Кришны
люди были исключительно серьезными
и очень ритуалистичными.
Причина была в том, что приходил Шри Рама и Он говорил о мариадах.
Эти мариады сделали людей крайне,
крайне суровыми.
В этой суровости люди потеряли чувство радости,
чувство красоты, чувство разнообразия.
Так что инкарнация Шри Кришны
пришла, как мы называем её, Сампурна,- полная,
потому что Он имеет 16 лепестков.
Как у луны есть 16 фаз, у Него также было 16 лепестков.
Он — сампурна и Он тот, кого мы называем "Пурнима"
полная луна.
С этой полнотой Его инкарнаций,
инкарнаций Вишну, от Вишну до многих других инкарнаций,
Он пришел как Полная инкарнация;
полная инкарнация Шри Вишну была проявлена.
То, чего недоставало в инкарнации Рамы,
произвёл Он.
Как вы знаете, на правом сердце центре
у вас есть 12 лепестков.
Этим Он показал так много вещей,
которые люди полностью пропустили.
Потому что, к несчастью, была написана Гита.
Когда Гита была написана,
люди стали следовать этой книге слово в слово, без понимания.
А в Гите Его сообщение никогда не было о мире.
Он не говорил, что вы должны быть миролюбивыми,
Это что-то было подобно джахаду.
Но сказал Он это Арджуне, что "ты должен сражаться,
и на этот раз, ты должен сражаться ради дхармы,
ради Истины. Ты должен сражаться".
Тогда тот ответил: ''Я не могу убить своего дядю,
я не могу убить своего деда и своих родственников''.
Кришна сказал: "Кого ты убиваешь? Они уже мертвы,
потому что у них нет дхармы".
Если у вас нет дхармы, то вы уже мертвы.
Так что этот вопрос: "Убивать или не убивать?" не стоит.
И это то, что мы видим в настоящее время,
особенно в Америке, которая является страной Вишуддхи.
У них нет дхармы. Так что они уже мертвы.
Одурманенные наркотиками, или как бы вы это ни назвали,
под страхом заболеть всевозможными болезнями,
они уже мертвы, — кого вы убьёте?
Это сообщение Он дал Арджуне на Курукшетре.
Но затем тот сказал: "Ты попросил меня убить этих людей,
потому что у меня есть дхарма внутри. Хорошо, я убью их,
но что дальше?
Что будет дальше?"
Так, что Он описал Сахаджа Йогу.
Затем была Сахаджа Йога.
Вначале, во второй главе, Он описывал,
кто является Стита Прагией —
уравновешенным человеком.
Затем Он говорит, что такой человек никогда не сердится
и не гневается.
Внутри он пребывает в абсолютном мире.
Так что же Он описывает потом? На самом деле это — настоящее время,
или, мы можем сказать, — нашу Сахаджа Йогу,
где Он говорит, каким должен стать человек.
Он не писал или не говорил, как стать таким,
но описание этого прямо как у Христа, Я думаю, где Он говорит, что
если кто-то ударит вас по щеке, вы должны подставить
вторую щеку.
Всё это фактически есть описание сахаджа йогов
в будущем,
а не в то время, когда Кауравы сражались с Пандавами.
Этого не было тогда.
Во время этого сражения Он сказал ему,
что если ты станешь Стита Прагия, тогда ты сможешь переступить
пределы всех этих проблем,
всего своего понимания
и достигнешь абсолютного мира с самим собой.
С одной стороны, Он сказал, что ты должен сражаться.
Теперь, в настоящее время, нам не нужно сражаться с Кауравами,
Кауравов нет.
Пять Пандавов должны были сражаться с Кауравами.
Но что такое эти пять Пандавов?
Они — наши чувства.
Или, мы можем назвать их космосом,
разделенным на различные элементы,
с одной стороны. Они должны сражаться,
они должны сражаться с этими Кауравами,
находящимися внутри нас.
Сегодня имеется сотня Кауравов, не один.
Если посмотреть шире,
тогда мы можем сказать, что природа должна сражаться
с чем-то, что против этой природы.
Затем, люди скажут, что гнев естественен,
становиться раздраженным естественно,
быть агрессивным естественно.
Это не так.
Гнев и всё остальное, возможно были естественными,
но теперь мы должны знать, что у нас есть естественные способности восходить.
Это естественно — идти выше.
Это естественно — быть Стита Прагия,
это естественно — быть сахаджа йогом.
Это также встроено в нас.
Например, семя является семенем.
когда вы видите семя, вы называете его семенем.
Естественно, что оно должно быть семенем.
Но затем оно прорастает и становится деревом.
Поэтому также естественно то, что в этом семени
есть все будущее,
все эти тысячи деревьев.
Это все должно произойти из этого семени.
И теперь, как вы знаете, есть эксперименты, в которых
из одного семени вы можете получить, тысячу,
как минимум, тысячу крошечных ростков, — из одного семени.
И каждый из них можно сделать деревом или растением.
Это то новое, что открыто.
Так что, когда Он сказал,
что вы должны стать Стита прагия,
Он хотел сказать, что вы должны достичь своего равновесия.
Он говорил это,
когда шла война.
Раз они пошли войной, —
хорошо, ты должен делать это.
Если ты должен воевать с людьми,
и если тебе нужно убить их — это нормально.
Но потом,
когда это закончится,
что тебе нужно сделать — это выстроить твое духовное чувство.
Сейчас построение духовного чувства –
это наша работа, это то, что мы должны делать.
Не только дхарму.
Многие сахаджа йоги думают, что если мы будем дхармичными,
то всё будет в порядке.
«Если я работаю в дхарме,
если я живу дхармичной жизнью,
то всё будет в порядке». Я очень удивлена и счастлива, что они делают так,
но это не цель.
Это вопрос равновесия,
в котором вы уравновешиваете себя.
Вам нужно идти дальше
и постепенно создавать свою духовность и распространять её.
Это также работа Шри Кришны,
потому что Он тот, кто повсюду осуществляет связь.
Как вы знаете, Америка везде вступает в контакты, —
неправильным образом, однако, это так.
У неё компьютеры,
у нее ещё что-то,
все средства связи производятся там,
потому что вступать в связь, врожденно встроено в них.
Но из-за того, что они не верят ни в Шри Кришну,
ни в дхарму,
неверны сами основы,
и с этими неправильными основами они стали распространять
с этими очень-очень неправильными основами
они стали распространять
всевозможную грязь и нечистоту, Я даже не знаю, как назвать то,
что направлено против людей,
что направлено против нашего восхождения,
что направлено против Бога.
И они делают всё это.
Почему?
Почему они делают то, чего не должны были бы делать?
Я думаю, что это их интеллект.
Их интеллект, который также
является мозгом, местом Вираты.
Можете ли вы представить себе? Это место Вираты.
И что они делают посредством своего интеллекта?
Они говорят, что это естественно.
Естественно — быть адхармичными,
естественно — быть агрессивными,
естественно быть ориентированными на деньги.
Всё, что у них есть, — всё это естественно.
Потому что, согласно им
согласно их интеллекту, они так или иначе
умудрились убедить вас,
что так поступать правильно.
Без этого вы не можете существовать,
Я хочу сказать, сейчас это считается их культурой.
Сейчас это считается культурой повсюду.
Не только в Америке, а повсюду.
Этот вид бессмысленной культуры
принят из-за интеллекта.
Они гораздо более разумны,
понимаете, человек, который всё время думает о деньгах, этом, том,
естественно становится очень разумным
в том смысле, что он становится хитрым,
он становится смышленым
и делает это так,
как будто он знает всё.
Он начинает думать, что он знает всё.
Все, что бы он ни делал — правильно,
как бы он ни вёл себя, это правильно.
Так что эти Пандавы, которые у него внутри,
эти элементы, которые у него внутри,
он использует ради того,
что является разрушительным,
абсолютно разрушительным, антибожественным.
И не осознает этого,
потому что его разумность всегда оправдывает
всё, что бы он ни делал.
Чтобы быть интеллектуалами им был дан такой большой мозг,
но они пытаются идти также против того, что является дхармой.
Например, даже жизнь Шри Кришны
они пытаются описать, говоря,
что Шри Кришна имел 5 жен,
а затем у Него было еще 16 жен.
На самом деле они были Его силами.
И это без понимания того, чем был Шри Кришна,
потому что интеллект, это такой грубый нонсенс,
что он не приводит вас к правильному мышлению,
а всегда к неправильному,
он движет вами, потому что вы хотите оправдания
во всём, и это оправдание
позволяет вам жить с самим собой,
а иначе, без этого,
вы бы не смогли жить с самим собой.
Это очень трудно — жить
адхармичной жизнью,
которая является агрессивностью,
которую вы можете назвать
жизнью поджигателя войны.
Но они живут ею.
Прямо противоположное тому,
что ожидается от человека,
это противопоставление
происходит во всей этой западной культуре.
Вы можете ясно видеть, как они оправдываются.
Они могут оправдать аморальность.
Появился один г-н Фрейд,
который заменил даже Христа.
Конечно, Христос был даже более строг,
чем Мухаммед Сахиб.
Он говорил: "Если кто-то совершает грех глазами,
он должен вынуть один глаз,
а тот, кого портит его рука,
должен отнять свою руку."
Я хочу сказать, тогда большая часть европейцев и американцев
должны были быть однорукими,
согласно Христу,
Слава Богу, что они не дошли до этого.
А Мухаммед Сахеб также заявил,
что Христос сделал так много в отношении мужчин,
почему бы нам не сделать что-то и в отношении женщин
и ввел кое-что и для женщин.
Оба Они слишком уж непостижимы для людей,
они не понимают Их.
Кто это будет лишаться одного глаза?
У людей есть интеллект.
Теперь когда, если они смотрят на многих женщин,
есть оправдание - это естественно.
Видели ли вы какое-нибудь животное, которое вело бы себя подобным образом?
Животные ведут себя естественно.
Но мы хуже животных.
И что за путаницу мы создали с такого рода пониманием
благодаря этим интеллектуалам,
которые пытаются сказать нам что-то, и мы это принимаем.
Так что это одна из проблем,
состоящая в том, что если есть какой-то интеллектуал, то он доминирует.
Теперь, к примеру, появляется какая-то мода.
Мы все принимаем её,
это мода.
Но почему вы принимаете её? Потому что это мода.
Так что интеллект дельца
может одурачить вас полностью.
Но не мудрых людей.
Они скажут: "Уходите, у нас уже есть всё это".
Что касается моральной стороны —
это наихудшее, что практикуется на Западе.
И это хуже, чем у животных, Я должна сказать.
И вот почему сейчас они страдают.
Они страдают из-за столь многих болезней,
столь многих беспокойств, этого, того.
Второе, что мы всегда оправдываем - это насилие.
Сейчас нет никакой войны на Курукшетре,
но вы повсюду видите насилие.
В Америке, это просто ужасно.
Когда Моя дочка поехала туда, она сняла все украшения
и отдала их Мне,
сказав: "Мама, я не могу взять их с собой."
Ничего не дали этой девочке,
только искусственные вещи были даны,
потому что вас могут убить из-за них.
Я не говорю, что это только в Америке, это всюду,
потому что гуру каждого человека — это Америка.
Это начинается в Америке,
они выступают как гуру, а люди просто слепо следуют этому.
Насилие сейчас входит и в наши, индийские фильмы,
но сейчас люди стали возражать,
возможно, это уже чересчур для нас.
Однако такого рода положение,
что вы можете убивать кого угодно,
если вы продолжаете действовать подобным образом,
понимаете, если это критерий величия,
тогда люди Раваны должны занимать высшее место
в эволюционном процессе.
Убивать кого-то — непозволительно. Сказано: "Не убий".
Мусульмане убивают,
все убивают всех.
На днях в Индии убили очень хорошего человека
ни за что вовсе.
Эта идея агрессивности
в конце концов приводит вас к убийству.
Вы не можете создать даже одного муравья,
как вы можете так просто убивать людей?
Конечно, убийства
достигли крайнего предела.
Как Гитлер считал, что он пуп земли.
Подобным образом,
вы просто забываете, кто вы,
и начинаете самонадеянно считать в вашем эгоизме,
что вы что-то великое.
В Сахаджа Йоге также Я недавно обнаружила,
что некоторые люди говорили, что они — Боги,
что они божества и всё остальное.
Так что деятельность эго
фактически берёт энергию из вашего разума.
А величайшим врагом человека является,
Я думаю, его ум.
Потому что он столь ограничен,
он столь полон условностей,
он столь высокомерен
и столь слеп.
Мудрость – нечто другое.
Мудрость вы не можете получить в колледжах,
школах, университетах, — нигде.
Где вы получаете её, вашу мудрость?
Вы получаете её через ваш Дух,
который даёт вам полное представление
о том, что хорошо, а что плохо.
Что бы ни было плохого, всегда будет приниматься интеллектом.
Интеллект это не мудрость, это нужно понять,
это две разные вещи - мудрость и интеллект.
Затем, Кришна был известен как дипломат.
У Него была Божественная дипломатия.
Что это означает?
Он был очень разумен,
без сомнения, без этого не обойтись.
Я встречалась с некоторыми очень высокопоставленными людьми,
которые не обладали, даже высоким интеллектом.
Но сейчас Я вижу, что этот интеллект — опасная вещь.
Итак, Шри Кришна
пользовался Своим интеллектом.
Он столь могущественен,
ничто не может доминировать над ним,
даже Его интеллект не может доминировать над Ним.
Он использовал свой интеллект.
Разницу между этими двумя вещами вы должны понимать.
Вы должны использовать свой интеллект,
а не быть под властью своего интеллекта.
Так что Он использовал Свой интеллект, чтобы решить очень много проблем.
Вся Его дипломатия состояла в том, чтобы использовать свой интеллект.
И использовать его с божественными целями.
Всё время божественность в Нем
помогала Ему использовать Свой интеллект.
Разница в том, что мы рабы своего интеллекта,
а Он хозяин Своего интеллекта,
не только его, — всего.
Он хозяин Своих условностей,
Он хозяин Своих эмоций,
Он хозяин Своего тела,
Он хозяин всего.
А когда вы хозяин всего, вы видите свой интеллект очень ясно:
"О, вот что он предлагает
Это — не то".
Этот интеллект может давать вам весьма так называемые позитивные мысли,
что вы Господь всего мира.
Они считаются положительными.
Или тот же самый интеллект может давать вам мысль,
что вы — ничто.
Этот интеллект сидит у вас на голове.
Теперь вы должны управляться не вашим интеллектом,
а вашей мудростью,
так как вы - сахаджа йоги.
Так что у вас есть очень хороший инструмент,
через ваши вибрации; вы можете определять,
что хорошо, а что плохо.
Будучи людьми,
вы можете видеть иногда,
что приходят какие-то интеллектуальные эффекты,
но благодаря Сахаджа Йоге вы можете судить,
что этот интеллект говорит вам,
потому что этот ваш интеллект — из чего он вышел?
Это главное, нужно дойти до тонкого момента,
как этот интеллект пришёл к нам.
Он пришел к нам, потому что наш мозг
очень рано стал активным.
Я видела, что некоторые дети очень умные,
но у них нет мудрости.
Если у вас очень сильно развивается только мозг,
то ваша мать была
очень разумной женщиной,
а ваш отец, должно быть, большой интеллектуал,
ваша наследственность очень хорошая,
и вы получаете его.
Или, возможно, таковы обстоятельства.
Например, если вы родились в особенной стране,
и неожиданно вы становитесь очень разумными.
Я видела, что американцы всё время читают,
всё время вы видите их читающими,
даже англичане читают,
но Я не знаю, что получается из этого чтения.
Они прочтут каждую книгу.
Если вы спросите их, что такое компьютер, они знают все.
Они знают и это, и то, — всё.
Я не знаю даже, как выключить свой телевизор.
Если вы спросите их о телевидении, они будут знать всё,
что вы хотите знать, любую механику они знают.
Всё о политике они будут знать.
Чей отец это был, и они будут рассказывать вам,
что нет, это — то, а это — это.
Всё это - авидья, это не знание, это незнание.
Они думают, что они очень разумны,
потому что они знают всё обо всем.
Затем, с этим интеллектом,
когда это сознание приходит к вам, они начинают создавать
очень интеллектуальные идеи.
Особенно часто Я наблюдала это в Америке.
Для детей у них есть разного рода вещи
только лишь для того, чтобы выкачивать из их родителей деньги.
Например, они отмечают
день рождения какой-то игрушки.
Можете ли вы представить это себе?
День рождения.
И люди иногда собирают по этому поводу большие вечеринки.
Затем они начинают отмечать день рождения своей собаки.
Так что у них имеются празднования дня рождения собаки.
Кто угодно может внушить им свои идеи.
Там существуют организации,
в которых они говорят: "Хорошо, когда вы будете умирать,
скажите нам, какой костюм вы хотите одеть,
какой галстук, какие туфли, какую одежду,
что и как,
затем какой гроб вы хотите: пластиковый
или деревянный», — и все такое.
Я хочу сказать, это должно быть предварительно оговорено,
до такой степени, что некоторые люди говорят:
"Поместите нас в лёд, чтобы мы пребывали там".
Наихудшей же вещью, Я думаю,
особенно в Европе, является то,
что у них есть прекрасно разрекламированная и отработанная
программа поездок в отпуска.
Так, в Италии, предположим, какой-то человек, не едет в отпуск.
Он скажет: "Это просто кризис в моей жизни,
что я не могу уехать в отпуск".
Они говорят: "Ты должен ехать туда,
ты должен загореть,
остановиться в гостинице", — поэтому появилось так много гостиниц.
Все должны уезжать.
Особенно Я была удивлена,
весь Милан закрывается на один месяц,
никого вы не сможете найти там.
Я думаю, что если бы они все уехали жить в джунгли,
это было бы лучшей мыслью,
они научились бы гораздо большему,
чем тратя понапрасну своё время на берегу моря.
Они портят все побережья,
у них нет уважения к морю, которое является их отцом.
У них нет уважения друг к другу.
Женщины стараются похудеть и выглядеть очень хорошо,
так чтобы они могли там обнажаться.
Эта индустрия столь отвратительна.
Если, кто-то спросит: "Хотите ли Вы поехать на берег моря?"
Я отвечу – нет!
Мне будет ненавистно ехать туда, чтобы видеть так много глупых
женщин на солнце, стремящихся к тому, чтобы загореть.
Как вы можете принять эту глупую идею, если вы разумны?
Сегодня есть так много превалирующих идей,
большей частью, Я должна сказать, исходящих из Америки,
которым вы, люди, следуете.
Как Я сказала, Америка — это гуру всех восточных людей,
всех европейцев и англичан и всех этих людей.
Теперь происходит ещё одно.
Вы видите атмосферу, в которой вы живёте.
Особенно в Англии Я заметила,
они могут быть никем, понимаете.
Был один мусорщик, который пришёл к нам домой
в то время, когда у нас был президент
Гаагского Верховного Суда, представьте себе, Международного Суда.
Мы сказали мусорщику, чтобы он убрал кое-какие вещи.
— "Это слишком!" — Обычно они, понимаете ли,
очень глупым образом гордятся сами собой,
— "Вы не понимаете". Я спросила: "Сколько вы хотите?"
Я дала ему 10 фунтов.
В то время 10 фунтов были большими деньгами.
Он сказал: "Вы не понимаете наших законов,
вы все — индийцы, негры, то, это".
Затем джентльмен, который был у нас в доме,
подошёл и спросил его:
"Почему вы здесь кричите?"
— "Вы, негры, вы не понимаете никаких законов''.
Он — председатель Международного Суда,
а этот глупый англичанин говорит подобным образом!
В определенном смысле англичане
на самом деле глупые люди.
Потому что их ум никогда
не говорит им, что вы — никто,
из-за чего вы так гордитесь?
Такие глупые они люди,
Я не знаю, они такие замороженные
от холода или ещё чего-то.
Но они думают, что они очень разумны.
Их эрудиция была на должном уровне,
но Я была удивлена, что в начале той эрудиции,
которая у них была, они говорили,
что черные люди подобны тягловым животным.
Есть много книг, написанных об этом.
И они воспринимают черных людей, как зверей,
хотя сами они жили,
как не знаю кто,
в то время, когда черные были гораздо более продвинутыми.
И подобное этому, о чём Я рассказала вам, Я вижу здесь также.
Я могу видеть то, что англичане
слишком мнят о себе.
Но они не понимают и не знают ничего,
у них нет мудрости.
Они жили в Индии в течение трехсот лет
и ничему там не научились.
Можете себе представить их мудрость?
Их эрудиция
некоторых из них
всё-таки сомнительна.
Скажем, Бернард Шоу, Я думаю, был очень двусмысленным. Я
считаю его очень великим писателем, но он сомнителен.
А затем идут французы. Боже упаси!
То, что они отрицали Шри Кришну,
вы можете очень ясно видеть во французах.
Французы хотят быть наивысшими в дипломатии,
но она у них полностью отсутствует, это бесполезные люди.
Они сделали такую телефонную связь в Индии, которая никуда не годится.
Так, они основали культ пьянства.
Можете ли вы представить себе Шри Кришну, пьющего всё это?
У них есть словари по любому вопросу выпивки,
книги и книги написаны.
Представьте себе, как могут какие-то развитые люди
принять эту бессмысленную культуру,
в которой нужно знать, что пить,
что покупать, что ставить,
какие бокалы нужно ставить.
Все эти бокалы, ничто иное, как бокалы, Я думаю.
Как они могут принимать такие глупые вещи?
И это общественное принятие.
Проституция — ещё одно, что принимается обществом.
С моральной точки зрения, они на самом деле полностью
отрицают принцип Шри Кришны.
То, как они разрушали своих людей и
били всех является расизмом.
Можете ли вы подумать, что из-за цвета кожи вы разделяете людей?
Напротив, Я бы сказала, что чернокожие,
особенно в Индии, гораздо более развиты,
чем все белые вместе взятые.
Потому что у них есть мудрость,
они более мудрые люди.
А эти белокожие,
они приехали туда, Я имею ввиду,
как они получили Америку?
Они покорили её себе насильно, они завоевали её
и поселились там.
Вчера вы видели, как люди из Сьерра-Невады
верили в мудрость, и как они жили.
Они присвоили себе все их земли.
Все они сейчас, понимаете, прекрасные хозяева Америки.
Каким образом? Вы — незаконно поселившиеся,
вы приехали из другой страны,
убили тысячи и тысячи людей,
не чувствуя вины при этом,
это означает, что вы даже не люди.
И прекрасно поселились как американцы.
Я не знаю, как появилось это слово — "Америка".
Но если это означает "амар", то они не таковы,
если это означает "э-мерикас" — они не такие.
Так или иначе, Я не знаю, как появилось это слово
и есть ли какой-либо смысл, который они связывают с ним,
но их интеллект вырос гораздо больше.
Почему? Опять-таки из-за ориентирования на деньги.
Я не понимаю экономики.
И то, как они создали свою экономику своими рассказами,
которые вышли из их голов,
привело все страны к спаду,
ко всевозможному мошенничеству, а также к мафии.
Это результат так называемой экономики, которая у них есть.
Сахадж экономика совершенно иная.
Мы не связаны всеми этими бессмысленными идеями,
которые превалируют как экономические.
Это ничто иное, как эксплуатация,
этот маркетинг,
это — как произвести впечатление на людей,
как продать вещи,
как сделать это, как сделать то,
всё это есть ни что иное, как, Я бы сказала,
финансовая агрессивность.
А что в отношении Шри Кришны?
Он был королем и Он жил как король,
но Он жил в очень скромном жилище
в Гокуле
Он был непривязан.
Так что первое — это то, как люди привязаны к деньгам,
как они принимают любое оправдание ради получения денег.
Однажды мы остановились в одном из отелей в Индии,
и у нас были какие-то американские друзья.
И, как обычно, Я хочу сказать, что вы не сможете есть так, как американцы,
знаете ли, индийцы здесь не могут составить им конкуренцию,
те едят много.
Так что они ели, ели, ели,
мы не могли угнаться за ними,
говоря откровенно, в этом мы не преуспеваем.
Через какое-то время они спросили: "Вы закончили?" Я ответила: "Да".
Они позвали официанта:
"Запакуйте это на вынос". Я спросила: "Что?
Запаковать это? Ради чего?" — "Мы заплатили за это".
Понятно, вы заплатили за это, но в Индии никто не будет есть пищу,
которую ел кто-то другой.
Нет, запакуите!
И они не стыдились этого.
Столь бесстыдны. Я сказала:
"В Индии мы не делаем этого".
Они спросили: "Почему же?" Я ответила: "Это плохие манеры".
— "Но мы же заплатили за это".
Раз вы заплатили за это — тогда нет плохих манер.
Я сказала: "Но мы не хотим это запаковывать".
— "Мы возьмем это, мы съедим это ночью,
мы съедим это вечером".
Я была очень удивлена, что такие скупые люди
говорят, что они очень богаты
и они очень высокого мнения о себе. Крайне скупые.
Американцы поверхностно хорошие, должна вам сказать.
По моему опыту, они не такие, как англичане,
которые смотрят свысока на каждого,
нет, вы не чувствуете себя так с ними.
Но они очень поверхностны.
Вы дадите им 10 подарков, они не дадут вам даже одного.
У них нет чувства вовсе, нет стыда в этом.
Почему? Потому что всё сводится к тому, что "мы уплатили за это".
Я хочу сказать, что вы пойдёте в любое место,
в любой ресторан, и вы будете удивлены тем,
что там запаковывают для вас
остатки вашей еды в Америке.
Они делают это.
До такого предела они могут дойти в своей скупости
безо всякого стыда в отношении этого.
Скупости не должно быть в Сахаджа Йоге.
Мы не можем быть скупыми.
Вы должны быть щедрыми,
вы должны быть дающими,
вы должны иметь чувства к другим.
Это единственный способ, которым мы можем выразить себя.
И вся эта щедрость
не должна создавать из вас что-то вроде большого героя.
Но наихудшим из наихудшего является Голливуд.
Это индустрия фильмов.
Под словом "индустрия" вы можете подразумевать всё, что угодно.
Этот Голливуд создаёт такие ужасные фильмы.
Но наихудшее то, что они получают премии за эти наихудшие фильмы.
Они показали один фильм, — Я не видела его, Я не могу смотреть такое.
Мне рассказали, что его герой каннибал,
который ест плоть людей.
И они показывают это. И наслаждаются этим.
Очень, очень известный фильм. Кроме того,
не только известный, но получивший призы за лучший фильм,
за лучшего актера, за лучшего того-то.
Вы должны взять режиссера этого фильма
и заставить его есть человеческую плоть.
Это единственный способ, Я думаю, которым можно прекратить эти ужасные вещи.
Затем, они сделали другую картину .
Я посмотрела её короткое время,
где они показывают подвешенные мертвые тела, понимаете.
Ужасно!
Почему этим людям нравится смотреть на такие ужасные вещи?
Каков их характер?
До чего они дошли?
Почему они наслаждаются вещами, которыми никакой человек,
если он человек, не будет наслаждаться?
Это заходит еще дальше.
Этот канун дня всех святых, — Я видела фильм о нём,
Я сказала: "Боже мой, это ад, в котором
они думают, что это подобно раса Шри Кришны".
Я думаю, там работает это
"Сознание Кришны".
Есть тысяча вещей, которые могут шокировать вас в Америке.
А также в Англии и Европе.
Я думала, что Австрия была в чем-то лучше.
Но в Австрии, когда вы идете вечером
после программы по дороге,
вы должны получить даршан, по пути от самых ужасных женщин —
это неизбежно.
И по этому поводу
они ничего не могут сделать,
как будто бы это вопрос права, понимаете,
вы называете это правами человека —
видеть таких женщин;
и человеческое право этих женщин — быть на улице.
Всё ужасное происходит вокруг.
Поэтому сахаджа йоги в гораздо большей степени
должны принять принцип Шри Кришны.
Первый принцип — это общение.
Первый принцип — это то, как вы общаетесь с другими,
начиная с дома, общаетесь с вашими детьми,
с вашей женой, с вашим мужем,
как вы общаетесь.
Нежны ли вы?
Добры ли вы?
Или вы доминируете, вы агрессивны?
Просто старайтесь определить это.
Агрессивность может перейти все пределы,
женщина вы или мужчина.
Здесь больше женщины, Я должна сказать. Сожалею, но Я должна сказать.
По моему опыту Я видела, что женщины очень доминирующие.
В Индии крайне доминирующие мужчины,
но здесь, Я обнаружила, что женщины таковы.
Основы,
которые должны быть у человека — это хорошие манеры.
Я не нахожу хороших манер,
за исключением того, что они носят хорошую одежду.
Возможно, они могут носить ту, особую одежду и тому подобное.
Все манеры у них — в одежде.
Но когда эти люди собираются вместе,
они не говорят ни о чем, кроме скандалов.
Я хочу сказать, они обсуждают невыносимо ужасные скандалы.
Нужно понять,
что Шри Кришна никогда не помышлял о скандалах.
Как может страна Шри Кришны
и все другие европейские страны
быть столь экипированными всеми скандалами этого мира.
Я просто не могу понять, что за интерес
находят люди в этих скандалах.
Но, вершина всего этого – ваши средства массовой информации,
которые абсолютно направлены против Шри Кришны,
потому что они должны зарабатывать деньги.
Это такой доходный бизнес,
потому что люди хотят слышать весь этот нонсенс,
и они помещают в газеты эти скандалы.
По крайней мере 30 лет назад
вы нигде не смогли бы услышать подобное.
Все такие книги были полностью запрещены.
И вдруг, неожиданно всё это расцвело так хорошо,
что любой журнал, любое издание, которое вы бы ни взяли,
вы не можете понять,
что они проповедуют.
Они проповедуют культ полного разрушения.
А люди принимают это, им правится это, и это происходит.
Они используют женщин для собственных целей
и женщины глупо принимают это.
Конечно, они доминируют;
с одной стороны, они чувствуют себя очень счастливыми, что они доминируют.
Была женщина, которая хвасталась в одном журнале,
что у неё было 400 мужчин в жизни.
Можете себе представить?
Даже в аду нет места для такой женщины.
Куда же мы поместим такую женщину?
Я не знаю, это еще одна проблема.
Так что это движение
абсолютно направлено против принципа дхармы
и общения.
Итак, как вам следует общаться?
Благоразумно.
В очень нежной
и прекрасной манере
вы должны говорить с другими людьми,
с другими сахаджа йогами,
с кем угодно,
очень приятным образом выдолжны говорить.
Я не имею в виду французский стиль, понимаете,
с наклоном вашего тела и другими искусственными вещами, нет.
Я говорю, что вы должны естественно разговаривать с кем-то,
говорить разумным языком,
с приличием, со скромностью.
И не нужно всё время болтать
и говорить слишком много. Нет нужды.
Но, напротив,
таков был стиль Шри Кришны, —
кратко говоря, его силой была Мадхурия —
это сладость, как мед.
Когда вы поклоняетесь Шри Кришне,
вы должны знать, что вам нужно говорить так,
чтобы доставить удовольствие другому человеку.
Итак, говоря с кем угодно,
вы можете говорить очень сладко,
очень приятно и так, чтобы доставить удовольствие этому человеку,
не провоцировать,
не говорить жестких вещей.
Но у некоторых людей есть привычка
говорить всё время что-то очень провокационное,
вовсе не хорошее.
А некоторые люди
очень милые, когда дело касается их бизнеса,
но когда речь идёт о чем-то другом, они очень резки.
У нас в Индии есть общины джайнов.
Я повидала много джайнов.
Когда они заняты своим делом,
они милейшие из всех вам известных людей,
но когда это касается чего-то другого,
например, пожертвования каких-то денег или ещё чего-то,
здесь с ними исключительно трудно иметь дело.
Они будут жертвовать только на глупости,
но не на что-то разумное.
Они работают ради чего-то крайне глупого,
но никогда ради чего-то разумного.
У нас есть еще одна община — "синдис".
Я думаю, они находятся под влиянием Запада.
Тоже и с людьми Запада.
Если вы показываете, что у вас есть к ним какое-то дело,
знаете ли, неожиданно они меняются.
Неожиданно они меняются, и вы не можете понять,
что произошло с этими людьми.
Или, если они обнаружат, что вы «что-то» в жизни — они изменятся.
Шри Кришна был совсем другим.
В своей жизни Он часто был гостем Видхуры,
который был сыном Даси, служанки.
Видхура был сыном служанки, но он был реализованной душой,
поэтому Он приходил в его дом,
оставался там, в очень скромном жилище Видхуры,
и ел очень простую пищу.
Он не хотел идти во дворец Дурьйодханы.
Здесь же всё наоборот.
Если кто-то думает, что у вас есть дворец,
то он будет очень добрым, очень приятным с вами, понимаете.
Но если кто-то живет в хижине, тогда он — никто.
Это такое ориентирование на деньги тонким образом.
Шри Кришна никогда, никогда не заботился о деньгах
и никогда не беспокоился о них.
В Его случае вы можете видеть,
что Он показал полную непривязанность
к своему трону, или к своему королевству,
или к деньгам, связанным с этим.
Как только вы привязываетесь, вы получаете боль из-за денег.
Естественно, если вы схватите змею,
вы всегда будете получать боль от этой змеи, не так ли?
Но, предположим, вы непривязаны.
Тогда вы можете использовать те же самые деньги.
Как только вы становитесь рабом этих денег,
тогда они садятся вам на голову.
Вы очень хорошо знаете, что иметь деньги
также и опасно в наше время.
Вся реакция выстраивается,
и в ответ
все элементы действуют против вас.
Вы видели мудрость людей из Сьерра-Невады.
И то, что они сказали — истинно;
что, когда мы стараемся заполучить побольше денег,
мы продолжаем и продолжаем приобретать их
и вбиваем идеи себе в голову.
Тогда вокруг появляются грабители.
Я думаю, что самые плохие те,
кого называют дельцами.
Например, они скажут:
"Ваши часы от дизайнера?",
тогда все будут бегать за такого рода часами.
На днях Я поехала в Стамбул
и обнаружила, что тенниски, которые там производятся,
они продают во Франции, как будто они французские.
Они от "а" до "я" сделаны в Стамбуле,
а на них название французской фирмы Лакосте,
и это и то.
И люди платят любые деньги, но не в Турции.
Если остаются излишки, вы можете приобрести их за 7 фунтов.
Глупость заключается в том, что они могут дурачить вас.
Пьер Карден, затем другой,
Я не знаю, Армани. это лишь в Италии.
Но в Америке их много.
Я хочу сказать, что они даже приходят к вам
в ваш дом.
Англия намного хуже.
Они так невежливы,
они придут к вам домой на обед
и перевернут тарелку, чтобы посмотреть, где она изготовлена.
На самом деле, открыто.
Они будут обсуждать, кто изготовил эти ножи.
Итак, хотя они и считают, что они очень богаты,
они глупо подвергаются эксплуатации при помощи такого рода бессмыслицы.
«У вас такие-то часы, такое-то что-то ещё».
В Англии имеется нечто такое, что они называют «Савиль Роу».
Так что они выворачивают ярлык этого пиджака наизнанку,
чтобы все видели название этой фирмы «Савиль Роу».
Можете ли вы представить это себе?
Бренд.
Понимаете, из всего они делают большой шум.
Так что, с одной стороны они очень разумны,
чтобы понимать, что это бизнес,
это мода и всё такое.
С другой же стороны, они не знают, что они глупцы,
которых дурачат, всё время говоря,
что это особая вещь, то особая вещь,
что у неё есть имя, и что она имеет то, что вы называете
большой организацией, стоящей за ней.
Сахаджа йоги должны понимать, что всё это — одурачивание
и глупость. И все это носят
для того, чтобы просто порисоваться.
Что это?
Почему это должно производить впечатление на кого-либо?
Подумайте об этом.
Подумайте своим умом, почему эти одурачивающие вещи,
которые всё продолжаются, должны производить впечатление на вас.
Ничего особенного,
они все те же.
Мне рассказали в Стамбуле, что они изготовили обычные изделия,
а затем поместили на них наклейки.
Обычные изделия они продавали, скажем
за 6 долларов, а с этой наклейкой за 7.
Это совсем не особенное,
но это особенное трюкачество, Я думаю,
и исходит из Англии и особенно из Америки.
Возможно также из Франции, но французы, знаете ли,
странные люди.
У них есть что-то, что Я показала им сегодня,
это так глупо сделанные вещи,
которые стоят 500 фунтов.
Но люди принимают это, потому что у них нет мудрости.
Посмотрите на разницу между умом и мудростью.
Прежде всего, зачем рисоваться
и выставлять напоказ что-то, что не имеет значения?
Оно стоит лишь 1 доллар в Турции, чтобы купить и одеть его,
и глупые люди показываются в этом.
Так ли это, что у нас есть ум,
но ум, не обладающий божественной силой?
Каждый может дурачить вас, заставляя делать то, что им нужно.
Теперь, вводятся в обиход шестидюймовые юбки.
Хорошо, все носят юбки длиной 6 дюймов.
Вы не сможете приобрести ни одной юбки длиной 7 дюймов.
Они не в моде.
Они не в…, что означает, не в этом сумасшедшем доме?
Теперь, просто посмотрите на стиль Шри Кришны. Столь мудрый,
наблюдающий за всем как свидетель,
как Он разыгрывал всё
и как Он одерживал победы.
Предположим, Он был бы привязан,
Он не смог бы сделать этого.
Поэтому, чтобы преодолеть это, прежде всего вы должны отказаться от привязанности
в этой направленной против Шри Кришны культуре.
Это очень важно.
Это модно, то модно
и все эти моды крайне, крайне разрушительны.
Не смазывать маслом волосы
и закончить лысиной. Хорошо,
есть специалисты,
снова дизайнеры, которые делают парики, дизайнерские парики. Т
ак что вы носите парик на голове и пишете - дизайнерский.
Моя идея — увидеть,
сколь глупыми могут стать люди с их умом.
Сегодня Я не хочу описывать качества Шри Кришны,
потому что вы знаете их.
Но как вы, люди на Западе, ушли прочь
от стиля Шри Кришны,
от Его методов!
Чтобы Он ни делал, это было для того, чтобы разрушить зло,
разрушить негативность
и принести радость,
то есть Расы, которые он основал. "Ра" — это энергия, "с" — с этим.
Рас — это энергия,
которую вы имеете,
и вот как вы играете расы
с этой энергией и наслаждаетесь.
Он ввёл Холли.
Конечно, теперь Холли может быть чем-угодно,
но Он ввёл очень разумный Холли просто чтобы выразить вашу радость —
весело, игриво.
Потому что это отсутствовало в жизни Шри Рамы.
Он сказал: "Просто позвольте себе наслаждаться".
Но это было только для сахаджа йогов,
не для других людей.
Другие идут в пивные, и вы знаете,
что происходит. Здесь у нас есть удостоверение, что
мы очень миролюбивы, очень хорошие люди, это и то.
Это то, что сказал
и сделал Шри Кришна, —
что мы должны наслаждаться всем,
но дхармичным образом.
Мы не должны быть адхармичны.
Наша Дхарма должна давать вам радость,
иначе же, если вы дхармичны, вы знаете, что происходит.
Вы становитесь абсолютно суровой,
безрадостной личностью
и иногда циничной,
потому что вы думаете, что и другие адхармичны, и то и это.
Но образ действия Шри Кришны таков, что вы должны быть веселыми,
вы должны быть радостными.
И эта радость будет соединять вас с другими.
Без этой радостной природы вы не сможете общаться.
Однако, как вы знаете, когда Я приехала во Францию,
Мне сказали: "Мать, вы выглядите такой радостной,
вы должны говорить, что вы несчастны".
Я ответила: "Но Я не несчастна!"
— "Если вы не скажете так, они не поверят вам".
Я спросила: "Почему?" — "Потому что они все несчастны
и думают, что они очень несчастливые люди".
Так что Я начала свою лекцию с "Отверженных"
и сказала им, что у каждого четвертого фонаря
вы найдете проститутку, а против каждого десятого — пивную.
И Я видела так много людей, сидящих на мостовой.
Поэтому Я спросила: "Почему они сидят там?"
— "Они ждут, когда весь мир будет разрушен".
Я спросила: "На самом деле?" После выпивки приходят такие идеи,
что пусть весь мир разрушится,
потому что, возможно у них нет больше денег, чтобы ходить в пивные,
иначе Я не знаю, зачем.
Теперь, подумайте об их уровне,
просто подумайте об их уровне,
где они находятся
по сравнению со всеми вами?
Итак, Он тот, кто, будучи Виратой,
помещает свет в ваш мозг.
В этом свете вы видите, что — глупо,
что — не мудро,
это благословение Шри Кришны.
Он дает вам Нирананду,
потому что, если у вас нет этого света, вы не сможете наслаждаться
радостью вашего разума
или радостью вашего ума.
Вы не можете.
И это через Его свет
мы видим
себя как что-то полное радости,
и мы не знаем, что делать с этим
и как сделать это.
Как выразить свою радость,
как выразить свои чувства.
Потому что это слишком.
Это еще одна мода, говорить:"Это слишком".
Вы скажете им что угодно, а в ответ: "Мать, это слишком".
Потому что их мозг полон бессмыслиц,
и вы говорите им что угодно, но ничего не попадает в их головы,
— "это слишком".
Так что мудрая личность,
которой является Шри Кришна, —
наимудрейшим из мудрых,
источником мудрости,
— должен быть Стита Прагия,
что означает, что он должен быть в равновесии,
он должен пребывать в дхарме.
И, сверх того,
он должен пребывать в радости.
Вы не только радостны, но вы знаете истину,
вы знаете абсолютную истину.
И эта абсолютная истина
есть та, которая заставляет вас понимать,
что правильно, а что — неправильно. И вы развиваете вашу мудрость,
не столь сильно ваш интеллект.
Тогда вы видите, что ваш интеллект иногда ведет себя неправильно,
приносит вам негативные идеи,
иногда слишком агрессивные мысли.
Вы можете стать свидетелем, сакши.
И это то, что сказал Шри Кришна:
"Я — сакши всего мира",
свидетель всего мира.
Понимаете, вы можете говорить и говорить о нём,
но что нам нужно увидеть, это где мы зашли не туда,
и как может Шри Кришна спасти нас.
Не говорить "Харе Рама Харе Кришна" и тому подобное,
но становясь мудрее изо дня в день.
Мудрость даёт вам определенные представления в том, каковым вам надлежит быть.
Если до сих пор продолжаются все эти вещи,
понимаете, на западный манер они показывают "так себе".
Вы спрашиваете их: "Как вы поживаете?"
— "Так себе". Что это означает?
— "Так себе".
Если это всё еще есть,
тогда Шри Кришна ещё не пробужден.
Когда же Он пробуждён, вы знаете, что это.
У вас будет та же улыбка, которая была у Шри Кришны,
Я знаю это.
Затем нам нужно понять, что наша Вишуддхи
должна быть в порядке.
Я знаю из-за чего моя такая Вишуддхи,
это Америка должна быть в порядке,
иначе же Моя Вишуддхи никогда не будет в норме, Я так думаю.
Но для Вишуддхи
у нас есть так много способов в Сахаджа Йоге,
которые выполняют лишь единицы.
Если, по крайней мере вы, сахаджа йоги, будете поддерживать свои Вишуддхи в порядке,
Я буду в гораздо лучшем состоянии.
Но вы никогда не стараетесь поддерживать ваши Вишуддхи в порядке
и продолжаете действовать так.
Даже президент Америки
имеет наихудшую Вишуддхи, какую Я когда-либо видела.
Так что вы можете представить, какое добро он может сделать,
какая мудрость будет у него.
Вы — новая раса,
благословенная Богом,
и Шри Кришна пробуждён в вас.
В Его собственной славе, в Его собственном величии,
вы должны знать, что нужно делать.
Нужно общаться,
это вы обязаны делать.
Но что Я вижу, что люди даже не медитируют!
А даже если они и медитируют,
они не хотят общаться.
А иногда, когда они общаются,
они думают, что они стали Богами.
Это очень сложно.
С людьми очень
сложно иметь дело.
Вы должны общаться с полнейшей скромностью,
так, как делал Шри Кришна. В
своих расах
Он распространял энергию Радхи
на всех людей, держась за руки.
Итак, Его детство, в котором Он убил столь много людей
и делал всё это, — закончено.
Затем Его взрослая пора,
когда Он должен был убить своего собственного дядю, также завершена.
Он становится королем.
Когда Он становится королем, что Он делает?
Он общается.
Наибольшее выражение
Его качеств
проявляется после того, как Он становится королём.
Перед этим Он занят тем, что убивает
одного за другим всех этих ужасных людей.
После этого Он возводит.
Он возводит людей,
возводит Дварику и
старается общаться
с людьми.
Ваша же обязанность — это построить себя
и общаться с другими
со всей сладостью, мадхурией Шри Кришны,
со всей красотой Шри Кришны.
С полным пониманием того,
какие глупые вещи происходят вокруг.
Как только вы поймёте это,
вы не будете принимать их, потому что вы станете мудрыми,
чтобы не принимать все происходящие бессмыслицы,
которые продолжаются.
Это такая обширная тема,
и в этой лекции Я не могу рассказать всё,
но теперь, если вы станете свидетелем всего,
вы будете видеть, что происходит.
Мы должны остановить людей, чтобы они не попали в ад.
Мы должны на самом деле выработать очень-очень хорошие личности
сахаджа йогов, все из вас.
Теперь происходит много браков.
И неожиданно они решают развестись.
Разводы разрешены в Сахаджа Йоге,
но Я не хочу иметь эту бессмыслицу
американского стиля.
Женщины могут быть очень доминирующими.
Один человек сбежал в Россию.
У них нет представления о браке,
они не знают, как построить его.
Вся приятность брака кончена,
если доминирует муж,
если доминирует жена,
тогда вы разводитесь.
Каковы же ваши достижения?
Так что мы должны решить
все свои внутренние проблемы, потому что мы полны условностями,
мы пребываем в собственной атмосфере.
Я бы попросила всех вас
постараться понять эти тонкости
личности Шри Кришны.
Постарайтесь стать подобными ей.
Очень миролюбивой,
очень доброй, нежной, помогающей.
Будучи столь скромным,
Он не имел понятия о деньгах.
Совершенно
А также, как вы знаете, Он был темнокожим
по определенной причине.
Но то, как Он вёл свою жизнь,
должно быть примером для нас.
Я уверена, теперь, когда вы вернетёсь назад в свои страны,
вы увидите все эти бессмыслицы.
Пожалуйста, замечайте их,
записывайте, что делают эти бессмысленные люди
и пересылайте Мне.
Что бы это ни было
Итак, сегодня Пуджа Шри Кришне.
Как Я вам сказала, Мне не нужно рассказывать вам, как много качеств есть у Него.
Но величайшее из Его качеств то,
что Он — доктор докторов.
Из Его имён вы узнаете, как много у Него качеств
и вы поймёте это.
Постарайтесь понять, что
у нас также должны быть эти качества внутри.
Какие качества описаны или упомянуты,
постарайтесь увидеть, сколь многими из них мы обладаем.
Вот так начнётся интроспекция.
Как только вы начнете интроспектировать себя
и понимать себя,
ваша мудрость будет расти. Не наблюдая за недостатками других,
не возлагая вину на других, но — на себя.
Вот как всё начнет работать.
Хотя Кришне не нужно было делать это, потому что
Он был Сампурна, Он был совершенным.
Но мы должны делать это,
заботиться, чтобы мы также стали полными.
Спасибо вам большое.
Да благословит вас всех Бог!
Да благословит вас Бог.
Есть ещё один момент, который Я хотела упомянуть, в отношении сахаджа йогов.
Мы представили вам классическую индийскую музыку,
потому что, Я думаю, она помогает в вибрационном плане.
Но такова природа людей Запада,
что во всём, что они принимают, они должны дойти до крайности,
пока они полностью не потеряются.
И Я обнаружила, что сейчас все они покупают записи,
некоторые записи.
Я была удивлена, что некоторые из них покупают записи
совершенно неизвестных людей, просто сумасшедших.
Однажды Я путешествовала с одной женщиной в Америке,
которая была ученицей Муктанда.
Она сказала, что у неё есть очень хорошая запись, и она воспроизвела
одну из лекций Моктаны.
Люди Раджниша будут воспроизводить лекции Раджниша.
Но здесь все вы ушли в одну сторону:
эта запись, та запись,
у вас есть всевозможная музыка.
Завтра мы начнем
говорить вам, что вы должны понимать индийские танцы
и все Мои видеозаписи будут заменены на записи индийских танцев,
от А до Я.
Вы сахаджа йоги!
Всё в порядке, Я тоже люблю музыку,
но не таким образом.
Что главное в вашей жизни?
И Я была удивлена, как люди теряются в музыке.
Я хочу сказать, должен быть какой-то повод.
Они все уже в другом мире с этой музыкой.
Не делайте этого.
Вы уходите в крайности во всём.
Это неправильно. Даже в пудже, во всём,
вы уходите в крайности.
Уходя в крайности, вы не будете в центре,
вы не будете в положении Шри Кришны,
в котором вы должны пребывать.
Напротив, вы будете
в ещё одном вымышленном мире.
По привычке мы создаем мир, подобный этому.
У кого-то мир музыки,
у кого-то мир танца,
у другого же
мир, Я видела сахаджа йогов, которые
слишком высокого мнения о себе:
"У нас особые отношения со Шри Матаджи".
Очень распространенное заявление.
Но у Меня не может быть никаких особых отношений.
Простите,
ни у кого нет особых отношений со Мной.
Это Я хочу сказать вам очень ясно.
И вы не должны заявлять об этом.
А затем становиться... Некоторые говорят, что мы — божества,
Я хочу сказать, что это что-то ужасное.
Я, если вы не возражаете, буду две минуты говорить на маратхи.
Сейчас я хочу сказать девушкам из Махараштры.
Вы замужем здесь,
и у вас богатые мужья здесь.
Но, как только вы приезжаете сюда,
вы начинаете посылать деньги вашим родителям.
Делают ли так в Индии?
Можете ли вы посылать деньги из дома семьи мужа?
Второе – это украшение.
Вы начинаете использовать множество украшений.
Я спросила у мужа, сахаджа йога:
"Почему бы тебе ни купить себе рубашку?"
Он ответил: "Что я могу поделать,
моя жена потратила все деньги на украшения".
Не следует Сахаджа Йогам быть жадными в отношении украшений.
Это очень серьезные вещи.
Недавно я узнала, что все индийские женщины
изготовили свои украшения после замужества,
не оставив никаких денег своему мужу.
Мужья, которые прежде поддерживали Сахаджа Йогу,
не в состоянии делать это после женидьбы.
У них не остается денег.
Что произошло с вами?
Вы приехали сюда из земли святых.
Шиваджи Махарадж имел огромное уважение к Шри Тукараму
и он взял несколько украшений для его жены.
Его жена была подобна кому-то, как вы.
Она немедленно взяла украшения.
Зачем так сильно любить их?
Даже, будучи Богиней, Я не привержена к украшениям,
тогда почему вы столь привержены к ним?
Я принимаю их только потому, что это обязательное подношение Мне.
Так что он дал, а она приняла украшения.
Святой Тукарам пришел и спросил,
"Какая необходимость иметь украшения для таких святых, как мы?"
Он вернул все украшения.
Знайте, что вы приехали сюда из земли святых,
и такое ваше положение является знаком бедности.
Вы посылаете деньги своим родителям,
и Я не могу объяснить вам, как это далеко зашло.
Вы приехали сюда не для того, чтобы дурно вести себя.
Вы приехали сюда, чтобы помогать Сахаджа Йоге,
а не изготавливать себе украшения.
Если вы заказываете их редко – это нормально,
но если вы направляете все ваше внимание на украшения,
вы можете потерять мужа, а он может оставить Сахаджа Йогу.
Было бы это хорошим делом?
Впредь, без моего разрешения,
никто не должен заказывать никаких украшений.
А сейчас мы проведём Пуджу.