Hoy estamos aquí para adorar a Shri Krishna.
Como sabéis, Shri Krishna es la encarnación de Vishnu
y Vishnu es el protector del Universo.
Cuando se creó el mundo,
fue necesario
crear también un protector,
pues sin Él este mundo podría
haber sido destruido completamente.
Tal y como son los seres humanos,
podrían haber hecho cualquier cosa con este mundo.
Pero así Vishnu es el protector.
Es el protector y el único que realmente encarna.
Por supuesto,
Brahmadeva también encarnó a veces;
pero sólo tomó formas.
En nuestro proceso evolutivo Él ha tomado diferentes formas.
Vino a esta tierra de diferentes maneras
y, como decís,
tuvo doce.
Fue Shri Rama y hasta la décima estuvo ahí.
También creó a su alrededor una atmósfera de grandes profetas
para que ellos pudieran preservar el dharma
del Universo.
Por tanto, la base de la preservación era el dharma
que es, como sabéis,
el soporte básico de la vida espiritual.
Fuera lo que fuera que hubiera que establecer en este dharma,
lo fundamental era el equilibrio,
pues la gente tenía el hábito de ir a los extremos en todo.
Así creó un equilibrio dentro de nosotros.
El primer principio del dharma fue crear equilibrio.
Si una persona no tiene equilibrio
no puede lograr su ascenso,
así de simple.
Si el avión no tiene equilibrio no puede elevarse;
si no hay equilibrio en un barco no se moverá.
De la misma forma,
los seres humanos tienen que alcanzar primero el equilibrio.
Pero nacen con diferentes capacidades,
con distintas aptitudes.
Dije que: “Ya devi sarva bhuteshu jati rupena samsthita1”,
lo que significa que las aptitudes son diferentes.
Los seres humanos nacen con diferentes aptitudes,
con diferentes caras, con diferentes colores,
porque tuvo que crearse la variedad.
Si todo el mundo fuera igual parecerían
robots o algo así.
Por tanto, todo el mundo fue creado de un modo diferente:
según el país,
según los padres.
Todo esto fue organizado por el principio de Shri Vishnu.
Creó el mundo con variedad,
dio diversidad y Shri Krishna es el maestro de todo ello.
En el tiempo en que vino Shri Krishna
la gente era extremadamente seria
y se había vuelto muy ritualista.
El motivo fue que vino Rama y habló de las Maryadas
y estas Maryadas hicieron a la gente
sumamente austera;
en su austeridad la gente perdió el sentido del gozo,
el sentido de la belleza, el sentido de la variedad.
Así que la encarnación de Shri Krishna
vino como “Sampurna”,
es una forma completa porque tiene 16 pétalos
igual que la Luna tiene 16 kalas (fases), Él también tuvo 16 pétalos.
Él es “Sampurna” y es lo que nosotros llamamos el “Purnima”,
es la luna llena.
Con esta total plenitud de la encarnación
de Shri Vishnu. Desde Vishnu hasta muchas otras encarnaciones.
Vino como la encarnación completa.
La totalidad de Shri Vishnu se manifestó.
Cualquier aspecto que faltara en la encarnación de Shri Rama
Él lo manifestó.
Como sabéis -en el centro, en el corazón derecho-
tenéis doce pétalos.
Con ellos Él mostró muchas cosas
que la gente se perdió por completo
porque, por desgracia, se escribió el Gita.
Cuando se escribió el Gita
la gente empezó a seguir el libro al pie de la letra, sin entenderlo,
y en el Gita su mensaje nunca fue el de la paz.
Nunca dijo: "Deberíais ser pacíficos",
fue algo como yihad.
Le dijo a Arjuna: “Tienes que pelear.
En este momento tienes que luchar por el dharma,
por la verdad, y tienes que pelear”.
Entonces Arjuna dijo: “No puedo matar a mis tíos,
no puedo matar a mi abuelo y no puedo matar a mis familiares”.
Krishna contestó: “¿A quién estás matando? Ellos ya están muertos,
porque no tienen dharma.
Si no tienes dharma ya estás muerto,
por tanto ¿qué es eso de matar o no matar?”
Y eso es lo que hoy vemos en los tiempos modernos,
especialmente en América que es el país del Vishuddhi.
No tienen dharma, por tanto están ya muertos,
drogados o como queráis llamarlo,
con miedo a toda clase de enfermedades;
ya están muertos así que “¿a quién vas a matar?”
Este es el mensaje que le dio a Arjuna en Kurushetra.
Pero Arjuna dijo: “Me has pedido que matara a esta gente
porque tengo dharma dentro de mí. Los mataré, de acuerdo,
pero ¿qué hay más allá de esto?
¿Qué hay más allá de eso?
Y Shri Krishna describió Sahaja Yoga.
Más allá de esto estaba Sahaja Yoga.
Lo describió por primera vez en el segundo capítulo.
¿Quién es Sthita Pragya?
Es el hombre equilibrado.
Él dice que un hombre así nunca está enfadado,
nunca se enoja,
por dentro está completamente en paz.
Por tanto lo que Él describe después son realmente los tiempos modernos,
o podemos decir nuestro Sahaja Yoga.
Dijo cómo deberían llegar a ser las personas.
No describe ni dice cómo volverse así,
pero creo que la descripción es como la de Cristo, donde dice
que si alguien os da una bofetada en una mejilla debéis ponerle
la otra.
Todo esto es realmente una descripción de los sahaja yoguis
del futuro,
no de aquel tiempo cuando los Kauravas luchaban contra los Pandavas,
no era una descripción de aquel tiempo.
Durante aquella guerra Él le dijo a Arjuna:
“Si te vuelves Sthita Pragya puedes trascender
todos estos problemas,
todo el entendimiento que tienes
y llegas a estar completamente en paz contigo mismo”.
Por un lado Él dijo: “Tienes que luchar”.
Ahora, en los tiempos modernos, no tenemos que luchar con los Kauravas,
no hay Kauravas.
Los cinco Pandavas tuvieron que luchar contra los Kauravas.
Pero ahora ¿cuáles son estos cinco Pandavas?
Son nuestros sentidos
o podemos decir que es el Cosmos
dividido en varios elementos.
Ellos tienen que luchar, tienen que luchar
contra los Kauravas
que están dentro de nosotros;
ahora hay no uno sino cientos de Kauravas
y, por extensión,
podemos decir que la naturaleza tiene que luchar
contra algo que está en contra de ella misma.
Ahora la gente dirá que la ira es natural,
que enfadarse es natural,
que ser agresivo es natural.
No lo es.
La ira y todas estas cosas pueden haber sido naturales,
pero ahora debemos saber que tenemos la capacidad natural de ascender.
Es natural ascender,
es natural ser Sthita Pragya,
es natural ser sahaja yogui.
Esto también está dentro de nosotros.
Por ejemplo: una semilla es una semilla.
Cuando es semilla la llamamos semilla.
Muy bien, por naturaleza tiene que ser semilla,
pero después brota y se convierte en árbol.
Por tanto, también es natural en una semilla
que todo ese futuro,
todos los miles de árboles
en que se va a convertir, estén en esa semilla.
Y ahora, como sabéis, están experimentando
que de una semilla puedan obtenerse miles,
un mínimo de miles de pequeños brotes
y todos ellos puedan convertirse en árboles o plantas.
Esto es algo nuevo que acaba de descubrirse.
Así que cuando Krishna dijo:
“Tenéis que llegar a ser Sthita Pragya”,
lo que trataba de decir es que deberíais alcanzar vuestro equilibrio.
Cuando Shri Krishna habló de esto,
estaban en guerra.
Cuando estáis en guerra,
de acuerdo, tenéis que hacerlo.
Si tenéis que luchar,
si tenéis que matar, está bien.
Pero después,
cuando se termina,
entonces lo que tenéis que hacer es fortalecer vuestro sentido espiritual.
Nuestro trabajo es el fortalecimiento del sentido espiritual
y eso es lo que tenemos que hacer,
no sólo vivir en el dharma.
Muchos sahaja yoguis piensan que viven de forma dhármica
y que por tanto están bien;
trabajan de forma dhármica,
viven una vida dhármica.
Están muy sorprendidos y contentos de lo que están haciendo,
pero ese no es el final.
Esta es la parte del equilibrio,
cuando os estáis equilibrando.
Ahora lo que tenéis que hacer es ir adelante,
fortalecer vuestro propio Espíritu y propagarlo.
Este también es el trabajo de Shri Krishna
porque Él es quien se comunica en todas partes.
Como sabéis, América se comunica con todo el mundo,
de forma equivocada, pero así es.
Tiene ordenadores,
esto, lo otro...
han inventado todas las cosas para comunicarse,
porque la comunicación está dentro de ellos, de forma innata.
Pero como no creen en Shri Krishna
ni en el dharma,
lo básico está equivocado
y con estas bases equivocadas,
muy equivocadas,
han empezado a propagar
toda clase de suciedad -que no sé cómo llamarlo-
que va en contra de los seres humanos,
que va en contra de nuestro ascenso,
que va en contra de Dios.
Están haciendo todo esto.
¿Por qué?
¿Por qué están haciendo lo que se supone que no deben hacer?
Creo que es su intelecto
que también es -debería decir-
el cerebro, que es el asiento del Virata.
¿Os lo podéis imagináis? Es el asiento del Virata
y, con ese intelecto, ¿qué hacen?
Dicen que es natural:
es natural ser adhármico,
es natural ser agresivo,
es natural estar orientado hacia el dinero.
Todo lo que tienen es natural
porque con su intelecto,
según ellos, de una forma u otra consiguen
convenceros -a través de vuestra lógica-
de que esto es lo correcto,
de que sin esto no podéis vivir.
Se supone que esta es su cultura ahora,
pero esa es la cultura en todas partes
no solo en América, en todas partes.
Esta clase de cultura sin sentido
es aceptada debido al intelecto.
Son mucho más inteligentes.
Una persona que siempre piensa en el dinero, en esto y aquello,
se vuelve muy inteligente
en el sentido de que se vuelve astuta,
se vuelve sabihonda,
se vuelve sabihonda de un modo
como si lo supiera todo.
Empieza a pensar que lo sabe todo,
que todo lo que hace está bien,
que cualquiera que sea su forma de comportarse es la correcta.
Así pues, estos Pandavas que tiene en su interior,
estos elementos que posee,
los usa con un propósito
que es destructivo,
absolutamente destructivo, anti Dios,
y él no se da cuenta
porque su inteligencia siempre lo justifica.
Cualquier cosa que hace está justificada.
Y ha dado tanto cerebro a estos intelectuales
que tratan de ir en contra de lo que es el dharma.
Por ejemplo, trataron incluso de describir
la vida de Shri Krishna diciendo
que tuvo 5 mujeres
y después 16.
De hecho, eran sus poderes;
pero sin entender lo que Shri Krishna fue
porque el intelecto es tan tonto y absurdo
que nunca os lleva al pensamiento correcto,
siempre al pensamiento incorrecto.
Os confunde así porque lo queréis justificar
todo y esta justificación
os permite vivir con vosotros mismos;
si no, normalmente,
uno no podría vivir consigo mismo.
Es muy difícil vivir
con una vida que es adhármica,
que es agresiva,
que es lo que podéis llamar
una vida dedicada a hacer la guerra,
pero ellos viven así.
Todo lo que se espera de un ser humano,
justo lo contrario de eso,
lo opuesto a eso
es lo que se hace en todas estas culturas occidentales.
Lo podéis ver claramente en cómo justifican todo;
pueden justificar la inmoralidad.
Un tal Freud entró en escena
e incluso "reemplazó" a Cristo.
Por supuesto que tuvo que hacerlo porque Cristo fue incluso
más estricto que Mahoma
cuando dijo: "Cualquiera que utilice los ojos maliciosamente
debería sacarse uno
y cualquiera cuya mano le eche a perder
debería cortársela".
Creo que a la mayoría de europeos y americanos
les faltaría ahora una mano,
según Cristo.
Gracias a Dios no le siguieron hasta ese extremo.
Y también Mahoma pensó
que Cristo había hecho mucho para los hombres.
¿Por qué no hacer algo también para las mujeres?
Así que hizo también algo por las mujeres.
Ambos son demasiado para los seres humanos.
Pero no se dieron cuenta de ello.
¿Quién va a sacarse un ojo por eso?
Ellos tienen intelecto.
Si miran a muchas mujeres,
hay una justificación; es natural.
¿Has visto algún animal comportarse de esa forma?
Si los animales son seres naturales,
nosotros somos peores que animales
y qué confusión hemos creado con esta clase de entendimiento
debido a estos intelectuales
que tratan de decirnos algo y nosotros lo aceptamos.
Así que este es uno de los problemas:
si un hombre es inteligente, domina.
Por ejemplo, empieza una moda
y todos la seguimos.
Es la moda.
Pero ¿por qué la aceptáis? Está de moda.
Por tanto el intelecto de un empresario
puede engañaros completamente,
pero no a la gente que es sabia.
Ellos dirán: "Piérdete, ya hemos tenido bastante".
Esto se refiere a la parte moral.
Su inmoralidad es la peor práctica en Occidente
y yo diría que son peor que los animales.
Por eso hoy están sufriendo,
están padeciendo muchas enfermedades,
muchos problemas, etc.
La segunda cosa que siempre justificamos es la violencia.
Ahora no hay guerra en Kurushetra
pero vemos violencia en todas partes.
En América es terrible.
Cuando mi hija fue se quitó todas sus joyas,
me las dio
y dijo: "Mamá, no puedo llevar esto".
No le dimos nada,
sólo bisutería,
porque te pueden matar por ello.
No estoy diciendo que sea sólo en América, es en todas partes.
Porque América es el guru de todo el mundo;
el liderazgo de ideas y modas empieza
en América y la gente lo sigue ciegamente.
Así, la violencia está ahora entrando en nuestras películas,
también en las películas indias. Pero ahora han puesto algunas objeciones;
quizás es demasiado para nosotros.
Sin embargo, esta clase de cosas
por las que puedes matar a cualquiera...
Si se sigue así,
si ese es el criterio de la grandeza,
entonces la gente de Ruanda debería colocarse en el lugar más elevado
del proceso evolutivo.
Matar a alguien no está permitido. No matarás.
Los musulmanes están matando.
Todo el mundo está matando.
El otro día mataron en India a un buen hombre
por nada en absoluto.
Esta idea de agresividad
en última instancia os conduce a matar.
No podéis ni siquiera crear una hormiga.
¿Cómo se puede matar a seres humanos de esa forma?
Por supuesto, este negocio de matar
se lleva al último extremo;
como Hitler, que creyó que era el rey del mundo.
Esto es lo mismo,
simplemente olvidáis lo que sois
y empezáis a asumir a través de vuestro ego
que sois algo muy grande.
También en Sahaja Yoga últimamente encuentro
que hay algunas personas que están diciendo que son Dios,
que son deidades, todo.
Así este asunto del ego
está realmente cogiendo energía de vuestra inteligencia
y el mayor enemigo de un ser humano
pienso que es su inteligencia,
porque es muy limitada,
está muy condicionada,
es muy arrogante
y muy ciega.
La sabiduría es algo diferente.
La sabiduría no se adquiere en colegios,
escuelas, universidades, en ninguna parte.
¿Dónde adquirís sabiduría?
La obtenéis a través de vuestro Espíritu,
el cual os da una idea completa
de lo que está bien y lo que está mal.
Cualquier cosa que esté mal será aceptada por el intelecto, siempre.
Debéis entender que el intelecto no es sabiduría.
Hay dos cosas: sabiduría e intelecto.
A Krishna se le conocía por ser el “diplomático”.
Tenía diplomacia divina.
¿Qué quiere decir eso?
El fue muy inteligente,
sin duda. La inteligencia es imprescindible.
Aunque me he encontrado con gente que ocupan puestos muy altos
y no tienen demasiada inteligencia,
pero ahora he visto que el intelecto es algo peligroso.
Shri Krishna
usó su intelecto.
Él es Todo-poderoso;
nada puede dominarle,
ni siquiera su intelecto puede dominarle.
Él usó su intelecto.
Deberíais ver la diferencia entre los dos.
Deberíais poder usar vuestro intelecto
y no ser dominados por él.
Él usó su intelecto, mediante el cual resolvió muchos problemas.
Toda su diplomacia consistió en usar su intelecto,
y usarlo para el propósito divino.
Constantemente el Divino, en su interior,
le ayudó a usar su intelecto.
La diferencia es que nosotros somos esclavos de nuestro intelecto
y Él es el maestro de su intelecto;
no sólo de eso, sino de todo:
el maestro de sus condicionamientos,
el maestro de sus emociones,
el maestro de su cuerpo,
el maestro de todo.
Y cuando lo domináis veis vuestro intelecto muy claramente:
“¡Ajá!, así que esto es lo que sugiere.
Pues no”.
Este intelecto puede daros muchas, así llamadas, ideas positivas
de que sois el señor del mundo entero.
Se supone que esto es positivo.
O el mismo intelecto puede daros ideas
de que no sois nada.
Este intelecto juega por encima de vosotros.
Ahora no debéis ser guiados por vuestro intelecto
sino por vuestra sabiduría,
ya que sois sahaja yoguis.
Tenéis un instrumento muy bueno para sentirlo:
a través de vuestras vibraciones podéis distinguir
lo que está bien y lo que está mal
y a veces podéis ver,
como seres humanos que habéis sido,
que se tienen algunos "efectos intelectuales".
Pero con Sahaja Yoga podéis juzgar
lo que este intelecto os está diciendo,
porque ¿de dónde ha salido el intelecto que tenéis?
Eso es lo importante, deberíamos ir al punto sutil
de cómo ha llegado hasta nosotros este intelecto.
Este intelecto ha llegado a nosotros porque nuestro cerebro se hizo
activo muy pronto.
He visto algunos niños extremadamente inteligentes
pero que no tienen sabiduría.
Si sólo se desarrolla excesivamente vuestro cerebro
podría ser debido a que la madre
fuera una mujer muy inteligente,
o que el padre fuera muy inteligente.
La herencia sería muy grande
y por eso la reciben.
O quizá las circunstancias,
si se ha nacido en un país determinado
de repente uno se vuelve muy inteligente.
He observado a los americanos. Leen todo el tiempo,
siempre les ves leyendo.
Hasta los ingleses leen,
pero ¿cuál es el resultado de toda esa lectura? No lo sé.
Leerán todos los libros.
Si les preguntáis qué es un ordenador, saben de ordenadores,
de esto, de aquello... de todo.
Yo no sé ni siquiera cómo apagar mi televisor.
Si les preguntáis sobre televisores, lo sabrán todo.
Lo que queráis saber sobre cosas mecánicas lo sabrán.
Cualquier cosa sobre política, lo sabrán;
quién fue el padre de ese... y os dirán:
“No, no, no, esto es así, esto es asá”;
todo esto es avidya, no es conocimiento, es no-conocimiento.
Ellos creen que son muy inteligentes
porque saben todo sobre todo.
Ahora con este intelecto,
cuando adquieren esta conciencia, empiezan a crear
ideas muy intelectuales,
especialmente en América. He visto
que para los niños
tienen toda clase de cosas extrañas sólo para sacar dinero.
Por ejemplo hay un monigote o algo así
que tiene un cumpleaños.
¿Os lo podéis imaginar?
Y celebran su cumpleaños; a veces
la gente hace grandes fiestas para eso.
Después empezaron: “Celebremos el cumpleaños de los perros”,
así que celebran el cumpleaños de los perros.
Cualquiera les puede dar ideas.
Hay organizaciones
que os dicen: “Cuando vayas a morir
dinos qué traje quieres llevar,
qué corbata, qué zapatos, qué ropas,
en qué clase
de ataúd quieres ir, de plástico,
de madera, etc, etc”. Lo que quiero decir
es que todo está establecido
hasta tal punto que algunos dicen:
“Ponednos en hielo, así estaremos allí”.
Pienso que lo peor,
en Europa, es
que han anunciado y comercializado muy bien
el ir de vacaciones.
Así, en Italia, si una persona no va de vacaciones
dirá: “Estoy pasando una crisis en mi vida
porque no puedo irme de vacaciones”.
Entonces los demás dicen: “Debes ir allí,
ponerte moreno,
quedarte en un hotel, hay muchos hoteles”.
Todo el mundo tiene que salir fuera.
Me sorprendió especialmente
que todo Milán estuviera cerrado durante un mes.
No se podía encontrar a nadie.
Creo que sería mejor idea que todos
se fueran a vivir a la selva,
aprenderían mucho más
que perdiendo el tiempo en la playa.
Están destruyendo todas las playas.
No tienen respeto por el mar, que es su Padre.
No se respetan unos a otros.
Las mujeres tratan de adelgazar y estar guapas
para poder ir allí a desnudarse.
Toda la industria está muy mal.
Si alguien me preguntara si me gustaría ir a la playa
diría que no.
No me gustaría ir a un lugar donde se ven tantas mujeres estúpidas
al sol, tratando de broncearse.
Si sois inteligentes, ¿cómo podéis aceptar esta estúpida idea?
Hoy hay muchas ideas en boga,
la mayoría vienen de América.
Debo decir que vosotros las seguís. Como he dicho,
América es el guru de todo el Este,
de todos los europeos e ingleses y de toda esta gente.
Actualmente sucede otra cosa,
y es la atmósfera en la que vivís.
Especialmente en Inglaterra he notado
que puede que no sean nadie.
Por ejemplo, un basurero vino a nuestra casa
y en aquel momento estaba con nosotros el Presidente
del Tribunal Supremo de la Haya. Imaginad: del Tribunal Supremo Internacional.
Le dije: “Tienes que limpiar todo esto”.
Él contestó: “Es demasiado”. Como siempre, ya veis, están muy...
no sé qué decir... estúpidamente orgullosos de ellos mismos.
“No lo entiendes”, dijo. Le pregunté: “¿Cuánto quieres?”
Le di diez libras.
En aquel tiempo diez libras era mucho.
Él dijo: "No entendéis las leyes, vosotros,
todos los indios, negros... esto, lo otro".
Entonces este caballero que estaba en nuestra casa
salió y le preguntó:
"¿Por qué estás gritando?
Le contestó:"Tú, negro, no entiendes de leyes".
Él era el Presidente del Tribunal Supremo Internacional
y este estúpido inglés le hablaba de ese modo.
De verdad, los ingleses son, en cierta manera,
personas realmente estúpidas
porque su inteligencia nunca les dice:
"No eres nada".
"¿De qué estáis orgullosos?"
Son tan estúpidos.
No sé si es que se han congelado
con el frío o algo así
pero creen que son muy inteligentes.
Su educación era buena,
pero me sorprendió que en los comienzos de la educación
que tenían dijeran
que los negros son como bestias.
Hay muchos libros escritos sobre ello
y aceptaron que los negros son como bestias.
Ellos estaban viviendo…
no se ni cómo decirlo,
en un tiempo en el que los negros estaban mucho más avanzados.
Esta idea que ellos tienen la veo también aquí.
Puedo ver que los ingleses tienen esto,
se creen estupendos.
Pero no entienden que no saben nada,
no tienen sabiduría.
Vivieron en la India durante 300 años
y nunca aprendieron nada de la India.
¿Os podéis imaginar su parte sabia?
Algunos son eruditos
pero, aun así,
ambiguos.
Digamos Bernard Shaw; creo que fue muy ambiguo.
Yo le considero un gran escritor, pero ambiguo.
Y ahora vienen los franceses. ¡Dios les salve!
Hoy en día podéis ver claramente
cómo los franceses han negado a Shri Krishna.
Los franceses quisieron llegar a ser los más diplomáticos
pero les faltó por completo la diplomacia. Son inútiles.
Pusieron el teléfono en India de tal manera que ahora se han estropeado.
Empezaron el culto a la bebida.
¿Os podéis imaginar a Shri Krishna bebiendo todas estas cosas?
Tienen un diccionario del beber, de todo
han escrito libro tras libro.
¿Podéis imaginar a una persona evolucionada
aceptando esta clase de cultura sin sentido,
en la cual debes saber qué beber,
qué comprar, qué ponerte,
qué tipo de vaso poner?
Son como saltimbanquis, nada más que payasos.
Me pregunto cómo se pudo aceptar
socialmente una cosa así que es tan estúpida.
La prostitución también está aceptada socialmente.
En cuanto a la moralidad, han negado por completo
el principio de Shri Krishna.
La forma en que han echado a perder a su gente,
y para colmo, todo el racismo.
¿Pensáis que podéis separar a la gente por el color de la piel?
Al contrario, Yo diría que los negros,
especialmente en la India, están mucho más evolucionados
que todos los blancos juntos
porque tienen sabiduría,
son gente más sabia.
Pero estos blancos
van a... Es decir:
¿Cómo tomaron América?
Dominaron muchísimo, la conquistaron,
se establecieron allí.
Ayer visteis cómo la gente de Sierra Nevada
creía en la sabiduría y cómo vivía.
Ellos les quitaron todas sus tierras.
Ahora todos son los dueños de América.
¿Cómo? Son okupas.
Vinieron de otros países,
mataron a miles y miles de personas
sin sentirse culpables de ello.
Eso quiere decir que ni siquiera eran seres humanos.
Y se instalaron cómodamente como americanos.
No sé de dónde ha salido la palabra América
pero si quiere decir “amer” (inmortal), no lo son.
Si quiere decir A-mericas, ellos no lo son.
En ninguno de los dos casos sé de dónde ha salido esta palabra,
ni cuál es el significado que le dan.
Pero su intelecto creció mucho más.
¿Por qué? De nuevo debido a la orientación hacia el dinero.
Yo no entiendo de economía
pero, esta economía que han creado,
estos rollos que se sacaron de la cabeza,
ha llevado a todos los países a la recesión,
a cometer todo tipo de fraudes y también a la mafia.
Este es el resultado de la llamada "economía" que tienen.
La economía sahaja es muy diferente.
Nosotros no estamos atados a estas ideas disparatadas
que son predominantes, como la economía.
No es más que explotación,
es marketing,
es la forma de impresionar a la gente,
cómo vender,
cómo hacer esto, cómo hacer aquello...
Todo esto no es más
que agresividad financiera.
¿Y qué hay de Shri Krishna?
Él fue rey y vivió como tal,
pero también vivió en un lugar muy humilde
en Gokul.
No estaba apegado.
Así, lo primero es la forma en la que se está apegado al dinero;
cualquier justificación para obtener dinero es válida.
Una vez fuimos a un hotel en la India
con unos amigos americanos.
Uno no puede comer tanto como los americanos,
los indios no pueden competir.
Ellos pueden comer mucho.
Estuvieron comiendo, comiendo, comiendo
y nosotros no pudimos con ellos; realmente, para ser franca,
no se nos da bien.
Al cabo de un rato dijeron: “¿Habéis terminado?” Yo dije: “Sí”.
Ellos: “Bien”. Llamaron al camarero:
"Envuélvanos esto". Yo dije: “¿Qué?
Envolver esto, ¿para qué?” Ellos: "Lo hemos pagado".
Respondí: “Lo habéis pagado pero... es decir, en India nadie comería algo
que otro haya estado comiendo.
"No, usted envuélvalo".
Y no se avergüenzan de ello.
Qué desvergonzados. Yo dije:
"Nosotros no hacemos esto en India".
Preguntaron: “¿Por qué no?” Yo contesté: "Es de mala educación".
Y ellos: "Pero lo hemos pagado
y una vez que has pagado por ello no es de mala educación".
Yo dije: "No queremos que nos envuelvan esto".
Y ellos: "Nosotros lo cogeremos, lo tomaremos por la noche
para cenar".
Me sorprendió que personas tan tacañas
estén diciendo que son muy ricas
y piensen que son estupendas. Son extremadamente avaras.
Debo deciros que los americanos son simpáticos superficialmente.
Según mi experiencia, no son como los ingleses,
que miran por encima del hombro de todo el mundo;
no, no os sentís así con ellos,
pero son muy superficiales.
Les hacéis diez regalos y ellos no os harán ni siquiera uno.
No tienen sentido común y no se avergüenzan de ello.
¿Por qué? Porque todo está en “lo hemos pagado".
Quiero decir que si vais a cualquier sitio,
a cualquier restaurante en América, os sorprenderéis.
Si os sobra algo
os lo envuelven.
Lo hacen.
Hasta ese extremo pueden llegar en su tacañería,
sin sentir vergüenza alguna.
Y la tacañería no tiene lugar en Sahaja Yoga.
No podéis ser avaros,
tenéis que ser generosos,
tenéis que dar,
tenéis que pensar en los demás.
Esta es la única forma en que podemos expresarnos.
Toda esta generosidad
no es para convertiros en una especie de héroe.
Pero lo peor, lo peor de todo es Hollywood,
la industria del cine.
Bajo el nombre de industria podéis hacer cualquier cosa.
Ahora Hollywood está haciendo películas horribles.
Pero lo peor es que ganan premios por estas malas películas.
Hay una película, Yo no la he visto, no puedo verla.
Me han dicho que un hombre es caníbal,
se come la carne de seres humanos,
y ellos lo muestran y lo disfrutan.
Es muy conocida y aparte de eso,
no sólo famosa, sino que ganó el oscar a la mejor película,
al mejor actor, al mejor...
Deberían coger al director
y hacerle comer carne humana.
Es la única forma. Creo que estas cosas son horribles.
También están haciendo otras películas.
He visto un trozo
de una donde enseñaban cuerpos muertos colgados.
Horrible.
¿Por qué le gusta a esta gente ver cosas tan horribles?
¿Qué carácter tienen?
¿Hasta dónde han llegado?
¿Por qué disfrutan con cosas que ningún ser humano
que sea un ser humano disfrutaría?
Y aún van más allá:
su fiesta de Halloween. Vi una película
y dije: "Dios mío, esto es un infierno”.
Y piensan que es como la ira de Shri Krishna.
Creo que la consciencia de Shri Krishna
estaba trabajando ahí.
Hay mil y una cosas que pueden escandalizarte en América,
también en Inglaterra y también en Europa.
Pensé que Austria era algo mejor
pero allí, cuando paseas de noche
por las calles -después del programa-
te ves obligado a ver muchas mujeres horribles en el camino.
Esto no se ve en ningún otro sitio…
Sabes que están ahí pero te ves forzada a verlas.
Y no pueden hacer nada al respecto.
Como si fuera una cuestión de derechos.
Lo que vosotros llamáis "derecho humano"
a ver a esas mujeres.
Y “derecho humano” para estas mujeres es estar en las calles.
Toda clase de cosas horribles están sucediendo a nuestro alrededor.
Así que los sahaja yoguis tienen que equiparse a sí mismos mucho más
con los principios de Shri Krishna.
El primer principio es la comunicación.
El primer principio consiste en cómo os comunicáis con los demás.
Comenzad en casa, con vuestros hijos,
con vuestra mujer, con vuestro marido.
¿Cómo os comunicáis?
¿Sois amables?
¿Sois dulces?
¿Sois dominantes, agresivos?
Tratad de averiguarlo.
Esta agresividad puede llegar a cualquier límite,
ya sea de la mujer o del hombre.
Aquí más las mujeres, lo siento pero debo decirlo;
en mi experiencia he visto que las mujeres son muy dominantes.
En la India los hombres son extremadamente dominantes,
pero aquí he descubierto que son las mujeres.
Como seres humanos
es fundamental tener buenos modales.
No encuentro buenos modales
excepto en que llevan buenos vestidos.
Quizá podrían llevar esa clase especial de vestidos.
Todos los modales están en la ropa.
Pero cuando la gente se reúne
no se habla más que de cosas escandalosas.
Quiero decir, discuten escándalos insoportables y horribles.
Esto es algo que uno tiene que entender,
que Shri Krishna nunca habló de escándalos.
¿Cómo puede este, el país de Shri Krishna,
y todos los demás países europeos
estar tan bien provistos con todos los escándalos del mundo?
No puedo entender el interés
que tiene la gente hacia los escándalos.
Y para colmo están vuestros medios de comunicación,
que son absolutamente anti-Shri Krishna
porque tienen que ganar dinero.
Y esto va muy unido a que como
a la gente le gusta oír todos estos disparates,
se publican escándalos en los periódicos.
Hace unos treinta años
nunca se oían cosas así
y todos esos libros estaban completamente prohibidos.
Ahora, de repente, todo esto ha florecido de tal manera
que en cualquier revista, en cualquier cosa que cojáis,
no entendéis
lo que predican.
Predican el culto a la destrucción completamente
y la gente lo acepta, les gusta y lo hacen funcionar.
Están usando a las mujeres para sus propios propósitos
y ellas lo aceptan estúpidamente.
Por supuesto, ellas dominan
y en parte están contentas por estar dominando.
Salía en una revista una señora que presumía
de haber tenido cuatrocientos hombres en su vida.
¿Os lo podéis imaginar?
Ahora no hay lugar en el infierno para esa mujer.
¿Dónde pondrías una mujer así allí?
No lo sé y ese es otro problema.
Este movimiento
está completamente en contra del principio del dharma
y de la comunicación.
Entonces, ¿cómo debéis comunicaros?
Decentemente.
De una forma muy tierna
y muy bella
tenéis que hablar a otras personas.
Deberíais hablar a otros sahaja yoguis,
a todo el mundo,
de una forma muy dulce.
No quiero decir al estilo francés
inclinando el cuerpo y de esa forma artificial, no es eso.
Lo que estoy diciendo es que si os dirigís a alguien de forma natural,
deberíais hablar con un lenguaje decente,
con decencia, con humildad,
y no necesitáis estar farfullando todo el tiempo
ni hablar demasiado, no hay ninguna necesidad.
Por el contrario,
el estilo de Shri Krishna fue este.
En pocas palabras, su poder fue “madhurya”,
que es la dulzura, como la miel.
Cuando adoráis a Shri Krishna
tenéis que saber que tenéis que hablar
de forma que agrade a la otra persona.
Mientras habláis con cualquiera
podéis hacerlo con dulzura,
con amabilidad y de forma que agrade a esa persona,
sin provocar
ni decir cosas que sean duras.
Sin embargo, algunas personas tienen la costumbre
de decir constantemente cosas que son muy provocativas,
lo cual no está nada bien.
Algunos
son muy dulces cuando les conviene,
pero cuando no son muy duros.
En India tenemos una comunidad jainista.
Yo he visto a muchos jainistas.
Cuando les interesa algo,
son los más dulces que podéis conocer,
pero cuando se trata de otra cosa,
como donar dinero o algo así
son extremadamente desagradables.
Sólo donarán para cosas estúpidas
pero no para algo sensato.
Trabajarán para algo muy estúpido
pero nunca para algo sensato.
Tenemos otra comunidad llamada Sindhis.
Creo que están influenciados por Occidente.
Lo mismo ocurre con los occidentales.
Si les mostráis que tenéis algún negocio con ellos,
de repente cambian.
No podéis entender
qué es lo que le ha pasado a esa persona.
O si averiguan que sois alguien importante, cambian.
Shri Krishna fue justo lo contrario.
Durante su vida siempre fue huésped de Vidura,
que fue el hijo de Dashi, la sirvienta.
El hijo de la sirvienta fue Vidura, pero era un alma realizada.
Él solía ir a su casa,
una vivienda muy humilde; solía quedarse allí
y comía con ellos comida muy sencilla:
Pero Él nunca fue al palacio de Duryodana.
Justo lo contrario.
Quiero decir que si alguien piensa que tenéis un palacio
será muy amable con vosotros, muy agradable;
pero si uno dice que vive en una choza, entonces, no es nada.
Es tan sutil la orientación hacia el dinero.
A Shri Krishna nunca, nunca, le importó el dinero
y nunca se preocupó por ello.
Podéis ver su caso
en el cual ha mostrado completo desapego
hacia su trono, hacia su reino
o hacia el dinero.
Cuando estáis apegados tenéis todo tipo de preocupaciones por el dinero.
Naturalmente, si agarráis una serpiente,
siempre tendréis la punzada de la serpiente ¿no es así?
Pero suponed que estáis desapegados;
entonces podéis usar el mismo dinero.
Cuando os volvéis esclavos del dinero,
ese dinero os domina.
Sabéis muy bien que tener dinero
hoy en día también es peligroso.
La reacción se avecina,
y aquí es donde el Todo,
todos los elementos reaccionan en vuestra contra.
Habéis visto la sabiduría de esta gente de Sierra Nevada
y lo que dijeron es verdad,
que cuando tratamos de conseguir más dinero,
acumulando más y más
y teniendo una idea en la cabeza,
entonces aparecen los saqueadores.
Creo que los peores
son los que tienen nombres tipo "empresario".
Por ejemplo, dirán:
“Si tenéis un reloj de diseño...”
Entonces todo el mundo corre a por relojes de diseño.
El otro día fui a Italia, no, a Estambul
y me enteré de que las camisetas las hacen allí
y las venden en Francia como si fueran francesas. No lo son.
Están totalmente hechas allí, en Estambul,
y llevan el nombre de Lacoste,
de esto, de aquello...
Y la gente paga cualquier cantidad, pero no en Turquía.
Aun dejándoles beneficio, podemos conseguirlas por siete libras.
La estupidez está en que pueden engañaros.
Pierre Cardin, hay otro,
no sé, Armani, ese está en Italia solamente,
pero en América hay muchos.
Incluso vienen a vosotros,
a vuestra casa.
Inglaterra es mucho peor.
Son tan maleducados
que vendrán a vuestra casa a cenar
y le darán la vuelta al plato para ver dónde está fabricado.
De verdad, lo harán abiertamente
y discutirán de dónde es la cubertería.
A pesar de que piensan que son muy ricos,
han sido explotados estúpidamente por toda clase de tonterías.
Que si tenéis este reloj, esta otra cosa...
Ahora en Inglaterra tenemos algo llamado Saville Row.
La marca la ponen hacia fuera,
por fuera del abrigo. Saville Row.
¿Os lo podéis imaginar?
Marcado.
Todo lo convierten en algo muy importante.
Así que por un lado son muy inteligentes
para entender que este es el negocio,
esta es la moda y todo eso,
y por otro no saben que son tontos,
que están siendo engañados todo el tiempo cuando les dicen:
“Esto es algo especial, eso es algo especial,
aquello tiene un nombre”.
Y detrás hay lo que llamáis "una gran organización".
Los sahaja yoguis deberían entender que todo esto es un engaño
y algo estúpido.
Y todo lo que los demás llevan puesto es sólo para presumir.
¿Qué es esto?
¿Por qué debería esto impresionar a alguien?
Pensad en ello.
Pensad de forma inteligente por qué deberían impresionaros
estas tonterías que hay hoy día.
No son nada especiales,
son todo lo mismo.
En Estambul me dijeron que las hacen normales
y después les ponen la marca encima.
Las corrientes
las venden a seis dólares y con la marca a siete dólares.
No llevan nada especial.
Sin embargo, esta especial astucia creo
que viene de Inglaterra y América principalmente,
quizá también de Francia; pero los franceses
son gente rara.
Ahora tienen algo -hoy se lo he enseñado-,
una cosa tonta
que cuesta 500 libras,
pero la gente la acepta porque no tienen sabiduría.
Ved la diferencia entre inteligencia y sabiduría.
Ante todo ¿por qué presumir,
y presumir de algo que no tiene sentido?
Sólo cuesta un dólar en Turquía poner la marca
y la gente la muestra tontamente.
¿Es que tenemos inteligencia
pero carente de Poder divino?
Cualquiera puede engañarnos para hacer lo que os gusta.
Luego empezó la moda de las faldas
de quince centímetros.
Bien, pues en todas partes quince centímetros.
No se podía encontrar ni siquiera una de dieciocho centímetros.
Esa no es la moda,
eso no se lleva. Querrán decir que no se lleva en una casa de locos.
Ahora mirad el estilo de Shri Krishna, tan sabio,
siendo testigo de todo.
Cómo juega
y cómo se gana a los demás.
Si hubiera estado apegado
no podría haberlo hecho.
Así que para superar esto, lo primero de todo es desapegarse
de esta cultura en contra de Shri Krishna.
Es muy importante.
Esta es la moda, eso está de moda
y todas estas modas son extremadamente destructivas.
No os pongáis aceite en el pelo
y acabaréis calvos.
Pero hay especialistas. ¿Veis?
De nuevo diseñadores que hacen pelucas, pelucas de diseño.
Así que lleváis una peluca en la cabeza y escribís: "De diseño".
Mi idea es ver
lo estúpidos que pueden volverse los seres humanos con su intelecto.
Hoy no quiero describir las cualidades de Shri Krishna
porque las conocéis.
Pero ¿cómo os habéis alejado
en Occidente del estilo de Shri Krishna,
de sus métodos?
Todo lo que hizo fue destruir el mal,
destruir la negatividad
y traernos el gozo,
que es "Ras"; él empezó Ras que es la energía,
es la energía
que tenéis
y así es como jugáis.
El "Ras" es esa energía y gozo.
Él introdujo el Holi.
Por supuesto, ahora Holi puede ser cualquier cosa,
pero trajo un Holi muy sensato, solamente para expresar vuestro gozo
de un modo alegre y juguetón,
porque eso faltó en la vida de Shri Rama.
Él dijo: “Permitíos gozar”,
pero esto era sólo para los sahaja yoguis,
no para otros.
Los otros, todos lo sabéis, van al pub
¿y qué sucede? Nosotros tenemos un certificado de que
somos muy pacíficos, muy buena gente, etc.
Esto es lo que Shri Krishna dijo
y ha hecho,
que tenemos que gozar de todo
pero de forma dhármica.
No deberíamos ser adhármicos.
El dharma debería daros gozo.
Por el contrario si sois dhármicos, ¿sabéis lo que ocurre?
Pues que os volvéis personas completamente austeras,
personas sin gozo
y a veces cínicos
porque pensáis que otros son adhármicos y eso.
Pero la manera de Shri Krishna fue la de que deberíais ser alegres,
deberíais estar gozosos
y esta alegría se contagiará a los demás.
Sin esta alegría natural no podéis ser comunicativos.
Pero, como sabéis, cuando fui a Francia
me dijeron: "Madre, pareces muy alegre,
deberías decir que estás triste".
Yo dije: "Pero no lo estoy”.
“Si no se lo dices no te creerán.
Yo pregunté: “¿Por qué?" “Porque todos ellos están tristes
y piensan que son gente muy desgraciada.
Así que empecé mi charla con "Los Miserables",
y les dije que cada cuatro farolas
había una prostituta y cada diez un pub.
Vi que había mucha gente sentada en las calles,
así que les pregunté: “¿Por qué están sentados aquí?”
Dijeron: "Están esperando a que el mundo entero sea destruido".
Yo repliqué: “¿De verdad?” Después de beber les vienen estas ideas:
“Dejemos que el mundo entero sea destruido”
Quizá porque no tienen más dinero para ir de pubs.
No sé por qué.
Ahora pensad en su nivel,
simplemente pensad en su nivel.
¿Dónde están ellos
comparados con todos vosotros?
Él es el Virata
e ilumina vuestro cerebro.
En esa luz veis lo que es absurdo,
lo que no es sabio.
Esta es la bendición de Shri Krishna.
Y Él da Nirananda;
porque si no tenéis la luz no podéis disfrutar
del gozo de vuestra mente
o del gozo de vuestro cerebro,
no podéis.
Y es a través de su luz
como nos vemos
a nosotros mismos como algo lleno de gozo
y no sabemos qué hacer con ello
ni cómo manifestarlo,
cómo expresar nuestro gozo,
cómo expresar nuestros sentimientos,
porque es demasiado.
Esta es otra moda, el decir: "Es demasiado".
Cualquier cosa que les diga: “Madre, es demasiado”.
Porque el cerebro está lleno de tonterías.
Así que cuando les dices algo, no les entra nada en la cabeza.
“Es demasiado”.
La persona sabia
-como lo es Shri Krishna,
el más sabio entre los sabios,
la fuente de sabiduría-
tiene que ser Sthita Pragya,
lo cual quiere decir que tiene que estar en equilibrio,
tiene que estar en dharma
y sobre todo
tiene que estar en gozo.
Ahora no sólo estáis en gozo sino que además conocéis la Verdad.
Conocéis la Verdad absoluta
y esta Verdad absoluta
es la que os hace entender
lo que está bien y lo que está mal. Y desarrolláis sabiduría,
no tanto el intelecto.
Entonces veis vuestro intelecto comportarse mal algunas veces,
dándoos ideas negativas,
a veces demasiado agresivas.
Pero podéis haceros testigos, Sakshi,
y por eso Shri Krishna dijo:
"Yo soy el Sakshi del mundo entero,
el testigo del mundo entero”.
Como veis, podemos seguir hablando sobre Él
pero tenemos que ver dónde nos equivocamos
y cómo puede salvarnos Shri Krishna.
No cantando “Hare Rama, Hare Krishna”,
sino volviéndonos día a día una persona más sabia.
La sabiduría os da ideas claras de cómo debéis ser.
Si todavía no os sentís firmes...
por ejemplo, en el estilo occidental se muestran de esta forma.
Les pregunto: “¿Cómo estáis?
"Estoy así, así". ¿Qué quiere decir?
“Estoy así, así”.
Si esa indecisión está todavía ahí,
entonces Shri Krishna no ha sido despertado.
Pero si sabéis lo que es,
tendréis la misma sonrisa que tuvo Shri Krishna.
Lo sé, lo sé.
Tenemos que entender que nuestro Vishuddhi
tiene que estar bien.
Me molesta el Vishuddhi y sé por qué.
Es por América, que debería estar bien.
De lo contrario mi Vishuddhi nunca estará bien. Creo.
Pero para el Vishuddhi
tenemos muchas cosas en Sahaja Yoga
que pocas personas hacen.
Al menos, si vosotros, los sahaja yoguis, mantenéis vuestro Vishuddhi bien,
Yo estaré mucho mejor.
Pero nunca intentáis tener bien el Vishuddhi
y seguís teniéndolo mal.
Incluso el Presidente de los Estados Unidos
tiene el peor Vishuddhi que nunca he visto,
así que imaginad el bien que va a hacer.
¿Qué sabiduría tendrá?
Vosotros sois una nueva raza,
bendecida por el Divino,
y tenéis a Shri Krishna despierto dentro de vosotros,
en su propia gloria, en su propia luz.
Deberíais saber lo que hay que hacer.
Uno debe comunicarse,
eso es lo que tenéis que hacer.
Pero lo que he visto es que la gente ni siquiera medita.
Incluso si meditan,
no quieren comunicarse,
y a veces, cuando se comunican
piensan que se han convertido en dioses.
Es muy difícil.
El ser humano es algo
difícil de manejar.
Tenéis que comunicaros con completa humildad,
de la forma en que lo hizo Shri Krishna.
En su "Ras"
propagó la energía de Radha
dentro de toda esta gente cogiéndoles de la mano.
Su niñez, en la que mató a mucha gente
e hizo todo aquello, ha pasado.
Después su madurez,
en la que tuvo que matar a su propio tío, también ha pasado.
Entonces se convierte en Rey.
Cuando es Rey, ¿qué hace?
Comunicar.
La mayoría
de las manifestaciones de sus cualidades
se ven después de hacerse Rey.
Antes de ello estuvo muy ocupado matando,
una tras otra, a toda esa gente horrible.
Después transformó
a la gente;
construyó Duarika y
trató de comunicarse
con la gente.
Ahora vuestro deber es construiros a vosotros mismos
y comunicaros con los demás
con toda la dulzura (“madhurya”) de Shri Krishna,
con toda la belleza de Shri Krishna,
con completo entendimiento
de todas las cosas absurdas que nos rodean.
Una vez que entendáis eso,
no las aceptaréis porque os volveréis lo bastante sabios
como para no aceptar todas estas tonterías
que están ocurriendo.
Y hay tanto
que en esta charla no os lo puedo contar todo.
Pero si ahora os hacéis testigos de todo,
veréis lo que está sucediendo.
Ahora tenemos que evitar que vayan al infierno.
Y realmente tenéis que desarrollar una personalidad muy buena
de sahaja yogui, todos vosotros.
Se celebran muchos matrimonios
y de repente algunos deciden divorciarse.
El divorcio está permitido en Sahaja Yoga,
pero esta tontería de estilo americano
no quiero tenerla.
Las mujeres pueden ser muy dominantes.
Un muchacho huyó a Rusia.
No tienen ni idea del matrimonio,
no saben cómo hacerlo funcionar.
Toda la dulzura del matrimonio se echa a perder.
Si el marido es dominante,
si la mujer es dominante,
suceden cosas y entonces os divorciáis.
¿Y qué se consigue con ello?
Así pues tenemos que resolverlo
todo dentro de nosotros, porque estamos condicionados,
estamos en esa atmósfera.
Os pediría a todos
que tratarais de entender los aspectos sutiles
de la personalidad de Shri Krishna.
Tratad de volveros así:
extremadamente pacíficos,
extremadamente amables, tiernos, serviciales
y con humildad.
Él no tuvo conciencia del dinero,
nada,
y también, como sabéis, fue una persona de piel oscura
por alguna razón;
pero la forma en que llevó su vida
debería ser un ejemplo para nosotros.
Estoy segura de que ahora, cuando volváis a vuestros países,
veréis todas estas tonterías.
Por favor, anotadlo,
escribid lo que esta gente absurda está haciendo
y enviádmelo.
Así es.
Así pues, hoy es el Puja a Shri Krishna.
No necesito deciros cuántas cualidades tiene, como os he dicho,
pero la cualidad más grande
es que Él es doctor de doctores.
Por su nombre sabréis cuántas cualidades tiene
y lo entenderéis.
Tratad de entender que
también tenemos que tener estas cualidades en nuestro interior.
Cualesquiera que sean esas cualidades descritas o dichas,
tratad de ver cuántas tenéis.
Esa es la forma en que empezará la introspección.
Una vez que empecéis a hacer introspección
y a entenderos a vosotros mismos,
la sabiduría crecerá; no viendo las faltas en los demás,
culpando a los demás, sino a vosotros mismos.
Así es como se resolverán las cosas,
aunque Krishna no tuvo que hacerlo porque
Él fue "Sampurna", completo.
Pero nosotros tenemos que hacer todo esto
para ver que también nos hacemos completos.
Muchas gracias.
Que Dios os bendiga a todos.
Que Dios os bendiga.
Hay otro punto que quería mencionar sobre los sahaja yoguis.
Os introdujimos en la música clásica india,
porque pienso que es una ayuda para las vibraciones.
Pero como la naturaleza es de gente occidental,
cualquier cosa a la que se dedican la llevan hasta el último extremo,
hasta que están completamente perdidos.
Así que lo que veo es que ahora todos están comprando cintas.
Algunas cintas…..
Me sorprendió que algunos están comprando cintas
de gente muy desconocida, muy loca.
Una vez viajaba con una señora en América,
era discípula de Muktananda.
Me dijo: "tengo una cinta muy buena" y me puso
la charla de Muktananda.
La gente de Rajneesh pondrá la charla de Rajneesh.
Pero aquí todos se han ido ahora a un extremo
tanto que
tienen todo tipo de música.
Mañana empezaremos
a deciros que tenéis que entender la danza india.
Así que todos mis videos, del primero al último, serán reemplazados
por danza india.
Sois sahaja yoguis.
De acuerdo, a mí también me encanta la música,
pero esa no es la manera.
¿Qué es lo principal en vuestra vida?
Me sorprendió cómo la gente está perdida en la música.
Es decir, está bien que pase alguna vez.
Están todos realmente en otro mundo con la música.
No hagáis estas cosas.
Os vais a los extremos en todo.
Eso no es adecuado. Incluso en los pujas, en todo,
vais a los extremos.
Si os vais a los extremos, no estaréis en el centro,
no estaréis en el lugar de Shri Krishna,
que es donde tenéis que estar.
Al contrario, estaréis en otro mundo imaginario.
Como hábito creamos un mundo como ese.
Algunos tienen el mundo de la música,
algunos tienen el mundo de la danza,
otros tienen un mundo...
He visto sahaja yoguis que
se creen estupendos:
“Tenemos una relación especial con Shri Mataji”.
Es algo muy común.
Pero yo no puedo tener ninguna relación especial,
lo siento.
Nadie tiene una relación especial conmigo.
Esto me gustaría decíroslo muy claramente
y vosotros no deberíais pretenderlo
y luego pensar que os habéis convertido en deidades.
Lo que quiero decir es que esto es algo horrible.
Hablaré dos minutos en marathi, si no os importa.
Ahora quiero dirigirme a las chicas de Maharastra.
Os habéis casado con hombres occidentales
y tenéis maridos ricos.
Pero tan pronto como habéis venido aquí,
habéis empezado a mandar dinero a vuestros padres.
¿Sucede esto en India?
¿Podéis mandar dinero a vuestros padres desde la casa de vuestros suegros?
En segundo lugar están las joyas.
Habéis empezado a acumular muchos ornamentos.
Le pregunté a un sahaja yogui
que por qué no se compraba una camiseta para él
y me dijo que no se la podía permitir
porque su mujer estaba gastando todo el dinero en joyas.
Esta avaricia hacia las joyas no es propia de un sahaja yogui.
Este es un asunto muy serio.
Hace poco he sabido que todas las mujeres indias
han acumulado joyas después del matrimonio,
de modo que no le queda dinero al marido.
Aquellos maridos que solían ayudar económicamente a Sahaja Yoga
antes del matrimonio no pueden hacerlo después de casados.
Dicen que no les queda dinero.
¿Qué os ha pasado?
Recordad que habéis venido aquí desde la tierra de los santos.
Shivaji Maharaj tuvo un gran respeto hacia Shri Tukaram,
y él compró algunos ornamentos para su mujer.
Su mujer debió ser alguien como vosotras,
ya que aceptó las joyas inmediatamente.
¿Por qué han de gustar tanto las joyas?
Incluso siendo una Diosa, a mí no me gustan las joyas.
Entonces, ¿por qué os gustan tanto a vosotras?
Como me las ofrecen forzosamente, por eso las acepto.
Así que cuando ella aceptó las joyas,
el santo Tukaram dijo:
“¿Qué necesidad tenemos nosotros, que somos santos, de tener joyas?”
Así que Shivaji Maharaj las devolvió todas.
Sabed que habéis venido aquí desde la tierra de los santos
y esta actitud vuestra es mísera.
Habéis estado mandando dinero a vuestros padres
y no puedo explicaros lo lejos que esto ha llegado.
No habéis venido aquí para comportaros tan mal.
Habéis venido aquí para ayudar a Sahaja Yoga
y no para acumular joyas.
Si compráis alguna en alguna ocasión, está bien,
pero si ponéis toda la atención en las joyas,
puede que perdáis a vuestro marido y podría acabar dejando Sahaja Yoga.
Este sería el buen karma por lo que habéis estado haciendo.
De aquí en adelante nadie debería
acumular joyas sin mi permiso.
Ahora celebraremos el Puja.