Oggi ci troviamo qui per adorare
Shri Krishna.
Come sapete, Shri Krishna è
l’incarnazione di Vishnu.
E Vishnu è il preservatore
di questo universo.
Quando venne creato il mondo
intero,
fu necessario creare anche
un protettore;
poiché se fosse stato abbandonato
a se stesso, senza qualcuno
che lo salvaguardasse, questo mondo sarebbe
andato completamente distrutto.
Gli esseri umani, per come
sono fatti,
avrebbero potuto fare qualsiasi cosa
a questo mondo.
Dunque, Vishnu è il protettore.
Egli è il preservatore, ed è l’unico
che si incarna veramente.
Certo, talvolta anche Brahmadeva
si è incarnato,
ma soltanto Lui (Vishnu) assume
delle forme:
nel nostro processo evolutivo
ha assunto diverse forme.
È venuto su questa terra
sotto diversi aspetti.
Tuttavia aveva dodici
(petali)…
fino a dodici (petali) si incarnò
come Shri Rama,
e fino a dieci (petali) Egli è situato
qui (nel Nabhi).
Quindi, Egli creò intorno a sé anche
un’atmosfera di molti grandi profeti
affinché potessero preservare il dharma
di questo universo (Void).
La base della preservazione fu
dunque il dharma,
che, come sapete, rappresenta il fondamento
sostanziale, più importante
della vita spirituale.
Nel dharma, la cosa principale da
stabilizzare doveva essere l’equilibrio.
Era un’abitudine della gente quella
di andare agli estremi in ogni cosa.
Quindi (Vishnu) creò un equilibrio
in noi.
Il primo principio del dharma
fu di creare equilibrio.
Se una persona non ha equilibrio, non
può conseguire la propria ascesa.
Molto semplice! Se il vostro aeroplano
non ha equilibrio, non può decollare.
Se, per esempio, non c’è equilibrio su
una nave, essa non potrà muoversi.
Allo stesso modo
gli esseri umani dovevano, per prima
cosa, raggiungere l’equilibrio.
Ma essi sono nati con capacità
differenti, con diverse abilità.
Si dice: “Ya Devi sarva bhuteshu
jati rupena samstita,”
significa che vi sono attitudini
differenti.
Gli esseri umani nascono con attitudini
diverse, con volti differenti,
di colori diversi perché doveva
essere creata varietà.
Se tutti avessero lo stesso aspetto,
assomiglierebbero
a robot o a qualcosa
del genere.
Quindi ciascuno è stato creato
in maniera differente,
a seconda della nazione
e dei genitori.
Tutto questo è stato organizzato
dal principio di Shri Vishnu,
che ha creato questo mondo
con diverse varietà.
Egli ha procurato la varietà, e
Shri Krishna ne è il maestro.
Al tempo dell’avvento
di Shri Krishna,
le persone erano estremamente serie
ed erano diventate molto ritualistiche.
Il motivo era che era venuto Rama il quale
aveva parlato delle maryada (limiti),
e queste maryada avevano reso le persone
estremamente, estremamente austere.
In tale austerità la gente aveva
perso il senso della gioia,
della bellezza, della varietà.
Pertanto, l’incarnazione di Shri Krishna
si manifestò come Sampurna,
ossia in forma completa, poiché
ha sedici petali.
Come la luna ha sedici kala (ossia
è suddivisa in sedici parti),
anch’Egli aveva sedici petali. Dunque
Egli è Sampurna
ed è Purnima, ossia la luna
piena.
Con questa completezza della Sua
incarnazione di Vishnu -
a partire da Vishnu e attraverso
tante altre incarnazioni -
(Krishna) giunse come l’incarnazione
completa;
si manifestò così la totalità
di Shri Vishnu.
Egli apportò tutto ciò che mancava
all’incarnazione (di Vishnu) come Rama.
Come sapete, nel chakra del cuore
destro, ci sono dodici petali.
Con questo, Egli mostrò molte cose
che la gente non comprende
assolutamente poiché, sfortunatamente,
è stata scritta la (Bhagavad) Gita.
Quando fu scritta la Gita, la gente
iniziò a seguire il libro
parola per parola, senza comprenderne
il significato.
E nella Gita il messaggio (di Krishna)
non fu mai un messaggio di pace.
Egli non disse di essere pacifici. Si
trattò piuttosto di una sorta di Jihad.
Infatti disse ad Arjuna: “Devi
combattere.
A questo punto devi combattere
per il dharma, per la verità;
devi lottare”. Al che (Arjuna)
rispose:
“Non posso uccidere i miei zii, mio
nonno e i miei parenti”.
E (Krishna) ribatté: “Ma chi, chi credi
di uccidere? Loro sono già morti.
Perché non hanno dharma. Se non
si ha dharma si è già morti.
Quindi che senso ha parlare di uccidere
o non uccidere?”.
Ed è ciò che vediamo oggi, in questo
momento attuale,
specialmente in America, che è
il paese del Vishuddhi.
Non hanno dharma e pertanto sono
già morti a causa della droga,
o comunque vogliate definirla, o per
paura di qualsiasi genere di malattia.
“Sono già morti: chi
ucciderai?”.
Questo fu il messaggio che (Krishna)
dette ad Arjuna sul Kurukshetra.
Allora (Arjuna) disse: “Mi hai chiesto
di uccidere queste persone
perché in me ho il dharma.
Le ucciderò, va bene.
Ma cosa c’è oltre questo?”.
Cosa c’è oltre?
A questo punto, (Krishna) fa
la descrizione di Sahaja Yoga.
Oltre, c’è Sahaja Yoga.
Per prima cosa, nel secondo capitolo,
Egli descrive
chi è lo Stitha pragnya, ossia
l’uomo equilibrato.
Poi spiega che un uomo così
non è mai adirato.
Non va mai in collera. Interiormente
è totalmente in pace.
Ciò che (Krishna) descrive più avanti
sono davvero i tempi moderni,
o meglio, il nostro Sahaja
Yoga,
poiché spiega come dovrebbe
diventare una persona.
Non scrisse né parlò di come
diventarlo,
ma penso che la Sua descrizione corrisponda
a quella di Cristo, quando dice:
“Se qualcuno ti schiaffeggia sul viso,
porgi l’altra guancia”.
Di fatto, tutto questo è la descrizione
di un sahaja yogi del futuro;
non di quell’epoca, in cui i Kaurava
combattevano contro i Pandava.
A quel tempo non esisteva.
Durante quella battaglia, (Krishna)
disse (ad Arjuna)
che, se fosse diventato Stitha pragnya,
avrebbe potuto trascendere
tutti i problemi, tutte le rappresentazioni
mentali che possedeva,
e diventare totalmente in pace
con se stesso.
Perciò, da un lato diceva
di combattere.
Ora, nei tempi moderni, noi non dobbiamo
combattere i Kaurava, non ci sono Kaurava.
Sono i cinque Pandava a dover
combattere i Kaurava.
Ma chi sono questi cinque Pandava?
Sono i nostri sensi
o, possiamo dire, il cosmo suddiviso
in vari elementi.
Da una parte devono
combattere,
devono combattere i Kaurava
che sono dentro di noi.
Ci sono cento Kaurava, non
solo uno.
In senso più ampio, possiamo
dire
che la natura deve combattere qualcosa
che è contro natura.
Ora, la gente dice che la collera
è naturale,
adirarsi è naturale, essere aggressivi
è naturale. Non è così.
Forse la collera e tutte le altre cose
saranno anche state naturali,
ma ora dobbiamo renderci conto che abbiamo
la naturale capacità di ascendere.
È naturale elevarsi. È naturale
essere Stitha Pragnya.
È naturale essere un sahaja
yogi.
Anche questo è predisposto dentro di noi,
al nostro interno.
Un seme, ad esempio, è un seme. Quando
è un seme, lo definiamo seme.
Certo, naturalmente deve essere un seme,
ma poi germoglia e diventa un albero.
Quindi è anche naturale che, dentro
quel seme,
si trovino già anche tutte
le future
migliaia di alberi in cui esso
si trasformerà.
Ed ora, come sapete, stanno sperimentando
che all’interno di un seme
si possono ricavare almeno mille
migliaia di piccolissimi germogli,
ciascuno dei quali può diventare
un albero o pianta.
Questa è una cosa nuova che
è emersa.
Dunque, quando (Krishna) disse che
bisogna diventare Stitha pragnya,
stava cercando di dire che occorre
raggiungere il proprio equilibrio.
Ora, quando affermò queste cose,
c’era una guerra in corso.
Dal momento che combattevano,
beh, dovevano farlo.
Se dovete combattere una guerra
contro certe persone,
se dovete ucciderle, va bene.
Ma poi, quando tutto è finito,
ciò che dovete fare è sviluppare
il vostro senso spirituale.
Lo sviluppo del senso spirituale
è il nostro lavoro
ed è ciò che dobbiamo
fare.
Non solo il dharma. Molti sahaja
yogi pensano
di essere a posto, poiché si comportano
secondo il dharma.
Lavorano secondo il dharma, vivono
una vita dharmica, sono dharmici.
Sono molto sorpresa e felice che lo
stiano facendo. Ma non finisce qui.
Questo è l’aspetto dell’equilibrio,
nel quale vi equilibrate.
Ora, ciò che dovete fare
è proseguire
ed edificare il vostro essere spirituale
e diffonderlo.
Anche questo è il lavoro
di Shri Krishna,
perché Egli è colui che comunica
dappertutto.
Come sapete, l’America comunica ovunque;
in maniera errata, ma lo fa.
Possiede i computer, ha creato tutti
gli strumenti di comunicazione,
perché in loro (gli americani)
è innato comunicare.
Ma poiché non credono in Shri Krishna
né nel dharma,
la base stessa è sbagliata.
Ed hanno iniziato a diffondere partendo
da questa base sbagliata.
Da questa base molto, molto sbagliata,
hanno iniziato a diffondere
ogni genere di sudiciume, di sporcizia
e cose che non so definire,
che sono contro l’umanità, contro
la nostra ascesa, contro Dio.
E stanno facendo tutto questo.
Perché?
Perché fanno ciò che non
dovrebbero fare?
Penso che sia dovuto all’intelletto;
il loro intelletto,
che è anche il cervello, che è
la sede del Virata.
Ve lo immaginate? È il seggio
del Virata.
E cosa fanno con il loro
intelletto?
Dicono che è naturale, che è naturale
essere adharmici (non dharmici),
è naturale essere aggressivi, è
naturale essere orientati al denaro.
Secondo loro tutto ciò che
hanno è naturale,
poiché con l’intelletto, con
la razionalità,
sono riusciti a convincersi, in un modo
o nell’altro,
che sia la cosa giusta da fare, che senza
tutto questo non si può esistere.
Adesso sarebbe questa
la loro cultura.
Ora, se questa è la cultura imperante -
e non è solo in America, ma ovunque -
questa cultura insensata viene
accettata a causa dell’intelletto.
Loro sono molto più intelligenti. Vedete,
una persona che pensi sempre al denaro,
a questo, a quello, diventa naturalmente
molto intelligente,
nel senso che diviene astuta.
Diventa furba.
Diventa furba, come se conoscesse
ogni cosa.
Comincia a credere di sapere ogni cosa,
di avere ragione qualunque cosa faccia,
in qualunque modo si comporti.
Pertanto adopera i Pandava
che ha dentro di sé,
questi elementi che ha a disposizione,
per uno scopo
distruttivo, assolutamente distruttivo,
contro Dio.
E non ne è consapevole perché il suo
intelletto giustifica sempre tutto.
Qualunque cosa faccia
è giustificata.
Ed Egli ha anche dato molto cervello
agli intellettuali,
i quali cercano anch’essi di andare
contro il dharma.
Ad esempio, cercano persino di descrivere
la vita di Shri Krishna affermando
che Shri Krishna ha avuto cinque
mogli e in seguito sedicimila -
in realtà esse erano il Suo
potere –
ma senza comprendere chi fosse
Shri Krishna,
poiché l’intelletto è un’assurdità
così grossolana
che non vi induce a riflessioni corrette,
ma sempre a quelle errate.
Vi porta a giustificare ogni
cosa,
e questa giustificazione vi permette
di convivere con voi stessi;
altrimenti, a cose normali non potreste
convivere con voi stessi.
È molto difficile condurre una vita
adharmica, aggressiva,
che si può definire bellicosa.
Eppure lo fanno.
In tutte queste culture occidentali
si fa proprio l’opposto,
il contrario di tutto quello che ci si
aspetta da un essere umano.
Potete vedere chiaramente
come si giustificano.
Sono capaci di giustificare
l’immoralità.
È arrivato un certo signor Freud che
si è sostituito persino a Cristo.
Ovviamente “dovette” farlo, perché Cristo
era anche più severo di Maometto.
Egli disse, infatti, che chi pecca
con un occhio,
con gli occhi, dovrebbe cavarsi
l’occhio,
e chiunque abbia una mano che
lo rovina, dovrebbe tagliarsela.
Penso che la maggior parte degli europei
e degli americani sarebbero senza una mano,
secondo Cristo. Grazie a Dio essi non
lo seguirono fino a quel punto.
Ed anche Maometto pensò: poiché Cristo
ha fatto così tanto per gli uomini,
perché non fare qualcosa anche per le
donne? Così fece qualcosa per le donne.
Ma entrambi gli insegnamenti sono
eccessivi per gli esseri umani;
Essi non se ne resero conto. Chi si
caverà un occhio per quel motivo?
Hanno la razionalità. Se guardano
molte donne,
giustificano questo comportamento
dicendo che è una cosa naturale.
Avete mai visto un animale
comportarsi così,
visto che gli animali sono
esseri naturali?
Siamo peggio degli animali.
E che confusione abbiamo creato con
questo genere di interpretazioni
degli intellettuali, i quali cercano sempre
di propinarci cose che noi accettiamo.
Uno dei problemi è che, se c’è un uomo
dotato di intelletto, è lui a dominare.
Ad esempio, ha inizio
una moda.
Tutti la seguiamo.
È una moda.
Ma perché la seguite?
Perché va di moda.
L’intelligenza di un imprenditore può
davvero ingannarvi completamente.
Ma questo non accade alle persone
sagge.
Esse diranno: “Andatevene, noi
abbiamo avuto tutto questo”.
Questo per quanto riguarda
la moralità.
I comportamenti peggiori sono
quelli praticati in Occidente;
sono peggio degli animali, direi. Ed
è per questo che oggi soffrono.
Soffrono di molte malattie, di molti
problemi, una cosa, un’altra.
La seconda cosa che giustifichiamo
sempre è la violenza.
Attualmente non vi è alcuna guerra
in corso nel Kurukshetra;
eppure si vede violenza dappertutto.
In America è una cosa terribile.
Quando mia figlia si recò lì, si tolse
tutti gli ornamenti e me li lasciò.
Mi disse: “Mamma, non posso portarli”.
Non abbiamo dato nulla alla ragazza;
solo gioielli falsi, perché si può anche
essere uccisi per questo.
Non dico che accada solo in America,
ma dappertutto,
poiché il guru di tutti è l’America.
Inizia tutto dall’America,
essa è il guru, e la gente la segue
proprio ciecamente.
Adesso la violenza sta entrando nei
nostri film, anche in quelli indiani,
ma ora hanno sollevato alcune obiezioni.
Forse per noi questo è troppo.
Vedete, se il criterio per valutare
la grandezza
fosse costituito dal poter uccidere
chiunque e andare avanti così,
allora il popolo del Ruanda occuperebbe
il posto più elevato
nel processo evolutivo.
Non è permesso uccidere nessuno:
“Non ucciderai”.
Ma i musulmani uccidono. Tutti
si uccidono a vicenda.
L’altro giorno in India è stato ucciso un
uomo molto corretto senza alcun motivo.
L’idea dell’aggressività vi porta
infine ad uccidere.
Voi non potete creare nemmeno
una formica,
come potete uccidere gli esseri
umani in questo modo?
Di sicuro l’omicidio è spinto
al limite estremo,
come Hitler che credeva di essere
il capo del mondo.
E questa è la stessa cosa, per cui
vi dimenticate ciò che siete
e iniziate a pensare, con il vostro ego,
di essere qualcosa di davvero grandioso.
Anche in Sahaja Yoga ho scoperto
di recente che ci sono persone
che sostengono di essere deità,
divinità, qualsiasi cosa.
In realtà, questo ego trae energia
dal vostro intelletto,
e penso che il più grande nemico
dell’essere umano
sia la sua intelligenza, perché
è molto limitata,
molto condizionata, molto arrogante
e davvero cieca.
La saggezza è una cosa diversa.
La saggezza non si apprende
nei college, nelle scuole, nelle
università, da nessuna parte.
Da dove traete la saggezza? La ottenete
grazie al vostro Spirito,
che vi dà la visione totale di cosa
è giusto e di cosa è sbagliato.
Tutto ciò che è sbagliato sarà accettato
dall’intelletto, sempre.
Occorre capire che l’intelletto non
equivale alla saggezza.
La saggezza e l’intelletto sono
due cose diverse.
Krishna era noto per essere
diplomatico.
Egli possedeva la diplomazia divina.
Che significa ciò?
Egli era molto intelligente, senza dubbio.
Senza l’intelligenza non potete fare nulla.
Ho conosciuto persone che rivestono
posizioni molto prestigiose,
ma che non hanno neppure molta
intelligenza. Ma adesso
mi sono resa conto che questo
intelletto è pericoloso.
Dunque Shri Krishna adoperava
il proprio intelletto.
Egli è onnipotente. Niente
può dominarlo.
Nemmeno il Suo intelletto può dominarlo.
Egli adoperava il proprio intelletto.
Dovreste capire la differenza
fra le due cose.
Dovreste essere in grado di usare il vostro
intelletto, senza esserne dominati.
Egli utilizzava il proprio intelletto
per risolvere molti problemi.
La Sua intera diplomazia consisteva
nell’usare l’intelletto
per lo scopo del Divino.
Il Divino in Lui lo aiutava sempre
nell’usare l’intelletto.
Pertanto, la differenza è che noi
siamo schiavi dell’intelletto;
Lui, invece, è il maestro del proprio
intelletto, e non solo, ma di ogni cosa.
Egli è il maestro dei propri
condizionamenti,
delle proprie emozioni, del proprio
corpo.
È maestro di ogni cosa.
E quando voi ne siete maestri, vedete
con grande chiarezza
ciò che il vostro intelletto suggerisce
o meno.
L’intelletto può darvi molte cosiddette
“idee positive”,
come, per esempio, che siete il signore
del mondo intero.
Questo è ritenuto positivo. Oppure,
lo stesso intelletto può darvi l’idea
che non siete niente. Esso
vi domina.
Adesso voi non dovete farvi guidare
dall’intelletto,
bensì dalla vostra saggezza, poiché
siete sahaja yogi.
Pertanto avete un ottimo strumento
di percezione:
attraverso le vibrazioni potete capire
ciò che è buono e ciò che è cattivo.
E a volte potete notare che,
in quanto esseri umani,
si verificano anche alcuni effetti
a livello intellettuale.
Ma con Sahaja Yoga potete giudicare
ciò che vi suggerisce l’intelletto.
Infatti la cosa principale da capire è da
dove proviene l’intelligenza che avete:
dovreste arrivare al punto sottile
che vi permette di capire
in che modo l’intelletto è giunto
in noi.
L’intelletto è nato in noi poiché il
cervello è diventato attivo molto presto.
Ho visto alcuni bambini estremamente
intelligenti, ma privi di saggezza.
Se si sviluppa troppo soltanto
il cervello,
potrebbe essere perché la madre
è una donna molto intelligente
e il padre probabilmente è molto
intelligente;
a quel punto il fattore ereditario
sarebbe consistente
e in questo modo anche nei bambini
si sviluppa così.
O magari sono le circostanze:
se siete nati in un certo Paese diventate
subito molto intelligenti.
Ho notato che gli americani leggono
sempre. Si vedono sempre leggere.
Anche gli inglesi leggono.
Ma non so quale sia il risultato
di tutto questo leggere.
Leggeranno qualsiasi libro. Se chiedete
loro cos’è un computer,
lo sanno, conoscono questo, quello,
quell’altro, tutto…
io non so neanche spegnere
il mio televisore.
Se chiedete loro informazioni
sul televisore, sanno tutto.
Qualsiasi cosa vogliate sapere sugli
strumenti meccanici, la sanno.
Sapranno qualunque cosa
di politica,
sapranno chi è il padre di questo
e di quello. E vi diranno:
”No, no, no, questo è così,
quello è così”.
Tutto ciò è avidya, non-conoscenza.
È non-conoscenza.
Così, pensano di essere molto intelligenti
perché sanno tutto di tutto.
Ora con questo intelletto, man mano che
subentra questo genere di consapevolezza,
iniziano a generare idee estremamente
intellettuali.
Specialmente in America ho visto
che per i bambini vi sono
cose strane di ogni tipo, solo
per spillare denaro.
Ad esempio, ci sono bambolotti ridicoli
o cose del genere
che hanno il proprio compleanno.
Ve lo immaginate?
Hanno il proprio compleanno,
e a volte
le persone organizzano addirittura
grandi feste per questo.
Poi hanno cominciato: “Festeggiamo
il compleanno dei cani”
e così festeggiano i compleanni
dei cani.
Chiunque può dar loro idee
di ogni genere.
Vi sono poi organizzazioni che dicono:
“Bene, quando siete in punto di morte,
diteci quale abito volete indossare,
quale cravatta volete,
quali scarpe, quali vestiti; ed anche
in quale tipo di bara volete entrare:
di plastica, di legno, oppure questo
o quel materiale”.
Insomma, tutto deve essere prestabilito
a tal punto che alcuni dicono:
“Ibernateci, così continueremo
ad esserci!”.
Ritengo che la cosa peggiore, soprattutto
in Europa, sia che hanno
pubblicizzato e commercializzato ben
bene l’idea di andare in vacanza.
Al punto che in Italia, se una persona
non va in vacanza,
dirà: “La mia vita è in crisi”. “Perché?”.
“Non sono potuto andare in vacanza”.
Infatti vi dicono che dovete andare
in un certo posto, abbronzarvi,
alloggiare in albergo. Così sono
spuntati tanti alberghi.
Tutti devono andare via. In particolare
sono rimasta sorpresa
che tutta Milano sia chiusa per un mese.
Non si riesce a trovare nessuno.
Vedete, penso che sarebbe meglio se
andassero tutti a vivere nella giungla.
Imparerebbero molto di più così che
sprecando il proprio tempo al mare.
Stanno rovinando tutte
le spiagge.
Non hanno rispetto per il mare
che è loro Padre.
Non hanno rispetto gli uni
degli altri.
Le donne cercano di dimagrire
per apparire più belle
e potersi spogliare in spiaggia. L’intera
industria è davvero pessima.
Voglio dire che se qualcuno mi proponesse
di andare al mare, non ci andrei.
Non sopporterei di andare in un posto
a vedere tante donne stupide,
sotto il sole, intente
ad abbronzarsi.
Come potete accettare questa stupida
idea, se siete persone intelligenti?
Ci sono molto idee prevalenti
al giorno d’oggi
che provengono per lo più dall’America,
devo dire, e che voi seguite.
Come ho detto, l’America è il guru di
tutti gli orientali, di tutti gli europei,
degli inglesi e di tutta questa
gente.
Ora poi si verifica un’altra
cosa.
Osservate l’atmosfera nella quale
vivete.
Soprattutto in Inghilterra, ho notato che
magari le persone non sono niente ma...
C’era uno spazzino che venne
a casa nostra
mentre avevamo ospite a casa nostra
il presidente della Corte Suprema dell’Aia,
immaginate, la Corte Suprema
Mondiale.
Dissi (allo spazzino): ”Deve pulire tutte
queste cose”. (Lui rispose:) “È troppo!”.
Come al solito, vedete, non so come dirlo,
ma sono stupidamente orgogliosi.
È incomprensibile. Dissi: “Quanto vuole?”.
E gli detti dieci sterline.
All’epoca dieci sterline erano
una grossa somma.
Lui disse: “Voi non capite le leggi,
vedete,
siete tutti indiani, negri,
ecc. ecc.”.
Allora il nostro ospite uscì dalla casa
e gli chiese: “Perché sta urlando qui?”.
E quello: “Voi negri, non capite
niente di leggi”.
Quello era il presidente della Corte
Suprema Mondiale!
E questo stupido inglese gli si rivolgeva
in questo modo.
Gli inglesi sono in un certo senso
veramente stupidi,
perché la loro intelligenza non suggerisce
mai loro che non sono nessuno.
Di che cosa andate orgogliosi?
Sono persone davvero ottuse.
Non so, probabilmente (la loro
intelligenza) si è congelata
a causa del freddo o per qualche
altro motivo,
eppure credono di essere molto
intelligenti.
La loro istruzione scolastica era buona,
ma mi sono stupita del fatto
che all’inizio del loro sistema scolastico
si sia affermato
che i neri sono simili a bestie. Sono
stati scritti molti libri in merito,
e loro hanno accettato l’idea che i neri
fossero simili alle bestie,
mentre loro vivevano come
non so che cosa,
al tempo in cui i neri erano molto
più progrediti.
Noto che hanno anche qui
questa idea.
Posso vedere che gli inglesi hanno
un’altissima opinione di sé,
ma non si rendono conto di non
sapere niente.
Non hanno saggezza. Hanno vissuto
in India per trecento anni
ma non hanno imparato nulla
dall’India.
Riuscite ad immaginare
la loro saggezza?
Alcuni di loro sono istruiti,
però sono ambigui.
Penso, ad esempio, che Bernard Shaw
fosse molto ambiguo.
Lo ritengo un grandissimo scrittore,
ma ambiguo.
E poi ci sono i francesi,
Dio ci salvi!
Ora potete vedere molto chiaramente come
Shri Krishna sia stato rifiutato
dal popolo francese.
I francesi volevano primeggiare
in diplomazia.
Ma mancano completamente di
diplomazia. Persone inutili!
Hanno creato una rete telefonica
in India che non funziona.
Hanno dato inizio al culto
del bere.
Riuscite a immaginare Shri Krishna
che beve tutte queste cose?
Hanno un dizionario sul bere, ogni
cosa. Hanno scritto libri su libri.
Insomma, pensate: com’è possibile
che persone evolute
accettino questa cultura assurda secondo
la quale dovete sapere che cosa bere,
che cosa comprare, cosa versare
o che tipo di bicchiere usare?
Sono tutti bicchieri, solo bicchieri,
mi pare.
Come hanno potuto accettare una cosa
così stupida? È un consenso sociale.
La prostituzione ha, anch’essa,
un consenso sociale.
Per quanto riguarda la moralità, hanno
davvero rifiutato completamente
il principio di Shri Krishna
per il modo in cui hanno rovinato
il loro popolo.
E su tutto predomina
il razzismo.
È possibile pensare di discriminare le
persone a causa del colore della pelle?
Al contrario direi che, specialmente
in India, i neri sono molto più evoluti
di tutti i bianchi messi insieme,
perché hanno saggezza.
Sono persone più sagge. Ma questi
bianchi andranno…
insomma, come hanno fatto ad
appropriarsi anche dell’America?
Hanno dominato così tanto, l’hanno
conquistata e ci si sono insediati.
Ieri avete visto come le popolazioni
della Sierra Nevada
credessero nella saggezza
e come vivessero.
Ma li hanno depredati di tutte le loro
terre. Vedete, adesso sono tutti
proprietari dell’America.
In che modo?
Siete abusivi. Siete venuti
da un’altro Paese,
avete ucciso migliaia e migliaia di
persone senza sentirvi colpevoli.
Ciò significa che non sono nemmeno
esseri umani.
E si sono insediati ben bene
come americani.
Non so da dove sia venuta la parola
“America”,
ma se vuol dire amar (immortale)
loro non lo sono.
Se significa a-mericas, loro
non lo sono.
In entrambi i casi non so da dove
sia venuta questa parola
e che significato le conferiscano,
tuttavia il loro intelletto è cresciuto
molto di più.
Perché? Ancora una volta perché
sono orientati al denaro.
Io non capisco l’economia né come,
dalle storie generate dalle loro teste,
essi abbiano creato questa economia che
ha portato tutti i Paesi alla recessione,
a frodi di ogni tipo ed anche
alla mafia.
Questo è il risultato di questa
loro cosiddetta economia.
L’economia Sahaj è molto diversa.
Noi non siamo legati
a tutte queste idee assurde che
predominano in economia.
Non è altro che sfruttamento,
tecniche di marketing
per impressionare la gente, vendere
merci, fare una cosa ed un’altra.
Direi che tutto questo non è altro
che aggressività finanziaria.
E che dire di Shri Krishna?
Egli era re e visse da re.
Ma visse anche in una dimora
molto umile a Gokul.
Non aveva attaccamenti.
Dunque la prima cosa è il modo in cui
sono attaccati al denaro:
qualunque giustificazione per guadagnare
soldi va bene.
Una volta ci recammo in un hotel
in India.
Avevamo alcuni amici
americani
come al solito, non si riesce a mangiare
quanto gli americani.
Sapete, gli indiani non possono
competere.
Loro riescono a mangiare tantissimo. Quindi
mangiarono, mangiarono, mangiarono,
e noi non riuscivamo a stare al passo con
loro, in tutta onestà non ne siamo capaci.
Dopo un po’ di tempo ci chiesero:
“Avete finito?” Io risposi: ”Sì”.
Chiamarono il cameriere e dissero:
“Lo impacchetti (il cibo avanzato)”.
Io ribattei: ”Perché? Per quale motivo
volete impacchettarlo?”.
“L’abbiamo pagato”. “Voi l’avete
pagato ma, insomma, in India
nessuno mangerebbe il cibo avanzato
di qualcun altro”. ”No, lo impacchetti”.
E non avevano vergogna; erano
molto sfacciati.
Dissi: “Noi non facciamo così in India”.
E loro: “Perché no?”.
Risposi: “È maleducazione”.
“Ma abbiamo pagato.
Se si è pagato, non è
maleducazione”.
Dissi: “Noi non vogliamo che
sia impacchettato”.
“Allora lo prenderemo noi, lo
mangeremo stanotte, stasera”.
Rimasi sorpresa che persone così avare
dicessero di essere molto ricche
e si credessero chissà chi; erano
estremamente avari.
Devo dirvi che gli americani sono
amabili superficialmente.
Secondo la mia esperienza non
sono come gli inglesi
che squadrano tutti dall’alto in basso;
non vi sentite così con loro.
Ma sono molto superficiali.
Fate loro dieci regali e loro non
ve ne fanno nemmeno uno.
Non hanno affatto buon senso;
non hanno vergogna.
Perché? Perché si riduce tutto
a “abbiamo pagato”.
Intendo dire che ovunque andiate,
in qualunque ristorante od altro,
resterete meravigliati. In America vi
impacchettano gli avanzi. Lo fanno.
Nella loro avarizia riescono ad arrivare
fino a questo punto, senza vergognarsene.
E l’avarizia è inaccettabile in Sahaja
Yoga. Voi non potete essere avari.
Dovete essere generosi. Dovete
dare.
Dovete avere sentimenti
per gli altri.
È l’unico modo in cui possiamo
esprimerci.
Tutta questa generosità non è per
rendervi una sorta di grandi eroi.
Ma il peggio del peggio del peggio
è Hollywood.
È l’industria cinematografica.
Nel nome dell’industria si può fare
qualunque cosa.
A Hollywood stanno producendo
film orribili,
ma la cosa peggiore è che ricevono
premi per i film peggiori.
Mi hanno detto che è stato proiettato
un film - che io non ho visto,
non posso vederlo - nel quale c’è
un uomo che è un cannibale
e mangia carne umana. E non
solo lo hanno proiettato,
ma è anche piaciuto (Il Silenzio
degli Innocenti, 1991).
È molto, molto famoso. Ma oltre
ad essere famoso,
ha anche ricevuto dei premi per il miglior
film, il miglior attore, il miglior demone.
Dovete prendere il regista e fargli
mangiare carne umana.
È il solo modo, penso sia una cosa
orribile… Poi producono anche altri film.
Ho visto un breve spezzone
di un altro film
dove si mostravano tutti cadaveri
appesi. Orribile!
Perché queste persone amano
vedere cose così orribili?
Qual è la loro indole? Dove sono
andati a finire?
Perché amano cose che non
potrebbero essere
apprezzate da nessun essere umano
che si possa definire tale?
E si va anche oltre. La loro faccenda
di Halloween…
Ho visto un film su questo e ho
detto: “Mio Dio,
questo è un inferno di cui hanno
pensato
che fosse simile al Ras (la danza)
di Shri Krishna”.
Penso fosse “Krishna consciousness”
(Hare Krishna) ad agire lì.
Vi sono migliaia di cose che possono
sconvolgervi in America
ed anche in Inghilterra e
in Europa.
Pensavo che l’Austria fosse
un po’ meglio,
ma in Austria, quando di sera si cammina
per strada dopo il programma,
siete costretti ad avere il darshan
(visione) di molte orribili donne
che sono per strada. Voglio dire,
non accade da nessuna parte…
sapete, si è costretti.
E non possono farci niente perché
è una questione di diritto -
quello che chiamate diritto umano -
vedere donne di questo tipo;
e per esse è un diritto umano
stare sulla strada.
Tutto intorno stanno accadendo
tutte cose orribili,
perciò i sahaja yogi devono dotarsi
in misura molto maggiore
del principio di Shri Krishna. Il primo
principio è la comunicazione.
Il primo principio è il modo in cui
comunicate con gli altri.
Iniziate a casa con i vostri figli, con
vostra moglie, con vostro marito.
Come comunicate? Siete gentili?
Cortesi?
Siete dominanti, aggressivi?
Cercate di scoprirlo.
L’aggressività può arrivare ad ogni limite,
sia nelle donne che negli uomini.
Qui sono più le donne devo dire,
mi dispiace dirlo,
ma nella mia esperienza ho visto che
le donne sono molto dominanti.
In India sono estremamente dominanti
gli uomini,
mentre qui ritengo che lo siano
le donne.
È fondamentale che gli esseri umani
abbiano buone maniere.
Non trovo che abbiano buone maniere,
ad eccezione del fatto
di indossare begli abiti, magari indossano
un certo tipo di abiti e così via.
Tutte le buone maniere si riducono
all’abbigliamento,
ma quando le persone si trovano
insieme parlano solo di scandali.
Intendo dire che discutono di scandali
insopportabilmente orribili.
Occorre capire che Shri Krishna non
ha mai parlato di scandali.
Com’è possibile che il Paese di Shri
Krishna e tutti gli altri Paesi europei
siano completamente dotati di tutti
gli scandali del mondo?
Non riesco proprio a capire perché la gente
sia tanto interessata agli scandali.
La cosa peggiore sono i mezzi
di comunicazione
che sono assolutamente contro Shri Krishna,
perché devono guadagnare denaro.
Il fatto che la gente ami sapere tutte
queste assurdità, è strettamente correlato
alla pubblicazione di notizie
scandalistiche sui giornali.
Almeno circa trent’anni fa non si sarebbe
mai sentita una cosa simile
e tutti i libri di quel genere erano
stati completamente banditi.
E ora, improvvisamente, tutto questo
si è talmente sviluppato
che qualsiasi rivista, qualsiasi
cosa si legga,
non si riesce a comprendere che cosa
stiano predicando.
Predicano il culto della distruzione
completa.
E la gente lo legge, lo gradisce
e lo mette in pratica.
Usano le donne per i propri scopi e
le donne, stupidamente, lo accettano.
Senza dubbio esse dominano, da un lato
sono molto felici di dominare.
C’era una donna che si vantava
su una rivista
di aver avuto quattrocento uomini
nella sua vita. Ve lo immaginate?
Neppure all’inferno c’è posto
per una donna simile.
Dove mettereste una donna simile lì?
Non so... anche questo è un problema!
Pertanto, questo movimento è assolutamente
contrario al principio
del dharma e della comunicazione.
Ora, come dovete comunicare? Dovete
parlare in maniera decorosa,
con un’attitudine molto tenera
e bella
con le altre persone, con gli altri
sahaja yogi, con chiunque.
Dovreste parlare con grande dolcezza.
Non mi riferisco allo stile francese,
inchinandosi e attuando tutti quei modi
di fare artificiosi. Non è questo.
Sto dicendo che se parlate a qualcuno
con naturalezza,
dovreste farlo usando un linguaggio
decoroso, con decenza, con umiltà;
non occorre chiacchierare continuamente
di cose inutili parlando troppo.
Non è necessario. Al contrario,
lo stile di Shri Krishna,
il Suo potere, era madhurya, ossia
la dolcezza simile al miele.
Quando venerate Shri Krishna,
dovete essere consapevoli
di dovervi esprimere in un modo che
farà piacere all’altra persona.
[Parla hindi con qualcuno a lato. Poi,
forse riferendosi ad un bambino:
“Ho un regalo per lui. Se sta dormendo,
meglio darglielo… (più tardi)”.
Poi ancora hindi).
Quando parlate con chiunque, potete
farlo molto dolcemente,
molto gentilmente e in un modo che
rechi piacere all’altra persona,
senza provocare, senza dire
cose dure.
Alcune persone hanno l’abitudine di dire
sempre cose molto irritanti,
e questo non va affatto
bene.
Altre persone, quando si tratta dei loro
affari sono molto dolci,
ma quando si tratta di qualcos’altro
diventano molto rudi.
Abbiamo una comunità giainista in India
ed ho visto molti giainisti.
Quando trattano i loro affari, sono
le persone più dolci in assoluto,
ma quando si tratta di qualcos’altro,
come donare denaro o cose del genere,
diventano estremamente
duri.
Doneranno soldi solo per cose stupide,
non per cose sensate.
Lavoreranno per cose estremamente
stupide, mai per qualcosa di ragionevole.
Vi è un’altra comunità chiamata
Sindhi.
Penso che siano sotto l’influenza
dell’Occidente,
sono uguali agli occidentali.
Se mostrate di avere qualche affare con
loro, improvvisamente cambiano.
All’improvviso cambiano. Non riuscite a
capire cosa sia successo a quell’individuo.
Oppure, se scoprono che nella vita
siete qualcuno, cambiano.
Shri Krishna era proprio
l’opposto.
Durante la Sua vita, fu sempre
ospite di Vidhura
che era figlio di una dhasi,
di una serva.
Vidhura era figlio di una cameriera
ma era un’anima realizzata.
Perciò (Shri Krishna) era solito recarsi
a soggiornare a casa sua,
nell’umilissima dimora di Vidhura, dove
mangiava cibo semplicissimo.
Invece, non voleva andare al palazzo di
Duryodhana (il malvagio re dei Kaurava).
Era proprio il contrario.
Intendo dire che se qualcuno pensa
che voi possediate un palazzo,
sarà estremamente gentile e amabile
con voi, sapete.
Ma se dicono che vivete in una capanna,
allora non siete nessuno.
Si tratta di un sottile attaccamento
al denaro.
Shri Krishna non si interessò mai
al denaro né mai se ne preoccupò.
Potete osservare il Suo caso: Egli
mostrò totale distacco
nei confronti del proprio trono,
regno e denaro.
Quando vi siete attaccati, subite anche
tutti gli spasimi legati al denaro.
È naturale: se afferrate un serpente,
subirete sempre i morsi del serpente, no?
Se invece ne siete distaccati, potete
usare quello stesso denaro.
Ma quando ne diventate schiavi,
quel denaro vi domina.
Ora, voi sapete molto bene che anche avere
denaro è pericoloso di questi tempi.
Tutta la reazione si sta accumulando
ed è a questo punto
che tutti gli elementi reagiscono
contro di voi.
Avete visto la saggezza di questa
popolazione della Sierra Nevada;
ed è vero quando dicevano che, quando
cerchiamo di accumulare più denaro,
se continuiamo ad accumularne sempre
più e ad avere quest’idea in testa,
arrivano i ladri.
Penso che i peggiori siano gli imprenditori
più conosciuti.
Ad esempio diranno: “Ora dovete avere
un orologio di marca”,
e tutti correranno a comprare
orologi di marca.
L’altro giorno sono andata in Italia,
no, a Istanbul, e ho scoperto
che le magliette vengono fatte lì e vendute
in Francia come se fossero francesi.
Ma non lo sono. Sono fatte
interamente lì, a Istanbul,
e portano il marchio Lacoste
o altro.
E la gente paga qualunque somma,
ma non in Turchia.
Qualsiasi rimanenza possiamo
comprarla a sette sterline.
Adesso la stupidità è tale che
possono raggirarvi.
Anche Pierre Cardin, poi ce n’è un altro,
non so, Armani; questo solo in Italia,
ma in America ce ne sono
molti.
Persino se vengono da voi,
a casa vostra…
In Inghilterra è molto peggio,
sono così maleducati
che, quando vengono a cena
a casa vostra,
girano il piatto per vedere dove
è stato fatto. Davvero.
Lo fanno apertamente. E discuteranno
sulla provenienza delle posate.
Quindi, pur considerandosi molto ricchi,
stupidamente si lasciano sfruttare
da queste assurdità per cui si deve avere
un certo orologio, o una certa cosa.
Ora, in Inghilterra abbiamo
Savile Row.
Sapete, mettono l’etichetta all’esterno,
all’esterno del cappotto - Savile Row.
Ve lo immaginate?
Etichettati.
Vedete, per ogni cosa fanno
un gran clamore.
Pertanto, da un lato sono molto
intelligenti nel capire
che questo è il business, questa
è la moda e così via;
dall’altro non si accorgono di essere
sciocchi, ingannati continuamente
dai proclami secondo i quali quel
certo oggetto è speciale
perché è firmato e perché ha alle
spalle quella che definite
una grande organizzazione.
I sahaja yogi dovrebbero rendersi conto
che tutto ciò è ingannevole e stupido.
E tutti si vestiranno in quel modo
soltanto per farsi notare.
Ma che cos’è? Perché questo dovrebbe
impressionare qualcuno?
Pensateci. Rifletteteci
razionalmente:
perché dovreste lasciarvi impressionare
da queste cose ingannevoli che persistono?
Non sono niente di speciale, sono
tutte uguali.
A Istanbul mi hanno detto che
fabbricano magliette normali,
poi vi appongono questo marchio;
quelle normali costano sei dollari
ma con il marchio sette
dollari.
Non c’è niente di speciale, ma penso
che questo speciale stratagemma
arrivi dall’Inghilterra e soprattutto
dall’America.
E forse anche dalla Francia. Ma in Francia,
come sapete, sono persone bizzarre.
Hanno una cosa - gliel’ho mostrata oggi -
una cosa fatta in modo davvero stupido
che è costata cinquecento sterline; ma
la gente l’accetta, perché non ha saggezza.
Notate adesso la differenza fra
intelligenza e saggezza.
Innanzitutto, perché mettersi
in mostra?
Ostentando, per di più, qualcosa
che è privo di significato.
In Turchia costa soltanto un dollaro
apporre questo marchio
e la gente lo sfoggia
stupidamente.
Significa forse che abbiamo intelligenza,
che è però priva di potere divino?
Chiunque può ingannarvi facendovi
credere che fate quello che volete.
Adesso vanno di moda le gonne
lunghe quindici centimetri.
Bene, si trovano dappertutto gonne
Non se ne trova neppure una lunga sedici
centimetri: perché non va di moda,
non è “in”. Ma questo “in” significa
forse “in” manicomio?
Osservate ora lo stile di Shri Krishna:
così saggio,
testimone di tutto, come gioca
e riesce così a prevalere.
Se avesse avuto attaccamenti,
non avrebbe potuto farcela.
Per superare tutto questo, dunque,
per prima cosa distaccatevi
da questa cultura anti-Shri Krishna.
È molto importante.
“Questa è la moda. Quella
è la moda”.
E tutte queste mode sono estremamente,
estremamente distruttive.
Ora, non si mette l’olio nei capelli e
si finisce per diventare calvi. Bene.
Allora ci sono specialisti, sapete,
altri stilisti
che creano parrucche, parrucche
firmate.
Allora portate in testa una parrucca
con la scritta “firmata”.
La mia idea è vedere fino
a che punto
gli esseri umani possono diventare
stupidi a causa del loro intelletto.
Oggi non voglio descrivere le qualità
di Shri Krishna, perché le conoscete;
bensì (evidenziare) fino a che punto
vi siete allontanati, in Occidente,
dallo stile di Shri Krishna,
dai Suoi metodi.
Ogni cosa che fece fu per distruggere
il male, per distruggere la negatività,
e per procurare la gioia; così Egli creò
Ras (danza di Shri Krishna con le gopi).
Ras - Ra significa energia - Ras
è l’energia che avete in voi
ed così che suonate il Ras, con
quest’energia, e gioite.
Egli creò l’Holi (festa dei colori). Senza
dubbio oggi Holi può essere qualsiasi cosa,
ma Egli creò un’Holi molto assennato
proprio per esprimere la gioia
in modo allegro e giocoso, poiché questo
aspetto mancava nella vita di Shri Rama.
Così Egli disse proprio di lasciarsi
andare alla gioia;
ma questo valeva solo per
i sahaja yogi,
non per gli altri. Gli altri, come
sapete, vanno nei pub
e poi vedete cosa accade. Noi
abbiamo qui un certificato
che attesta che siamo ottime persone,
molto pacifiche e così via.
Ciò che ha detto e fatto
Shri Krishna
è che dobbiamo gioire di tutto,
ma in modo dharmico.
Non dovremmo essere adharmici.
Il dharma dovrebbe darvi la gioia.
Altrimenti, se siete dharmici
sapete quel che succede:
diventate persone assolutamente austere,
prive di gioia e talvolta ciniche,
perché pensate che gli altri siano
adharmici e così via.
Ma i metodi di Shri Krishna erano tali
che voi dovreste essere allegri, gioiosi,
e questa gioia si comunicherà
agli altri.
Non potete essere comunicatori
senza questa natura gioiosa.
Ma come sapete, quando andai
in Francia
mi dissero: “Madre, Lei ha un aspetto
così gioioso,
dovrebbe dire che è infelice”.
Dissi: “Ma io non lo sono”.
“Se non lo dice, non le crederanno”.
Ed io chiesi: “Perché?”.
“Perché sono tutti scontenti e
si considerano molto infelici”.
Così iniziai la mia conferenza con
“Les Miserables” e dissi loro
che ogni quattro lampioni si trova
una prostituta e ogni dieci un pub.
Poi vidi tantissime persone sedute
sul marciapiede
e chiesi: “Perché sono seduti
qui?”.
“Aspettano che il mondo intero venga
distrutto”. Ed io: “Veramente?”.
Dopo aver bevuto, nascono queste idee per
cui si desidera la distruzione del mondo,
forse perché non hanno più soldi
per andare al pub.  Non so perché.
Pensate a che livello sono,
pensate che livello!
Dove sono rispetto a tutti
voi?
Quindi (Shri Krishna) è colui che, in
quanto Virata, illumina il vostro cervello.
In quella luce voi vedete ciò che
è stupido, ciò che non è saggio.
Questa è la benedizione
di Shri Krishna.
E Lui vi dà nirananda (gioia assoluta),
poiché se non avete la luce,
non potete assaporare la gioia della
mente, la gioia del cervello.
Non potete.
Ed è mediante la Sua luce che
noi vediamo noi stessi
come creature colme di gioia; e non
sappiamo cosa fare con essa,
come fare ad esprimere
la nostra gioia,
ad esprimere i nostri sentimenti,
perché è troppo.
Un’altra moda è quella di dire
“è troppo”.
Qualsiasi cosa si dica, rispondono:
“Madre, è troppo”.
Perché la mente è piena di assurdità
cosicché qualsiasi cosa si dica,
niente entra loro in testa.
“È troppo”.
Pertanto, la persona saggia -
com’è Shri Krishna,
che è il più saggio in assoluto,
la sorgente della saggezza -
deve essere Stitha
Pragnya.
Ciò significa che deve essere in
equilibrio, deve essere nel dharma
e, soprattutto, deve essere
in gioia.
Voi adesso non soltanto siete in gioia,
ma conoscete anche la verità.
Conoscete la verità assoluta.
E questa verità assoluta
è quella che vi fa comprendere
cos’è giusto e cos’è sbagliato.
E voi sviluppate la saggezza;
non tanto l’intelletto.
A quel punto vedete che il vostro
intelletto talvolta si comporta male,
vi suggerisce idee negative, a volte
troppe idee aggressive.
Voi potete diventare testimoni, sakshi. Ed
è per questo che Shri Krishna ha detto:
“Io sono il Sakshi del mondo intero,
il testimone del mondo intero”.
Vedete, si può continuare a parlare
di Lui ma ciò che dobbiamo capire
è dove stiamo sbagliando, e in che modo
Shri Krishna può salvarci.
Non cantando “Hare Rama,
Hare Krishna”, così, no;
bensì diventando, giorno dopo giorno,
persone più sagge.
La saggezza vi dà idee precise
su come dovete essere.
Se si fa ancora come in Occidente,
dove, se si chiede: “Come stai?”,
rispondono: “Sto così e così!” - “Ma
che vuol dire?” - “Così e così!”.
Se si fa ancora in questo modo,
Shri Krishna non è risvegliato;
se invece sapete esattamente
come stanno le cose,
avrete lo stesso sorriso che aveva
Shri Krishna. Lo so. Questo lo so.
Ora dobbiamo renderci conto che il nostro
Vishuddhi deve essere a posto.
Io prendo blocchi al Vishuddhi perché
so come stanno le cose.
Questa è l’America e dovrebbe
essere a posto,
diversamente il mio Vishuddhi non
sarà mai a posto. La penso così.
Ma per il Vishuddhi abbiamo molti
rimedi in Sahaja Yoga,
che pochissime persone applicano.
Se almeno voi sahaja yogi
manterrete a posto il vostro Vishuddhi,
io starò molto meglio.
Ma voi non cercate mai di tenere
a posto il vostro Vishuddhi.
Continuate, continuate sempre
allo stesso modo.
Persino il presidente dell’America
(Bill Clinton) ha il peggior Vishuddhi
che io abbia mai visto, quindi potete
immaginare che cosa farà di buono.
Quale saggezza potrà
avere?
Ora voi siete una nuova razza,
benedetta dal Divino,
ed avete Shri Krishna risvegliato
dentro di voi.
Nella Sua gloria, nella Sua luce, dovreste
sapere che cosa occorre fare.
Si deve comunicare. Questo
dovete fare;
ma ciò che ho visto è che la gente
neppure medita.
E anche se medita, non vuole
comunicare.
E a volte, quando comunicano, pensano
di essere diventati deità.
È molto difficile. Gli esseri umani sono
oggetti molto difficili da gestire.
Dovete comunicare con totale umiltà
così come faceva Shri Krishna.
Con il Suo Ras, diffondeva l’energia
di Radha
in tutte quelle persone tenendole
per mano.
Quindi, la Sua infanzia, durante
la quale uccise molti individui
e fece tutte queste cose, è finita.
Anche la Sua età adulta,
durante la quale dovette uccidere
Suo zio (Kamsa) è conclusa.
Così diviene re. E quando diventa re,
che cosa fa? Comunica.
La maggior parte delle Sue qualità si
manifestarono dopo che fu diventato re.
Prima di allora era impegnato
ad uccidere
tutti questi orribili individui,
uno dopo l’altro.
Dopodiché edificò, edificò
le persone.
Costruì Dwarika e cercò di comunicare
con la gente.
Ora il vostro dovere è di edificare
voi stessi e comunicare con gli altri
con tutta la dolcezza, la madhurya
di Shri Krishna,
con tutta la bellezza di Shri
Krishna,
con piena comprensione delle stupidaggini
che stanno circolando.
Una volta compreso questo, non
le assorbirete, poiché diverrete
abbastanza saggi da non assimilare
tutte queste assurdità che persistono.
E sono così tante che non posso
parlarvene in questo discorso;
ma se ora diventate testimoni
di tutta la situazione,
vi accorgerete di che cosa
sta accadendo.
Adesso dobbiamo fermarli per impedire
loro di finire all’inferno.
E dobbiamo davvero sviluppare un’ottima
personalità di sahaja yogi.
Tutti voi. Ora vengono celebrati
molti matrimoni
ma poi, all’improvviso, decidono
di divorziare.
Il divorzio è permesso in Sahaja
Yoga,
ma questo assurdo stile americano
io non lo voglio.
Le donne possono essere molto dominanti.
Un tizio è fuggito in Russia.
Non hanno nessuna idea del matrimonio,
non sanno farlo funzionare.
Tutta la dolcezza del matrimonio è
distrutta. Se il marito è dominante,
se la moglie è dominante, accade
tutto questo e poi divorziate.
Che cosa avrete ottenuto?
Dobbiamo far funzionare tutto
dentro di noi
perché siamo condizionati, ci troviamo
in questo tipo di atmosfera.
Chiederei a tutti voi di cercare di
comprendere queste sottigliezze
della personalità di Shri
Krishna.
Cercate di diventare come Lui:
estremamente pacifici,
estremamente gentili, delicati
e solleciti.
E nella Sua umiltà Egli non aveva alcuna
consapevolezza del denaro. Niente.
Inoltre, come sapete, aveva la carnagione
scura, per determinati motivi,
ma il modo in cui condusse la Sua vita
dovrebbe esserci di esempio.
Sono sicura che adesso, quando
tornerete nei vostri Paesi,
noterete tutte queste assurdità.
Per favore annotatele,
scrivetemi ciò che stanno facendo
queste persone insensate
ed inviatemi i vostri scritti.
È così.
Oggi è il puja di Shri
Krishna.
Come vi ho detto, non occorre che vi
parli di quante qualità Egli possieda,
ma la Sua qualità principale è che
è il medico di tutti i medici.
Ora, dai Suoi nomi saprete quante
qualità possieda e capirete.
Cercate di capire che anche noi dobbiamo
avere queste qualità dentro di noi.
Di qualsiasi qualità descritta o elencata,
cercate di capire quante ne abbiamo noi.
È così che avrà inizio
l’introspezione.
Quando inizierete a fare introspezione
e a comprendere voi stessi,
la saggezza crescerà; non guardando
i difetti degli altri,
addossando la colpa agli altri,
ma a voi stessi.
È così che le cose funzioneranno.
Krishna non ebbe bisogno di farlo
poiché era Sampurna,
completo.
Ma noi dobbiamo fare tutto questo per fare
in modo di diventare completi anche noi.
Molte grazie.
Dio vi benedica tutti.
Dio vi benedica.
Volevo dire un’altra cosa riguardo
ai sahaja yogi:
stiamo introducendo la musica
classica indiana per voi,
poiché ritengo sia utile
per le vibrazioni.
Ma vista la natura degli occidentali,
qualsiasi cosa si mettano a fare,
devono spingersi agli estremi finché
non si perdono completamente.
Così, ora, noto che tutti stanno
acquistando delle registrazioni.
Alcune registrazioni… [Parla in Hindi
ad un bambino salito sul palco].
Sono rimasta sorpresa perché ora
alcuni acquistano registrazioni
di gente assolutamente sconosciuta,
proprio folle.
Una volta, in America, stavo viaggiando
con una signora, seguace di Muktanand,
che mi disse: “Ho una bellissima
registrazione”, e fece ascoltare
un discorso di Muktanand.
I seguaci di Rajneesh fanno ascoltare
i discorsi di Rajneesh.
Ma qui ora sono andati tutti
ad un estremo,
così fanno ascoltare questa, quella,
ogni sorta di musica.
Se domani iniziassimo a dirvi che
dovete imparare la danza indiana,
tutti i miei video sarebbero interamente
sostituiti da quelli sulla danza indiana!
Voi siete sahaja yogi.
Certo, anch’io apprezzo la musica,
ma così non va bene.
Qual è la cosa principale
della vostra vita?
E mi sono sorpresa vedendo come
la gente si perda nella musica.
Voglio dire, dovrebbero esservi
determinate occasioni.
Invece, con la musica, sono già
tutti in un altro mondo.
Non fate queste cose! Voi andate
agli estremi di tutto,
questo non va bene. Anche nei puja,
in tutto, andate agli estremi.
Andando agli estremi, non sarete
al centro.
Non sarete nella posizione di Shri
Krishna, dove dovete essere;
al contrario, sarete soltanto in un altro
mondo immaginario.
Così, per abitudine ci creiamo
un mondo del genere:
qualcuno si crea un mondo di musica,
qualcun altro un mondo di danza,
altri ancora un altro mondo. Ho visto dei
sahaja yogi che si credono chissà chi:
“Noi abbiamo un rapporto speciale
con Shri Mataji”. È molto comune.
Ma io non posso avere nessun
rapporto speciale.
Spiacente, ma nessuno ha con me
alcuna relazione speciale.
Questo vorrei dirvelo molto chiaramente,
e voi non dovreste dichiararlo,
per poi diventare come certuni che dicono:
“Noi siamo deità”. Insomma, è orribile.
Se non vi dispiace, parlerò per due
minuti in Marathi …
Adesso voglio parlare alle ragazze
del Maharashtra.
Voi siete state sposate a uomini
occidentali, e avete mariti ricchi.
Ma non appena siete arrivate qui, avete
iniziato a inviare soldi ai vostri genitori.
Accade così in India?
Potete inviare soldi ai vostri genitori,
dalla casa dei vostri suoceri?
La seconda cosa sono gli ornamenti. Avete
cominciato a comprarvi molti ornamenti.
Ho chiesto a un sahaja yogi sposato:
“Perché non ti compri una camicia?”.
E lui: “Non posso permettermela,
perché mia moglie spende tutti
i soldi in ornamenti”.
Questa avidità di gioielli non si addice
ad un sahaja yogi.
È una faccenda molto
seria.
Di recente ho appreso che tutte
le donne indiane
si sono comprate gioielli dopo
il matrimonio.
Così ai mariti non è rimasto
un soldo.
Quei mariti che, prima del matrimonio,
erano soliti sostenere Sahaja Yoga,
dopo il matrimonio non possono più farlo.
Dicono che non hanno più denaro.
Che cosa vi è successo? Ricordate che
siete venute qui dalla terra dei santi.
Shivaji Maharaj aveva un grande
rispetto per il santo Tukaram,
e portò alcuni gioielli per
la moglie.
E la moglie deve essere stata un tipo come
voi, poiché li accettò immediatamente.
Perché si dovrebbero amare
così tanto i gioielli?
Anche se sono una Dea, io non sono
amante dei gioielli;
perché, quindi, dovreste esserlo
voi?
Me li offrono, per questo obbligatoriamente
li accetto.
Così, quando sua moglie accettò i gioielli,
il santo Tukaram le disse:
“A che servono i gioielli a santi come
noi?”. E lui li restituì tutti.
Rendetevi conto che siete venute qui
dalla terra dei santi
e questa vostra attitudine è segno
di meschinità.
Avete inviato denaro ai vostri
genitori,
e non posso spiegarvi fino a che punto
ciò sia arrivato.
Non siete venute qui per comportarvi
così male.
Siete venute qui per supportare Sahaja
Yoga e non per comprare ornamenti.
Se lo fate una volta ogni tanto,
va bene,
ma se mettete tutta l’attenzione
sui gioielli,
potreste perdere vostro marito e lui
potrebbe lasciare Sahaja Yoga.
Sarà questo il bel karma che
vi sarete create.
D’ora in avanti nessuno dovrebbe comprare
gioielli senza il mio permesso.
Adesso celebreremo il Puja.