Я кланяюсь всем искателям Истины.
Однако Истина имеет две стороны: с одной стороны, это иллюзия,
которую мы видим и которая может выглядеть как Истина;
сущность иллюзии также может принимать форму Истины.
С другой стороны,
Истина абсолютна,
Ее можно прочувствовать
на вашей центральной нервной системе.
И это не ментальное проектирование того, что мы думает,
и не эмоциональное воображение.
Это Истина. Она такая какая есть, Ее невозможно изменить.
С Истиной нельзя пойти на компромисс.
Для того, чтобы познать Истину, нам необходимо смирение.
Благодаря смирению в науке было сделано множество открытий,
о существовании которых мы даже не догадывались.
Но каких бы внешних знаний у нас не было - подобно дереву,
которое должно иметь корни - так нашему взгляду недоступны
и корни дерева, если мы смотрим просто на дерево.
Поэтому, когда кто-либо говорит о корнях,
то всех нас основательно трясет,
потому что до этого у нас не было знаний об этом.
Таким образом, в нас закрепилась эта условность, согласно которой
мы видим лишь дерево. И мы не можем заставить наш разум понять,
что у дерева есть и корни.
Можно сказать,
что люди очень продвинулись в области науки, им удалось
сделать большой шаг в развитии, превращаясь в развитые страны.
Но им неизвестно, что, не имея знания о своих корнях,
они обрекают себя на уничтожение.
Когда Я нахожусь перед вами,
это не для того, чтобы обидеть вас или оскорбить.
Я нахожусь перед вами для того, чтобы рассказать вам о корнях,
об удивительных способностях, которыми вы обладаете.
Нам многое известно об энергиях вокруг нас,
как, например электричество и гравитация в области научных знаний.
Но внутри нас присутствуют и более тонкие энергии,
которые нам, подобно ученым,
необходимо постараться понять
с тем же чувством смирения и восприимчивости.
Итак, нам нужно попытаться понять,
какие проблемы возникают перед нами на Западе.
Меня как-то спросили в Америке: "Что такого с Америкой?"
Нам необходимо увидеть то, что с нами произошло в процессе эволюции.
В процессе нашей эволюции, пройдя через индустриальное развитие,
мы развили определенные виды темперамента
и определенную систему ценностей. Сама идея индустриализации
в корне своем хороша, но мы неспособны определить ее границы.
Вот это мы и наблюдаем в высоко развитых индустриальных странах,
когда нам кажется, что мы питаемся химическими продуктами, а не едой.
Должен восстановиться баланс,
но каким же образом?
Только имея знания и корнях.
Итак, первой проблемой западного ума является то, что он
глубоко интеллектуален; его умственные способности слишком развиты,
уводя его за пределы равновесия.
Скажем, нам постоянно нужны эти новинки,
появляющиеся в промышленности.
Нам постоянно нужно что-то продавать,
нам нужна новая мода,
иначе машины просто напросто умрут с голоду.
Таким же образом, наш мозг начинает создавать нечто новое;
вот как появляются на свет искусственные изделия.
Умственное проецирование заставляет нас
регулярно думать о новом,
мы начинаем ценить все, что кажется нам новизной.
Нам начинает нравится исключительно то, что ново,
a не то, что совершенно лишено
традиционных ценностей.
Я однажды спросила:
"Что такого особенного во учении Фрейда?
Почему вы приняли его учение, а не учение Юнга?"
На что Мне ответили, что Фрейд принес совершено новые идеи.
Но все, что ново, не обязательно хорошо.
Возьмем, к примеру, пластик, который был в моде одно время.
Cейчас вам известны результаты развития производства пластика.
Если это является правдой в области материи, то что же касается Духа?
Даже в поисках Истины
мы постоянно стараемся придерживаться новых методов.
Я думаю, что то зло,
которое приняло форму различного типа лже-учителей и гуру,
является продуктом такого спроса.
Всего лишь 70-100 лет назад в Индии вдруг появились
новые течения,
основанные на новых учениях о знании корней.
Некоторое из того, чему они учат, не написано ни в Ведах,
ни в Пуранах, ни в каком-либо другом Писании восточного знания,
ни в каком-либо Писании после Христа
как Библия или Коран, после Мухаммад Сахиба,
ни в Писаниях Заратустры.
Такие "знания" не имеют никакого отношения
к старинным источникам о корнях.
Таким же образом возникла проблема, которая касается религий.
Или возьмем, к примеру, христианство:
Христос пришел на Землю для того - о чем вы узнаете позже –
чтобы открыть особое осознание Духа внутри нас.
Он находится в нас в особом центре,
который мы называем Агия чакрой,
а в индийских священных писаниях Он носит имя Махавишну.
B самой чистой форме
Он существует как Омкара, как Логос.
О Нем так много написано на Западе,
но западные знания о Нем
ментальны.
Однако Он очень хорошо представлен и изучен
в индийской философии.
Вы не можете понять Христа через ментальное проецирование,
потому что Он находится за рамками пределами разума.
Он сам же и сказал: "Вы возродитесь заново." Поэтому когда Никодимус
спросил Его: "Что это значит "возродитесь заново"?
Я вернусь в лоно своей матери?",
Иисус ответил: "Нет. То, что рождено от плоти есть плоть,
вы же родитесь от Святого Духа."
Но что же есть Святой Дух?
Об этом как-то спросили епископа Кентерберского,
а Я видела это по телевизору, на что он ответил: "Я агностик".
Тогда берущий интервью спросил его:
"Что же вы тогда здесь делаете?"
Он ответил: "Я делаю свою работу".
Ведущий ответил: "Ну да, я тоже делаю свою работу" –
взаимопонимание между двумя ментальными проекциями.
Святой Дух - это отражение внутри вас,
это ваша Кундалини.
(переводчику: Нет, просто покажите им Кундалини.
Ниже, нет. Покажите им Кундалини, в крестце).
Кундалини была очень ясно описана
во многих писаниях в Индии.
В Библии сказано:
"И появлюсь Я перед вами как языки пламени".
Здесь описаны центры,
а это - Дерево Жизни.
В Коране они известны как Aссы.
Ни в одном из этих древних писаний, или писаний,
восходящих ко временам Кабиры,
т.е. едва ли 400-500 лет назад,
ни разу не было сказано, что Кундалини приносит несчастье.
Но позднее Мне довелось увидеть
множество книг о Кундалини,
как, к примеру, одна очень толстая книга,
в которой Кундалини была описана одним немецким писателем.
Я была просто поражена тому, что он говорил о Кундалини:
что Она может привести вас в жар, что Она может вызвать
различные болезни, что Она может заставить вас танцевать или прыгать.
Таким образом они старались создать в вас условности,
идущие против процесса вашего развития.
И религии, пришедшие после великих инкарнаций,
пытались играть в ту же самую игру.
Именно Павлу принадлежат
истоки подобных условностей в Библии.
А вообще, Павел не имел ничего общего с Христом.
С самого детства Я не могла понять,
каким образом он появился в Библии.
Позднее он родился как Августин,
который снова создал религию,
организовал ее и снабдил всякого рода условностями.
И самое удивительное,
что сегодня люди ставят под сомнение само рождение Христа
и Его Божественные Силы свершения чудес!
Посредством ментального проецирования
они пытаются доказать, что Он был самым обычным человеком, как мы.
Более того, они говорят грязные,
непристойные вещи о Нем и Его Матери.
Своим ментальным проецированием
мы создаем ад.
Как смеем мы говорить такие вещи
о такой великой инкарнации как Иисус!
Такими бесстыдными и высокомерными нас сделало наше эго.
Так мы готовим наше собственное уничтожение,
ставя под сомнение такие великии инкарнации, которые
действительно могут защищaть и вести нас к нашему духовному восхождению.
И опять это является результатом подобных потаканий новизны,
потому что наш разум постоянно хочет чего-нибудь нового.
А это развивает эго.
Скажем, если вы едете в Америку,
то вам следует у них спросить, как открывается кран в ванной комнате,
потому что все краны в Америке разные.
Вы можете просто нажать на что-нибудь и тут же промокнуть насквозь.
Все это потому, что им очень импонирует новизна во всем.
Это занимает часы, прежде чем они решат,
какие краны установить.
Садясь в машину, в американскую машину,
вам лучше спросить как открывается дверь,
потому что в случае аварии вы можете этого не знать.
Это может быть чем-то совершенно новым.
Эта привычка принимать решения зашла так далеко,
что люди действительно выглядят подобно глупым детям.
Эго приостанавливает процесс зрелости человека.
Условности эго являются наихудшими,
и от них невозможно избавиться.
Если в вас преобладают условности суперэго,
то вам обеспечено наличие собственных трудностей и проблем.
Но если вы потакаете эго,
то вы создаете трудности другим, затевая с ними ссоры и нападая на них.
Для того, чтобы побороть, подавить свое эго,
люди опять начинают использовать ментальные процессы.
Они начинают одеваться как примитивные люди.
Одеваться как примитивные люди не означает,
что ваш разум станет примитивным.
Я имею в виду то, что это достигло апогея,
и вам следует прекратить вести себя так глупо.
Скажем, в Англии, вы, безусловно, заметите людей, которые используют
странные цвета: они красят свои волосы в странные цвета,
называя себя панками.
Некоторых, которые пришли на наши программы, Я спросила:
"Почему вы делаете все это с собой?"
Они Mне ответили, что это делает людей очень привлекательными.
Я считаю их клоунами,
они же считают,
что этим самым они привлекают других.
Следующим бедствием является то,
что все мы хотим быть привлекательными для всех и каждого.
Но какой же в этом толк?
Ведь это совершенно безрадостное стремление.
Если мы привлекаем каждого к себе,
то что же приобретет он, или что приобретете вы от этого человека?
Я не могу этого понять.
Напротив, вы попадаете в беду.
Я имею в виду то, что, если вы становитесь подобно панкам,
то у вас может развиться жуткая слепота.
Или могут развиться
проблемы кожи головы. Но знаете ли вы,
какое вы можете приобрести заболевание,
когда вы двигаете вашими глазами,
чтобы убедиться, сколько людей вы способны привлечь?
Это болезнь Альцгеймера,
которая появляется в настоящее время как ранняя стадия безумия.
В Америке было сделано открытие,
согласно которому один из пяти в возрасте до 35
становится сумасшедшим.
Один из пяти, вы только представьте!
Из пяти!
Это именно то, что Я прочитала сегодня в журнале "Ридерс Дайджест".
Возможно, возможно.
Это заболевание называется
болезнь Альцгеймера.
Они говорят, что это заболевание совершенно новое.
Оно носит имя одного ученого, Альцгеймера или что-то в этом роде.
Они утверждают, что после 35 лет
подобные заболевания стали очень часто встречаться.
Но в такой простой стране как Индия,
или в других странах, где флирт не так развит,
данное заболевание не встречается.
Поэтому Христос сказал:
"Вам не следует иметь неверные глаза".
И чрезвычайно сложно понять тех людей,
которые ходят в церковь и которые хотят именно этого.
Мне очень жаль, что Я вынуждена говорить обо этом,
потому что Я заметила это особенно на Западе.
Это ужасное заболевание настолько распространено сегодня.
Оно выглядит совершенно безобидным,
но это не так: оно имеет очень глубокий смысл.
Глаза необходимо держать
в такой чистоте и невинности,
чтобы они не выражали ни жадности ни похоти.
Единственное решение, которое Я вижу, это пробуждение Кундалини
и Реализация, через которые в вашей центральной нервной системе
пробуждается Христос.
Он находится
в Агия чакре
на перекресте зрительных нервов.
Если в человеке отсутствует невинность,
то блокируется Агия чакра.
А это самое великое очищение, которое нам нужно сегодня.
Представьте, что все эти люди, называющие себя христианами,
все эти христианские нации
идут против Христа.
И это настолько удивляет!
О чем бы не проповедовали люди... Как в Индии, например,
учат тому, что в каждом из нас находится Дух.
Но глупые интеллектуалы Индии
слишком заняты кастовой системы страны.
Такие интеллектуалы должны понять,
что понять Бога интеллектуально невозможно.
Людям не нравится, когда Я говорю им,
что нам необходимо очистить себя,
чтобы превратиться в чистую и невинную личность.
Основной проблемой Запада сегодня является то,
что здесь поставлено под сомнение очищение.
Но очищение не тела.
Это не касается того, какую чистую жизнь вы ведете внешне.
И это не то, как вы себя представляете. Это очищение внутреннее.
Разрушение никогда не приходит извне,
оно создается нами же
каждое мгновение.
Когда Я впервые приехала в Америку в 1972 году,
то Я им сказала: "Не следуйте теориям Фрейда
и не поощряйте бессмысленные извращения.
Если вы будете продолжать следовать им, то у вас может
появиться болезнь, которая унесет с собой все страны и народы."
Так появилась эпидемия СПИДа.
Вы будете счастливы узнать,
что через пробуждение вашей Кундалини
вы сможете излечивать все эти заболевания.
Когда Кундалини пробуждена,
то происходит самое великое событие:
что бы вы не сделали до этого - все исчезнет. Это происходит
на уровне каждой чакры, но в особенности, на уровне Агии чакры.
Когда Кундалини открывает Агия чакру,
то в ней пробуждается Христос.
Поэтому эго и суперэго,
которые превратили нас в яйцеобразное существо,
втягиваются
спонтанным образом,
потому что Кундалини является живой силой.
А это полностью очищает вас.
Вы начинаете осозновать,
что Христос был распят во имя нашего очищения.
Он страдал и был распят за это для того,
чтобы попасть в это маленькое пространство
между эго и суперэго.
Пришло время доказать значение
всех великих инкарнаций и священных писаний.
Когда же мы говорим о Божествах, люди удивляются,
потому что они никогда об этом не слышали.
Божества представляют собой важнейшие этапы нашей эволюции
как люди, пришедшие спасти нас. Лидеры.
Все они обладали Божественной силой,
и каждый раз, когда они приходили на эту землю,
они старались дать нам новое осознание.
Начнем с самой первой чакры, в которой,
согласно химическому  закону,
сформировался углерод.
Благодаря лишь образованию углерода
мы можем говорить о создании органической химии;
затем появились аминокислоты.
На основе аминокислот родилась жизнь.
Так на свет появилась амеба,
а из амебы мы превратились в человека.
Но почему мы не задаемся вопросами о причине:
почему мы стали людьми?
Есть ли в этом нечто особенное,
что только люди способны стать людьми?
И в чем заключается смысл нашей жизни?
Заключается ли он в том, чтобы лишь смотреть на часы
и тратить наше время на азартные игры?
Действительно ли мы родились только для этого?
И никакого уважения к самим себе!
Быть поверхностным и легкомысленным
является преступлением в глазах Бога. Вы должны знать, что вы –
очень глубокие личности! Посмотрите на все семь уровней,
которые встроены в нашу тонкую систему. Вы являетесь венцом
всех орудий, о которых вы только можете подумать.
Единственное, что должно произойти с вами теперь, это последний старт.
И как только он произойдет, то вы совершенно очиститесь,
тогда вы станете истинным инструментом.
Как любой инструмент, который должен быть подсоединенным к сети,
так и вы должны быть подсоединенными.
Только тогда вы осознаете, какие вы потрясающие,
и какие вы динамичные,
и как велики ваши способности!
Но все это не предназначается для людей легкомысленны или для тех,
у которых совершенно отсутствует уважение к собственной сущности.
Это дано только тем, кто ищет верно и честно,
верно и честно.
Таким образом, очень важно понять,
что,
если мы хотим жить в Царстве Божьем,
то нам нужна наша Реализация.
Сам Будда дошел до этой границы, сказав:
"Не говорите о Боге, говорите просто о Себе".
То же самое говорил Махавира.
Учение Цзен продвинулось дальше,
говоря только о безмысленном осознании.
Первое осознание,
которое вы получаете с пробуждением Кундалини заключается в том,
что в вас устанавливается совершенное осознание без мыслей.
Это подобно прекрасному озеру,
на котором нет ряби; вы наслаждаетесь совершенным созданием вокруг,
которое отражается в этом озере,
доставляя вам совершенную радость.
До сегодняшнего дня мы не знали той радости, лишенной двойственности.
Счастье, которое мы знаем, есть не что иное как потакание, баловство эго,
потому что стоит ему немного выйти из строя, то мы тут же
становимся несчастными. Это совершенная иллюзия.
Для того, чтобы осознать реальность, вам необходимо стать истинным "Я",
а истинное "Я" - за пределами эго и суперэго.
Вы перестаете жить по правилам относительности,
но начинаете жить по правилам Абсолюта.
Вы только что почувствовали прохладный бриз, исходящий из ваших рук,
что означает, что система пришла в действие.
Отныне устанавилась ваша связь с Божественным.
Теперь вы способны получать ответ на ваши вопросы в виде
прохладных вибраций, исходящих из ваших рук. Если вибрации прохладные,
то это означает "да, очень хорошо", а если они горячие, то это означает
"плохо". Более того, вы можете покрыться вулдырями,
если станете приближаться к человеку,
одержимому мертвой сущностью.
Любая информация приходит к вам из бессознательного,
которое превратилось теперь в сознательное на уровне
вашей центральной нервной системы. Это именно то, что вам
следует понять: ваше бессознательное стало, должно стать сознательным.
Любая информация, которую вы получали до сих пор
из бессознательного,
прекрасным образом объясняется при помощи логики.
Итак, первое, что происходит
с вашей центральной нервной системой, это то, что вы переходите –
Я опять повторюсь, вы переходите на уровень коллективного осознания.
И это не ментальное проецирование, вы просто становитесь этим уровнем.
Вы также начинаете познавать себя,
потому что теперь вам известно все о ваших центрах.
И если вы знаете, как привести в порядок эти центры,
то тогда вы будете в превосходном здравии и в безграничной радости.
Все это было сказано в качестве введения в Сахаджа Йогу.
"саха" означает "с", "джа" означает "рожденный", или спонтанный.
Значением же слова "йога" является "союз".
Оно также имеет и другое значение - "юкти",
которое означает "шалость, обман".
Юкти.
Оно также означает мастерство и умение
управлять этой силой, которая начинает струиться через вас.
Это означает и знание об этой силе, которую вы должны научиться понимать.
Все это принадлежит вам.
Освещенный сам освещает и других.
Нет никакого обязательства.
Все это - ваше.
Все, что вам нужно, это получить,
а затем укрепить это.
Все это должно быть совершено бесплатным,
потому что это подарок самой Природы. Это живой процесс,
и вы не можете платить за это деньги.
Вы же не можете платить Матери Земле за то,
что Она дает жизнь семечку! Скажите, вы платите Ей за это?
Сколько мы, к примеру, платим за то, что цветы превращаются во фрукты?
Природе чужды деньги.
Таким же образом и Бог не понимает деньги.
Но в нашей жизни до сегодняшнего дня
мы всегда платили деньги за то, что для нас делает Господь.
В особенности, в Швейцарии,
где люди  верят в то, что давать деньги другим странам
есть не что иное как работа во имя Господа Бога.
Бедность создана людьми, а не Богом.
Что удивительного в том, что такая страна как Индия,
которой управляли 300 лет, однажды стала бедной?
Это наглядно показывает на то, что давать деньги
не есть Божья работа.
Это, прежде всего, проблема, свойственная человеку,
созданная самим человеком и решаемая самим же человеком.
Работа Господа есть не что иное как сострадание,
сострадание, которое не разговаривает,
и которое не может найти свое выражение в деньгах.
Оно просто струится, оно течет и действует.
Ему чужды ожидания,
его невозможно контролировать,
уничтожить,
и оно не нуждается ни в какой поддержке,
потому что это есть работа Господа Бога.
Кто мы есть для Бога?
Все мы являемся частью Его Сути.
Если одна рука помогает другой,
какое в этом обязательство?
Вам необходимо понять разницу между
истинным выполнением работы Бога
и иллюзией.
Качеством Божественного является то,
что Оно - как вода - способно утолить жажду.
Оно дает вам Свет, который ведет вас.
Оно дает вам силу, которая помогает вам видеть истинное.
Оно дает вам сострадание,
которoе позволяет вам наслаждаться вашими достоинствами.
Оно дает вам ту привлекательность,
которая ведет вас в наивысшие сферы Духа.
Оно открывает все жемчужины океана иллюзий.
Оно дает вам тот внешний и внутренний покой,
и вы вечно наслаждаетесь потоками
Благословений и Радости.
Получить это - ваше право,
вам нужно добиться этого.
Поэтому вы и находитесь сейчас здесь,
но со всей смиренностью и покорностью.
Это чрезвычайно важно
как жест вежливости и учтивости.
Когда вам дают медаль,
вы склоняете свою голову.
Таким же образом, когда вас украшают тaким подарком,
вам нужно склонить свою голову перед Божественным.
Когда публика хлопает вам, устраивая вам овацию,
бурную овацию, вы, как актер, сколоняетесь перед нею,
вы приветствуете публику.
(переводчику: Вы приветствуете публику. Хорошо?)
Таким же образом и мы приветствуем Божественное.
То, что мы смиренно склоняем в первую очередь,
это наши эго и суперэго.
Я надеюсь, что сегодня вы получите вашу Реализацию.
А послезавтра, когда Я буду говорить о самом Духе,
Я надеюсь, что вы придете сюда вновь.
Позднее вам нужно будет укрепить вашу Реализацию.
Иначе это станет подобно притче Иисуса,
где взросшие семена
не признают своих корней.
Да благословит вас Бог!
Вы хотите задать мне несколько вопросов?
Хорошо. Тогда давайте приступим к практической части.
Как защитить себя от человека,
у которого вы чувствуете проблемы в той или иной чакре?
Проблема эго.
Ах, да.
Это именно то, чему вам нужно научиться.
До получения Реализации вы подхватываете проблемы от других,
но вы не способны это чувствовать.
После получения Реализации вы это чувствуете,
но временно. Kак индикатор.
Вам нужно научиться защищать себя.
Вы можете прийти в наш центр,
где вам все об'яснят более детально.
Каждый раз, когда Я приезжала в Швейцарию
или в любое другое место, дома были всегда полны людьми.
Им нравится слушать Меня.
Но они не слышат одного:
им необходимо привести это в действие,
нужно полное понимание, полное действие.
Для этого нет никаких курсов, никаких.
Но вам следует понять это самим,
от тех, кто уже достиг этого.
И вы можете сами овладеть этим состоянием.
Единственное, для этого вам понадобится некоторое время.
Швейцарцы хороши в производстве прекрасных часов,
они постоянно экономят свое время,
но у них никогда нет времени для Бога.
То же самое касается японцев, которые хороши в изготовлении часов.
У них нет времени для Бога.
Они делают часы для других, но не для самих себя.
Они заняты тем, что создают часы. Но теперь вам нужно стать
более эгоистичными, вам нужно научиться уделять время самим себе.
Гораздо лучше, если вы будете беречь свое время для Бога
и для самих себя.
A сейчас мы перейдем к .... Если у вас есть другие вопросы,
то вы должны знать,
что у нас в Швейцарии открыт центр,
куда вы можете прийти и где вы можете встретить тех,
кто смогут ответить на ваши впоросы.
Я попрошу вас, прежде всего,
простить самих себя
и забыть о том, что Я вам сказала,
потому что Я не хочу,
чтобы вы чувствовали себя виноватыми.
То, что люди чувствуют себя виноватыми по любому поводу,
это самое большое препятствие на Западе.
Даже если вы носите то, что вам не идет,
вы все равно будете чувствовать себя виноватыми.
Постоянное чувство вины у нас слишком развито.
Поэтому Я вас попрошу,
чтобы вы совершенно не чувствовали себя виноватыми.
Несмотря на то, что вы делаете
или что вы сделали,
вам нужно знать,
что вы - храм Бога Всемогущего,
и что ваша Кундалини
способна дать вам вашу Реализацию, полностью очищая вас.
Но вам не следует иметь это чувство вины.
Это первое условие.
Мы должны относиться к себе очень радостно,
потому что мы входим в Царство Божье.
Второе, о чем Я вас попрошу,
это то, чтобы вы отдали должное Матери Земле.
Я знаю, что сегодня немного прохладнее, но это не важно:
вы можете снять вашу обувь и поставить ваши стопы на землю.
Дело в том, что обувь несколько стесняет,
нарушая контакт с Матерью Землей.
Это очень простой метод, необычайно простой,
потому что мы совершенно готовы.
Это необычайно просто, потому что вы просто напросто уже готовы.
Сначала мы постараемся прочувствовать
наши собственные чакры
и сами же их почистим.
Если там находятся некоторые трудности, мы можем их устранить.
Для этого Я вам покажу, как будет двигаться ваша правая рука.
Левую руку положите по направлению ко Мне,
что символизирует ваше желание получить Реализацию.
Правой рукой мы будем работать
над центрами с левой стороны.
Это очень просто.
Когда Я вам скажу, положите сначала вашу руку на сердце.
Затем мы кладем ее на верхнюю часть живота,
затем перемещаем на нижнюю.
Затем снова на верхнюю,
и, наконец, опять на сердце.
Теперь мы кладем руку сюда –
между шеей и плечом.
Спереди, вот так. Не сзади.
Это самый проблематичный центр.
Он блокируется тогда, когда у вас преобладает чувство вины.
Посмотрите на это как на нечто веселое и смешное.
Отчего мы чувствуем себя виноватыми?
Это очередная ментальная проекция,
иллюзия.
Хорошо. Теперь мы кладем руку на лоб,
вот так.
А потом на заднюю часть головы.
И, наконец, мы растягиваем наши пальцы
И ладонью кладем на родничковую часть головы.
Хорошенько нажмите. Когда Я вам скажу, вам нужно будет двигать рукой
семь раз по часовой стрелке.
Не старайтесь остановить ваши мысли,
все произойдет спонтанно.
Если у вас слишком много мыслей,
направьте ваше внимание сюда, на родничковую область головы.
Итак, начнем.
Вам всем нужно это сделать.
Если в зале есть те, которые не хотят, пусть они покинут зал.
Не причиняйте неудобства другим, иначе они начнут стесняться.
Это невоспитанно.
Теперь закройте глаза.
Снимите ваши очки.
Вам они сейчас не нужны,
потому что ваши глаза
будут закрытыми.
А сейчас положите вашу левую руку по направлению ко Мне, вот так.
Верьте себе.
Простите себя, а теперь закройте ваши глаза.
Закройте ваши глаза.
Закройте ваши глаза. Положите вашу правую руку на сердце,
левая рука все так же направлена ко Мне.
На сердце.
Левая рука по направлению ко Мне. Правую руку
мы будем использовать для действий. (переводчику: Скажите им).
Теперь положите вашу правую руку на сердце.
Правая рука - на сердце.
Ваша левая рука остается на колене, ладонью вверх.
Примите удобное положение,
сядьте поудобнее.
А сейчас задайте Мне
самый основной вопрос.
В вашем сердце царит Дух,
поэтому задайте Мне этот вопрос три раза:
"Мать, являюсь ли я Духом?"
Если вы можете называть Меня "Шри Матаджи", то все в порядке.
Или Мать. Как вам нравится больше всего.
Вам нужно доверять себе.
Теперь положите вашу правую руку на желудок,
на верхнюю часть живота с левой стороны,
и нажмите.
Этот центр - центр мастерства и совершенного владения собой,
который был создан пророками, приходящими на Землю.
Здесь вам нужно задать следующий вопрос. Если вы - Дух,
то тогда вы должны быть и руководителем вашей собственной жизни.
Итак, здесь вы говорите:
"Мать, являюсь ли Я пророком?
Являюсь ли я собственным гуру?
Являюсь ли Я учителем самого себя?"
Три раза.
А теперь положите, пожалуйста, вашу руку
на нижнюю часть живота, и нажмите.
Это - центр знания
о Божественном.
Это знание не ментальное;
это техника,
встроенная в вашу центральную нервную систему.
Здесь вам следует сказать следующее:
Я не могу заставить вас принять
процедуру пробуждения Кундалини,
поэтому здесь вам нужно самим попросить
истинное знание,
чистое знание.
Пожалуйста, скажите шесть раз:
"Мать, можно мне получить истинное Знание?
Могу ли Я получить истинное знание?"
С этого момента Кундалини начинает двигаться.
Пожалуйста, задайте этот вопрос шесть раз:
"Мать, пожалуйста, можно мне получить чистое Знание?
Чистое знание."
Теперь нам нужно создать пространство для пробуждающейся Кундалини.
Пожалуйста, держите ваши глаза закрытыми.
Поднимите вашу правую руку
и положите ее на верхнюю часть живота.
Держите ваши глаза закрытыми, не открывайте,
потому что все ваше внимание должно быть направлено внутрь.
Как Я вам уже говорила, на этом уровне находится центр
вашего мастерства, совершенного владения собой. Здесь,
с полной уверенностью в себе, вам нужно сказать
следующее утверждение: "Мать, я сам себе мастер.
Я сам веду свою собственную жизнь. Я сам себе пророк."
Скажите это, пожалуйста, десять раз.
Пожалуйста, не чувствуйте себя виноватыми,
когда вы произносите это. Не чувствуйте себя виноватыми.
Все вы - пророки!
Уильям Блейк сказал: "Люди Бога", что означает искатели,
"станут пророками,
и дана им будет власть других делать пророками".
Вы и есть эти люди Бога,
и вы станете пророками.
Теперь уже лучше.
Помог Уильям Блейк!
Пожалуйста, положите сейчас вашу руку на сердце.
Вам не нужно говорить это быстро,
но с пониманием и с глубиной.
Будучи на этом уровне,
с полной уверенностью в себе,
скажите: "Мать, я есть Дух." Скажите это 12 раз.
Да, сейчас уже лучше. Уже срабатывает.
Теперь положите вашу руку
между шеей и плечом.
Попробуйте положить ее достаточно назад, так, чтобы вы могли
хорошенько нажать на кость. Здесь, с полной уверенностью в себе,
вам следует сказать:
"Мать, я ни в чем не виноват".
Вам следует знать, что Бог,
кто есть океан любви и сострадания,
есть, прежде всего, океан прощения.
Каковым бы ни было ваше чувство вины –
по сравнению с Божественной силой прощения –
вы не можете иметь никакого чувства вины.
Пожалуйста, скажите 16 раз: "Мать, я ни в чем не виноват".
Некоторые люди не в состоянии поверить в то,
что они ни в чем не виноваты,
поэтому для своего наказания пусть скажут это 108 раз!
Так уже лучше!
Никому не хочется нести наказание. Какая хорошая идея!
Лучше?
А сейчас положите вашу руку на лоб.
Ладонью на лоб.
Сожмите лоб с обеих сторон.
Положите руку поперек, поперек.
Я имею в виду, горизонтально.
А теперь хорошенько нажмите.
Здесь вам следует сказать, не важно сколько раз –
потому что главное это сказать от всего сердца –
"Мать, я прощаю всех и каждого".
Некоторые думают, что это тяжело,
но это всего лишь миф, когда вы верите,
что вы прощаете или не прощаете.
Но если вы прощаете,
то тогда вы не играете на руку тем, кого вы прощаете.
Мифически, разумеется.
Положите сейчас вашу руку на заднюю часть головы.
Плотно прижмите к голове.
Немного нажмите, плотно прижав к голове.
Здесь вы говорите,
возможно, для вашего собственного удовлетворения:
"О Божественная Сила, прости меня, пожалуйста,
если я сделал что-то против Твоей воли".
А теперь растяните ваши пальцы
и положите руку ладонью
на родничковую область головы. Хорошенько нажмите,
вращая по часовой стрелке,
и скажите, что вы хотите вашу Реализацию.
Я не могу идти против вашего свободы выбора.
Пожалуйста, скажите: "Мать, я хочу мою Реализацию.
Пожалуйста, дай мне мою Реализацию." Сделайте это семь раз.
Нажимайте только ладонью, не пальцами.
Медленно опустите вашу руку.
Откройте глаза.
Положите правую руку по направлению ко Мне.
Левую руку поднимите над головой.
Не думайте, ни о чем не думайте.
Посмотрите, не исходит ли оттуда прохладный бриз.
Поменяйте ваши руки.
Теперь поднимите над головой вашу правую руку
и посмотрите, не исходит ли оттуда прохладный бриз.
Не нервничайте.
Это очень тонкие ощущения, очень тонкие.
Снова поменяйте ваши руки.
А теперь поднимите ваши обе руки вот так,
откиньте голову назад и задайте вопрос
(переводчику: по микрофону, подойдите ближе к микрофону).
Задайте теперь вопрос:
"Мать, есть ли это прохладный бриз Святого Духа?
Является ли это Брахма Шакти?
Есть ли это всепроникающая Божественная Любовь?"
Опустите руки.
А теперь посмотрите.
Не думайте. Чувствуете ли вы прохладный бриз на руках?
Те, кто ощущают прохладный бриз, исходящий из рук –
что является очень тонким ощущением - или из головы,
поднимите обе ваши руки.
Большинство из вас почувствовало этот бриз.
Сейчас Я вам расскажу, как вы можете защитить себя.
Всем вам следует знать, как защищать себя.
Некоторые из вас ничего не почувствовали из-за проблемы здесь,
на уровне Вишуддхи чакры.
Или же они не сумели простить.
Попытайтесь сделать следующее: вашу правую руку направьте ко Мне,
а левую руку вот таким вот образом.
Для создания баланса - и поднимаем к небу.
Так мы используем эфир.
Если вы чувствуете прохладу или некие ощущения снизу,
положите вашу руку в исходное положение,
вот так. Если вы чувствуете прохладу снизу.
Эти люди очень быстрые, очень правосторонние,
это и есть их проблема.
Ничего страшного, все образуется.
Вы слишком много думаете!
Слишком направлены в будущее.
Смело смотря в лицо проблемы, вы тут же решаете ее.
Не ментальным проецированием,
а смотря ей в лицо, видя ее такой, какая она есть.
Вы есть Дух, вы не есть та или иная проблема.
Вы находитесь за ее пределами.
После получения Реализации слово "проблема"
должно исчезнуть из вашего употребления!
Теперь положите вашу левую руку вот так,
а правую руку - к Матери Земле...
Да, гораздо лучше!
Перестаньте думать.
Вы можете этого достичь!
Теперь Я объясню вам, как вы можете защитить себя.
Это очень просто. Вам нужно создать защиту для ваших аур.
Вы можете одеть ваши очки, если хотите.
Это должны делать все,
не важно, почувствовали вы прохладный бриз или нет.
Вы создаете защиту для своих аур следующим образом:
левую руку вы кладете вот так,
а правую руку - вокруг аур.
Свою правую руку вы проносите над головой и опускаете ее таким образом.
Левая рука направлена ко Мне.
Хорошо. Давайте сделаем семь раз, для каждой из семи аур.
Один - перестаньте думать.
Ни о чем не думайте ...
Три,
четыре,
пять,
шесть
и семь.
Это очень важно!
Теперь, как мы поднимаем нашу Кундалини?
Это очень просто.
Поместите вашу левую руку напротив Кундалини,
вы сами можете это делать.
Вы делаете вращательные движение правой рукой наверх, вперед и вниз
по часовой стрелке.
Левая рука остается в покое, поднимаясь вверх.
А затем снова вниз.
Эта рука должна двигаться строго наверх.
Внимание должно быть на левой руке.
Попробуйте теперь сами.
Вы должны довести руки до верхушки головы,
до верхушки головы.
Откиньте вашу голову, сделайте над головой вот такие
вращательные движения, как петля,
и завяжите узел.
Давайте попробуем сделать это правильно. Давайте попробуем.
Второй раз, просто сделам.
Теперь откиньте голову, сделайте "петлю"
и завяжите узел.
А теперь третий раз, но делаем уже три узла.
Снова.
Теперь это гораздо быстрее.
Сделайте... Один –
одна "петля",
два –
две "петли", и три.
А сейчас посмотрите, что происходит на ваших руках.
Вы чувствуете себя гораздо легче.
Посмотрите над головой. Оттуда тоже исходит прохладный бриз.
Вы совершенно расслаблены.
И вы ни о чем не можете думать.
Но если вы хотите, то вы можете.
Но старайтесь не думать об этом, вы не можете думать об этом.
Просто прочувствуйте. Вы все получили Реализацию!
Хорошо!
Вы увидите, ваши глаза будут сиять и блестеть!
В ваших глазах будет сиять Свет.
А теперь не думайте.
Иначе в следующий раз, когда Я приеду, вы мне скажите:
"Мать, я потерял свои вибрации".
Если вы будете думать об этом, то вы ничего не добьетесь.
Хорошо. Если вы хотите пожать Мне руку,
то Я буду какое-то время здесь.
Все вы можете подойти, чтобы пожать Мне руку.
Сахаджа йоги в этом не нуждаются,
иначе этому не будет конца.
Вы можете подойти.
Вы почувствовали прохладный бриз? Да? Теперь и Я могу это видеть.
Филип, помогите eмy.
Вот этот джентельмен не почувствовал прохладный бриз.
Он, скорее, правосторонний.
Дайте ему...
Хорошо. Минутку, дайте пожалуйста одну минутку.
Здравствуйте, как вы поживаете? Вы почувствовали?
Вам понравилось... Здравствуйте, а как поживаете вы?
Да благословит вас Бог.
Да, Я буду здесь.
Когда он вернется?
Я поняла, а потом в Лондоне. Потом он будет в Лондоне?
Он получил свою Реализацию?
Да, Я знаю. Да, Я знаю.
Так он сможет приехать в Лондон?
Я буду в Лондоне.
Хорошо... Хорошо.
Спасибо. Спасибо вам большое, спасибо.
Вы получили свою Реализацию. Отлично...
Да. Да благословит вас Бог! Я очень счастлива.
Теперь с вами все в порядке.
Теперь вы должны стать Сахаджа йогами для того,
чтобы в вас установилась уверенность в себе.
Вы должны быть уверены в себе, понятно?
Я очень счастлива, это должно было произойти. Да благословит вас Бог!
Что с вами случилось?
Хорошо.
Так это произошло с вами? Хорошо.
Она родилась реализованной, великая личность.
Посмотрите на ее глаза. Вы можете видеть глаза друг друга?
Кто?
Нет, нет. Она не может этого. Это изучает особая наука.
Этот ребенок рожден реализованным.
Он неправ.
Он неправ. Это не так.
Вам нужно знание в своей полноте, понятно?
Позовите леди, которая страдает астмой.
Он вылечит ее. Просто скажите ему ,
чтобы он занялся леди, у которой астма.
(на хинди…)
Как вы поживаете? Рада, что вы получили Реализацию.
Вам необходимо укрепить Реализацию в себе. Это очень важно.
А потом вы должны давать Ее другим...
Я вам расскажу об этом. Понимаете, как только...
Да. Понимаете,
в рамках одной лекции невозможно рассказать обо всех.
Но Я говорила обо всех.
Я говорила об Иисусе, потому что большинство из вас веруют в Иисуса.
Все они - духовно развитые личности. И все они одинаково дороги нам,
между ними нет никакой разницы.
Это так.
Да, это правда.
Сейчас вы узнете обо всем этом. Прослушайте Мои лекции,
где Я говорю о каждом из них, хорошо?
Да благословит вас Бог!
Он - брат...
У вас будет прекрасная невестка.
Это ваш брат?
С ними будет все в порядке.
Понимаете, люди здесь находятся совсем недавно. Когда Я приехала сюда,
то у Меня был дипломатический паспорт.
Они проверили только Мои документы,
потом Мой билет и все остальное. И никого больше!
Они такие... Очень... народ. Но что делать?
Вы не знаете... Вам нужно больше индусов для...
С ним будет все в порядке, не волнуйтесь.
Вы получите их в Бомбее.
Здравствуйте, как ваши дела?...
Уверенность в себе.
Хорошо, это именно то, что Я чувствую.
Вам не достает уверенности в себе.
То, о чем вы думаете, вызвано
всевозможными бессмысленными сомнениями, которые люди посеяли в вас.
Вы являетесь Духом, и вам необходимо стать Им!
Я помогу вам, чтобы вы вновь обрели уверенность в себе, хорошо?
Вам нужно будет приходить и общаться с этими людьми,
это... Я приеду позже...
Я буду послезавтра, хорошо?
А пока позвоните вашим друзьям.
Я должна помочь всем вам обрести полную уверенность в себе.
Обязательно приходите, потому что...
Камбоджа?
Как вы поживаете?
Радуйтесь, просто наслаждайтесь!
Но вам нужно быть уверенным в себе, и пусть все происходит само собой.
Снова и снова...
Вам нужно довершить это до конца, тогда вы увидите...
Совершенно уверенным в этом, хорошо?
Да благословит вас Бог.
Как вы поживаете?
Да благословит вас Господь.
Проходите. Вы стали таким смелым! Хорошо?
Скажите ей, что Я сказала, чтобы вы пришли,
и пришли как можно скорее. Спасибо вам большое.
С вами все в порядке?
Это вам не поможет...
Это нормально, но вам следует знать об этом абсолютно все.
Это прекрасно.
Понимаете, вам не следует этого делать без разбора...
Я попрошу их помочь, они все здесь.
Вы остаетесь здесь? Да?
Я приеду послезавтра.
Они дадут вам все адреса.
Да, и послезавтра
вы должны привести с собой своих друзей.
Вы из какой страны?
Перу?
Хорошо, приведите всех. Хорошо? Я должна увидеть их.
Как вы поживаете? Как вы себя почувствовали?
Из какой вы приехали страны?
Пуэрто Рико! О, прекрасная страна!
Мне нужно обязательно поехать во все эти страны.
Я должна. Я там еще не была.
Посмотрим.
Вы здесь? Как замечательно! Как вы поживаете?
Проходите. И приведите с собой ваших друзей! Скажите им,
что они обязательно должны прийти! Хорошо? Да благословит вас Бог!
Как у вас дела? Нет. Мы не встречались?
Вы не из Боливии?
А как поживаете вы?
Вам нужно научиться прощать.
Вам нужно просто сказать это. Вам нужно простить.
Вам нужно простить каждого. Вам нужно простить.
Просто скажите: "Я прощаю".
Просто скажите: "Мать, я прощаю".
Просто скажите это от всего сердца.
А! Теперь вы видите?
Теперь укрепите это в себе. Это чрезвычайно важно!
Иначе у вас не будет никакой уверенности. Вы должны укрепиться.
Чем больше Я говорю... Наблюдайте за вашим... Тоже...
А потом подойдите к этим людям.
Как здорово!
Как замечательно!
Я была там.
Я давала Реализацию в России!
Я поеду... Они самые первые, которые добьются этого.
Они очень хорошие! Очень хорошие люди!
Люди в России очень хорошие, очень хорошие. Великие души!
Через 14 недель мы будем давать им знания из Индии.
Они очень дружелюбный, очень милый народ.
С ними очень легко устанавливается связь.
Мы сорганизуемся.
Я попытаюсь на правительственном уровне.
Мы сможем.
Да благословит вас Бог.
Подойдите...
Укрепитесь в самом себе.
Просто скажите: "Мать, приди в мою голову". И все.