我向所有真理的追求者致敬
真理是有两面
我们看到的幻象可能看似真理
幻象的本质亦可能看似真理
另一面是绝对
必须透过
中枢神经系统来感受
来体验
它既不是我们以为的
思维的投射亦不是感情的想像
实相就是如其所如，它是不能改变
不能妥协
我们要谦卑下来去了解真理
我们谦卑地藉着科学发现了
很多我们从来不懂的事物
任何从外表了解的东西，像树木是必定有根
单从树木的外表
你是看不到它的根
因此，当有人谈到根
我们便感到震惊
因为我们从来没有根的知识
我们的制约让我们只看到树
却不能令脑袋明白
树必定有根
我们可以说
人类在科学上进步了不少
进步至成为先进的国家
他们却不知道，如果他们不追寻根
便会完全的灭亡
现在，我在你们面前
你们不应感到我在冒犯你们
我来是告诉你们关于根
这个你们内在伟大的财产
我们知道围绕在我们四周科学范畴的能量：像电力
地心吸力。我们要以科学家
谦虚和开放的心
去了解
我们内裡
精微的能量
我们要了解西方
面对什麽问题
有在美国的人问我：「西方出了什麽问题？」
因此，我们必须看看什麽发生在我们的进化
当我们藉着工业发展演进
我们发展了某些性情，某些价值观
工业化虽然是好
但我们却没有能力去分辨该在那裡停下来
这就是为何当我们走到很工业化的国家
以为自己在吃着化学品而不是食物
我们必须保持平衡
但该怎样保持平衡？
就是要了解根
我感到西方人的第一个问题是
他们是思维的存在体
思维的容量已经发展到失去平衡
就像工厂裡，每一刻都要
製造新产品
每一刻想要出售货品
要有新时装
否则机器就要挨饿停产
我们的脑袋同样开始生产新事物
这就是为何这些东西都是人造的
我们用思维来投射
每一刻都想着新事物
无论什么是新的，我们都欣赏赏识
我们是要接受新事物
但不是接受完全丧失
传统价值的事物
我之前说过：
佛洛伊德(Freud)有什麽特别
为什麽你们接受他而不是荣格(Jung)？
原因是他给我们非常新的想法
但新不一定是好
例如塑胶曾经是新的
你们都知道发展了塑胶有什么后果
如果对物质而言，这是真确的，那么灵性又如何？
当我们追寻真理
我们不断尝试新方法
我想是基于这种需求
邪魔才能以
假导师的形相出现
在七十至一百年前的印度，
突然间一股关于
根源知识的新思想，新浪潮兴起
他们说的没有记载在吠陀经(Vedas)或
往世书 (Puranas)裡，也没有记载在任何东方知识的典籍裡
亦没有记载在任何基督之后的
著作如圣经，或穆罕默德之后的可兰经
或所罗亚斯德(Zoroaster)的著作裡
它跟古代
关于根的发现毫不相干
我们对宗教也有着同样的问题
举基督教为例
基督来到世上---你迟一点会知道---
是为我们创造对灵的感知力
祂住在我们内裡
一个独特的能量中心，我们叫这个能量中心为额轮
印度经典则描述它为摩诃毗湿奴
祂最纯粹的形相是
Omkara(太初宇宙的声音--唵)或 Logos(道)
在西方知识的
思维层面上
有很多关于祂的描述
实际上印度哲学
亦有很多发现
你不能以思维投射来了解基督
因为祂是超越思维
祂曾经说：「你们要重生。」
当尼哥底母(译注︰基督教圣人)说：「『重生』是什麽意思？
莫非我要回到母亲的子宫裡？
祂说：「不，任何肉体所生的都是肉体
你们要从圣灵而生
什麽是圣灵？
我在电视上看到有人问
坎特伯雷大主教这个问题，他说：「我是不可知论者(agnostic)。」
访问他的人就问他：
你来这儿干什麽？
他答：「我来工作。」
访问他的人就说：「好吧，我也在工作。」
两个思维投射的互相了解
圣灵是你内裡的反映
是灵量
(向翻译员：不，是你刚展示给他们的灵量
下面---- 不，不，你指给他们看的灵量，在圣骨之内。)
印度很多经典
对灵量都描述得很清楚
圣经说：
我会以火舌在你们面前出现
这些是能量中心
被描述为生命之树
可兰经描述它为Assas
在这些古老经典裡
又或不足
四、五百年前的 Kabira时期
都没有说灵量会带给你麻烦
我却看到，在之后很多人写有关
灵量的书籍
有一本像这麽厚的
我很惊讶读到
有个德国作家描写灵量
说灵量会令你发热，令你生病
令你跳舞，也令你跳跃
他们就是这样令你们受制约限制
阻碍你们的进化
在伟大的降世神祇之后出现的宗教
也玩着同样的把戏
保罗就是圣经裡开始
灌输这种制约的人
事实上，保罗与基督毫不相干
由孩童时起
我也不明白他怎会在圣经裡
他再生为奥古斯丁
再次製造宗教
组织宗教，制约宗教
很惊讶在今天
人们却挑战基督的降生
挑战祂创造神蹟的神圣力量
他们以思维投射
想证明祂跟我们是一样的
他们还说了些
基督和祂的母亲的污秽下流的说话
这是我们以思维
创造的地狱
我们何等斗胆
竟向基督那麽伟大的人物说这些话！
是我们的自我令我们那麽斗胆专横
挑战这些人物
亦即让自己步入灭亡
而他们实际却是来保护我们，引导我们升进
这亦是追求时尚新事物的结果
因为脑袋时刻都想找些新东西
那令自我发展
如果你到美国
最好问问他们怎样开浴室水龙头
因为每个水龙头都不一样
你可能按了某处，便会被溅湿
他们要每一处都有新鲜感
因此花了很多时间来决定
采用那种水龙头
若你坐进美国的车子裡
最好问问他们怎样把车门打开
因为如果有意外发生，你未必知道怎样开门
可能要用新方法
这种选择的力量已经发展得太过分
让人们真的看似愚昧的孩子
自我阻碍人的成长成熟
来自自我的制约是最差劲的
不能把它清除
如果你受超我所制约
你会有痛症，会有麻烦
但如果你有自我
你便会麻烦他人，压迫他人
他们尝试以
某些思维的程序去克服自我
他们想穿得像原始纯朴的人
穿得像原始人
并不会令脑袋变得原始
我是说情况已经到了极限
要停止这种愚昧的行为了
如果你到英国，你会发觉人们
使用滑稽可笑的颜色，头髮染上奇异的颜色
他们叫自己庞客(punks)
我因此询问一些来我讲座的人：
为什麽你们要这样？
他们说这样使人变得有吸引力
我却认为他们像小丑
他们却以为
大家都受他们吸引
所以我发觉第二个咀咒
是我们想吸引每一个人
那有什麽用？
那是一种毫无喜乐的追逐
如果每一个人都被我们吸引
他得到什麽，或你可以从那人身上得到什麽？
我真的不懂
你反而会惹来麻烦
我是说如果你变成庞客
会染上可怕的眼疾
或许
头皮也会出问题
你的眼睛时常东张四望
去留意有多少人被你吸引
你知道会得到什麽？
最近出现的Altmiser’s[锡吕玛塔吉可能指「“Alzheimer’s”」(老年痴呆症)]
是早期神经错乱的现象
现时在美国，他们发现
在三十五岁前
五分之一人会精神不正常
五分之一人，你能想像吗？
五分之一
是我今天在读者文摘读来的
会变成，会变成
他们叫Altmiser’s[锡吕玛塔吉应指Alzheimer’s]病症
他们称为Altmiser’s的疾病
是新的疾病
Altmiser(Alzheimer?)是一位科学家的名字，或诸如似类
他们归咎于若你活多于三十五岁
这个疾病便开始繁殖
在纯朴简单的国家如印度
或其他国家
人们不流行眉来眼去，所以没有这种疾病
基督曾说：
你不应有淫邪的眼光
难以了解为何
上教堂的人会只想要这种东西
我很抱歉要向你们说这些话
因为我发现在西方到处都有这种现象
这个很严重的疾病正在爬升
它看似是很锁碎无聊
实际并非如此，它有很深层的含意
眼睛要纯真到
没有任何
贪婪和色慾
我发现唯一能解决这个毛病的方法就是唤醒灵量
给人自觉，基督藉此在你的
中枢神经系统中被唤醒
祂住在额轮裡
那是在视神经床上
是视神经床
假如一个人缺乏纯真
额轮就有阻塞
这是今天我们需要的最重大的洁净
试想想，人们自称是基督徒
这些是基督教国家
他们做着的都是反基督的行为
这是很令人惊讶
无论传扬些什麽--- 就像在印度
人们说每个人的内在都住着灵体
但愚昧的印度学者
却忙于种性制度
这些学者要明白
他们不能以理性来了解神
他们不喜欢我
告诉他们要洁淨自己
以变得纯真
今天西方的问题是
他们丧失了对洁淨的重视
不是肉身上的洁淨
也不是外在的清洁
亦不是你如何表达自己，而是内在的
破坏并非来自外在
而是来自内里
我们每时每刻都把自己推向灭亡
我在1972年首次到美国
我告诉他们：「不要接受佛洛伊德的理论
不要沉迷于无意义的堕落
否则一种会
杀灭整个国家，甚至多个国家的疾病会发展形成
你们都知道爱滋病已经开始传播
你会很高兴的知道
透过唤醒灵量
你可以医治所有疾病
因为在唤醒灵量之际
发生的最了不起的事情
是无论你做过什麽，都已完全完结
它发生在每个轮穴上，特别是在额轮
在额轮，当她开启额轮
基督这位神祇便被唤醒
那个像蛋的结构的
自我和超我就
自然地
被吸入
因为灵量是有生命的力量
它把你完全洁净
然后你便会相信，基督是
为了洁净我们而死
祂为此受苦，被钉上十字架
所以祂能穿过自我和超我
之间的小小的罅隙
验证所有
伟大的降世神祇和经典的时候到了
现在，当我们谈及神祇，人们会感到颇为震惊
因为他们从未听过这些
神祇是里程碑
来拯救我们的人物或领袖
祂们拥有神圣的力量
祂们每次降世
都想给我们新的感知力
我们可从第一个轮穴开始
那是碳原子按照
化学的周期法则形成的地方
透过碳的形成
有机化学及
接着的氨基酸便产生
再从氨基酸形成生命
接着是生命的来临，你们也知道，亚米巴
从亚米巴到今天的人类
我们为何不想想原因
起因，我们为何成为人类？
我们有什麽独特之处
为何只有我们才能变成人类？
我们的生命有什麽目的？
生命是否只用来看手表
浪费时间去赌博？
我们是否为了这些原因而出生
不用尊重自己吗？
在神的眼中，轻佻无聊是种罪
要知道你们是有深度的品格
看看你内裡的七层结构
你们是你能想到的
所有工具的缩影
现在，要发生在你身上的是最后的起动
一旦这个起动发生，你便会得到完全的净化
你成为真正的工具
每一种工具都要与总机连上
你们同样也要连上
那么你便知道你是多麽神奇
多麽有活力
拥有多么了不起的力量
但这不是为无聊
没有自尊的人而设
只会在真正诚恳老实
真诚诚实的求道者身上才会出现
我们必须知道，我们要
成为
神的国度的子民
要取得自觉，真我的自觉
佛陀甚至说：
不要谈神，只谈真我
即使摩诃维瓦(Mahavira)亦这麽说
禅宗更甚
祂说只谈无思虑的觉醒状态
这是灵量被唤醒
的第一个体验
你完全有知觉却没有思绪
就如你看到波平如镜的湖
湖面清楚映照
四周的环境
带给你完全的喜乐
我们从来不知什麽是喜乐，那不是二元性的
我们知道快乐只是自我的纵容
当自我有点崩塌，我们便不快乐
这是我们的幻象
要取得实相，我们要成为真我
真我是超越自我和超我的
你不再活在「相对」这个词藻里
而是活在绝对之中
就如一台开动了的电脑
你手中只感到凉风
你与上天关系密切
当你的手向着任何问题
你可以取得答案，凉风就是
「对，很好」；热风就是
「不好」。如果你走近一个
被鬼附的人，你甚至
会有涨破的感觉
所有资料都是来自无意识
在中枢神经系统变成有意识
我们要明白
你的无意识已经变成，要变成有意识
所以你从无意识
取得的任何资料
都完全能以逻辑来理解明白
你的中枢神经系统
出现的第一件事，是你变成
我再说一次，你变成，集体意识
这不是思维的投射，而是你成为
你了解自己
因为你了解你的能量中心
如果你知道怎样医治这些能量中心
你便是完美的，完全健康，在完全的喜乐中
这是霎哈嘉瑜伽的简介
‘saha’ 即是「一起」， ‘ja’即是「与生俱来」--- 它是自然而然的
「联合」是，“yoga”的意思是「联合」
它也有另一个意思，意指 ‘yukti’
即是
「把戏」
它亦指熟练灵巧
如何控制这个开始在你内裡流通的力量
要知道它的一切；所以要把它解码
全都是你的
一盏已点亮的灯点亮另一盏灯
没有义务
全都是你自己的
你要取得它
巩固它
全都是免费的
因为大自然的恩赐，生命的过程
是不能购买得来的
你不能付钱给大地之母使种子发芽
你有付出甚么吗？
我们付了多少钱令花儿开花结果？
大自然不懂金钱
神也同样不懂金钱
我们以往的生活模式
说到做神的工作，就只是付钱
特别在瑞士，人们相信
如果你捐款给一些国家
就是做神的工作
贫穷是人类製造出来，不是神
像印度这样的国家，却受别人统治了三百年
它变得贫穷又有何惊奇呢？
这显示捐钱
并非做着神的工作
这是人类的问题，是人类製造出来的
也要由人类来解决
神的工作是纯粹的慈悲
慈悲是不用说出来的
也不能用钱来衡量
它只在流动，散发和在运作
它没有什麽期望
不受控制
也没法摧毁它
它不需要任何保护
神的工作就是这样
因为对神而言，谁是其他人？
我们都是祂存有的一部分
如果这隻手帮助另一隻手
又有何恩惠责任呢？
所以我们要明白
就神的工作而言，实相与
虚幻的分别
上天的素质
就像水能解渴
它给你光来指引你
给你力量使你坚守正道
给你慈悲
使你享受你的美善
它给你能带你的灵
到更高层次的引力
它在虚幻的海洋中找到所有珍珠
它给你里里外外平安祥和
令你时常陶醉在如微雨般
的喜乐中
是你的权利去取得它
你要得到它
这就是你在这里的意义
但要谦卑
这是很重要的
是优美的姿态
当有人给你奖牌
你要怎样垂下头
当你同样被赐予奖牌
你要在上天前垂下头
当观众为你鼓掌，为你致敬
起立鼓掌，演员也要弯腰鞠躬
向观众敬礼
(向翻译员：他向观众敬礼 – 对吗？)
我们同样要向神敬礼
我们自动交托的是
我们的自我和制约
我希望你们今天都获得自觉
也希望后天当我谈及灵的时候
你们都能抽空来
你往后要完全巩固它
否则就如基督说的寓言
发了芽的种子
没有长根
愿神祝福你们
你想我…想提问？
好，让我们现在体验吧
若我们感到某人的轮穴有些不妥
我们该怎样保护自己？
自我的问题
呀，呀，好吧
这就是你要学习的
得到自觉前你也会受别人感染
只是你感觉不到
得到自觉后你才感到，但只是暂时的
这就像一个指标
所以你要学习怎样保护自己
若你到我们的集体中心
他们会很详细的告诉你一切
无论我到瑞士或
其他地方，我通常都看到整个房子坐满人
他们喜欢听我的话
但却有一件事情他们不听我的
就是不去实践它
不去理解它，不让它发生
没有课程，没有课程会教授的它
你要自己从已达致的人
那处去明白
你自己也可以成为导师
唯一是你要给自己时间
瑞士很懂制造好的手表
他们想人节省时间
但他们却没给时间神
就如日本人，他们很懂造錶
也没给时间神
他们为别人造表，不是为自己
他们忙于造表
现在你们也要自私点，必须看看自己
最好是既为神
也为自己省点时间
所以现在我们要…若你有任何问题
你应该知道我们在
瑞士有一个中心
你可以常到这个中心，与这些人会面
你们能从他们取得你一切的答案
现在，我先要请求你们
寛恕自己
也寛恕我，无论我说了些甚么
因为我不想你为任何事
感到内疚
西方最大的障碍
就是人们为每件事内疚
我是说即使你穿了一些不相衬的衣物，
人们也会内疚
我们内疚的程度是太过分了
所以我要谦虚的请求你
请不要有任何内疚
无论你做了些甚么
无论有甚么在这里
你要知道
你是全能的神的圣殿
你的灵量有能力
给你自觉，把你完全洁淨
不要对任何事感到内疚
这是首要的条件
我们要愉快的对待自己
因为我们要进入神的国度
其二，我请求你们
利用大地之母
虽然我知道是有点冷，但不要紧
你可以脱掉鞋子，把双脚放在地上
因为有时鞋子有点紧
令你接触不到大地之母
这是非常非常简单的方法
极之简单，因为我们只要准备好
它是极之简单，因为你只要准备就绪
现在，我们先看看
试试感觉我们的轮穴
把它们洁淨
因为若有任何障碍，你可以把它们清除
我会告诉你，你的右手该怎样放
左手则像这样朝向我
象征你想得到自觉
右手用来按着
左面的能量中心
很简单
当我告诉你，我们首先把手放在心脏位置
接着把手放在上腹
跟着是下腹
再接着是上腹
心脏
再把手放在
颈项和肩膀之间
在前面，像这样，不是在后面
这个能量中心通常是最差的
当你感到内疚，它便有阻塞
看着它像看着某些滑稽的东西
有甚么要内疚？
另一个思维的投射
是个幻象
对吧。现在，你要像这样把手
放在前额
接着手放在后额
跟着你要伸展你的手掌
把这部分放在脑囟
用力按。当我告诉你，你要顺时针方向
转动七次
现在，不要尝试停止你的思绪
它自会自然的成就到
若有太多的思绪
你可以把注意力放在脑囟
让我们现在开始吧
你们全都要做
若任何人不想做可以离开
不要麻烦其他人，因为其他人会不自然
这不是法定的
现在每个人都要闭上眼睛
把眼镜脱下
因为你不用看甚么
把双眼闭上
现在
现在，把左手像这样朝向我
要对自己有信心
原谅自己，闭上眼睛
保持眼睛合上
闭上眼睛。把右手放在心脏位置
左手向着我
在你的心上
左手朝向我
右手用来行动。(向翻译说︰请告诉他们。)
现在，请把右手
放在心脏位置
左手保持在大腿上，手心向上
坐舒适点
你要感到舒适
现在你要问我
一个很基本的问题
你的心裡住着灵
所以请问我三次
母亲，我是否一个灵？
你可以称呼我为「锡吕‧玛塔吉」，或「母亲」
那个称呼适合你便用那个
你必须对自己有信心
现在，把右手放在腹部
在左上腹
用力按
这是掌管敎导的能量中心
是由来到这个地球的先知所创造的
所以在这裡，你要问我另一个问题
若你是灵，你必须是自己的指引
你要说︰「母亲，我是否我自己的指引？
我是否先知？
我是否自己的导师？
唏…三次
现在，把手
放在下腹，按着它
这是
上天知识的能量中心
这知识不是思维的
是在你的
中枢神经系统建立的技巧
所以这裡你要说一些话
因为我不能强迫你
接受提昇灵量的程序
你要问自己
你是否想知道真正的知识
纯粹的知识
所以请说六次︰
母亲，我可否得到真正的知识？
我可否得到真正的知识？
这样说灵量便会开始移动
六次，请问这个问题六次︰
母亲，我能否取得真正的知识
纯粹的知识？
现在我们要让路给灵量，它已被唤醒
请保持眼睛闭上
提起右手
放在上腹
请闭上眼睛，不要张开眼睛
因为注意力要向内
在这一点上，就如我告诉你，是掌管教导的能量中心
现在你要
充满信心的说︰
母亲，我是自己的导师
我是自己的指引，我是自己的先知
请说十次
说时请不要感到内疚
请不要感到内疚
你是先知
威廉布莱克曾经说︰「有神性的人。」--即求道者
会成为先知
他们有能力使其他人也成为先知
你们是有神性的人
你们会成为先知
呀，现在，好点了
是威廉布莱克来帮忙吧
现在请提起手放在你的心脏位置
你不要说话太快
要以理解和有深度的说
在这一点上，你要
再次充满信心的说︰
母亲，我是灵。」请说十二次，请
现在，现在最好把它成就
现在请提起手放在
颈项和肩膀之间
把手放后一点，那么你便能按着骨头
在这裡你要
充满信心的说︰
母亲，我完全没有内疚
你要知道，神除了是
爱和慈悲的海洋
还是寛恕的海洋
无论你有任何内疚
与上天寛恕的力量相比
你不能有任何内疚
所以请说十六次︰「母亲，我完全没有内疚。」
即使有些人不相信
自己没有内疚
为着惩罚自己，他们说它108次…
这样好一点
没有人想有这种惩罚，这样想很好
好一点吧？
现在把手放在前额
请用手心按着前额
用力在两面按
把手横放
我是说请把手水平地放
用力按
在这裡你要说，多少次没关係
但要真心的说︰
母亲，我原谅所有人
有些人以为原谅人是很困难的
无论你原谅与否，
都是个幻象
若你原谅每个人
你便不会受误导---
当然是以虚构的方式
现在，把手放在后额
按紧它
把手放后一点按紧点
这裡你要说
或许为了满足自己
说︰「噢，上天，若我对你
犯了任何错，请原谅我
现在…现在伸直你的手
把手心放在
头顶脑囟，按紧它，按紧点，
顺时针方向转
说，你想得到自觉
因为我不能在这裡再次超越你的自由
所以请说︰「母亲，我想得到自觉
请给我自觉。」七次
用手掌按，不是用手指
现在把手慢慢放下
慢慢张开眼睛
右手向着我
左手放在头顶
不要想，不要想
看看有没有凉风走出来
请把手转换
用右手
看看有没有凉风走出来
不要紧张
它是很精微的，是很精微的
现在，再次用另一隻手
现在把手像这样提起，头向后
问一个问题
走近播音器一点
现在问一个问题︰
母亲，这凉风是否圣灵？
是否梵天婆罗摩力量？
是否全能的神的爱？
现在请把手放下
看看自己
不要想，你能否在双手上感到它？
那些双手感到凉风的
它是很精微的---又或在头顶感到，
请举起双手
你们大部分人都感到
现在告诉你们怎样保护自己
你们全都要知道怎样保护自己
有些人感觉不到是因为他们这裡有问题
喉轮有问题
或许你们没原谅人
试试这个吧，右手向着我
左手像这样放，为了平衡
向着天空
我们现在要运用以太
若你感到清凉，或在低一点感到
把它像这样放在后面
若你在下面感到
那些很急躁的人，他们偏向右面
这是他们的问题
不要紧，它自会解决
想得太多
未来取向，他们是未来取向
只要面对自己的问题，把问题解决
不是思维的投射
而是面对它，只看着问题
你是灵，你不是问题
你是超越问题
在得到自觉后，「问题」这个字句
会从你的字典中消失
现在把左手像这样放
右手朝向大地之母…
好一点，好得多了
噢，不要想
你现在可以做了
现在我告诉你怎样保护自己，很简单
你要保护自己的气场
若你想戴上眼镜也可以
你们全都要这样做
无论你有没有感到凉风
你要像这样保护你的气场
你的左手这样放
右手绕着气场
手提昇过头顶，再像这样放下来
左手朝向我
好吧，请做七次，七个气场
一次，不要想
不要想…
三
四
五
六
七次
这是很重要的
现在，怎样提昇你的灵量
很简单
把你的左手放在你的灵量前面
你自己也能做到
必须往上移，向前，再向下
像这样顺时针，右手
左手要稳，左手要直
接着向下
这只手要向直移
注意力要放在左手
现在试试把手正常的移动
你要把它带到头顶
把它带到头顶
把头往后移，系一个结
系一个结，一个大结
结一个结
我们再做一次，好好的做，请再做
第二次，让我们再做
现在把头往后移，系一个大结
结一个结
现在同样的做第三次，三个结
再次
要做快点
把它，现在一个
再次
二个结
再结一个结，第三次
现在看着你的手
你感到更轻松
也去感觉你的头，凉风走出来
你会完全的感到轻松自在
你现在不能想
若你想，你也可以去想
但不要想及它，你不能想及它
只能去感觉它，你们全部人都得到了
好！
你会明白，你双眼会闪亮
双眼会有光
现在你不要想
不然当我下次再来，你会说︰
母亲，我失去了生命能量
若你想它，你便不能到达
好吧，现在若你想与我握手
我会为你们坐一会儿
你们可以来这裡与我握手
但作为霎哈嘉瑜伽士，你不用…
不然便没完没了
呀，呀，你可以来这裡看
你感到凉风吗？感到吗？现在我能看到
菲力，帮帮他，只看看…
这个男士感觉不到凉风
他是在，他在右面多一点
给他…
好吧，好吧，只一会儿，只一会儿
喂，你好吗？感到吗？你会享受它…
喂，你好吗？
愿神祝福你们
对，我会在这裡
不，我会……他甚么时候回来？
…噢，我明白，接着伦敦，他不会在那里吗？
他得到自觉吗？
噢，我知道，对，我知道
好吧，所以他能来伦敦？
我会到伦敦
好吧…好吧，好吧
谢谢，非常感谢你，谢谢
你得到自觉，好…
对，愿神祝福你们。我非常高兴
现在你很妥当
你必须，你必须成为霎哈嘉瑜伽士
那么你便充满信心
你必须有充足的信心，好吗？
很高兴它会发生，愿神祝福你们
…甚么发生在你身上？
好吧
这种事发生在你身上？好
她天生有自觉，一个了不起的人
现在看看你的眼睛，你能否互相看到大家的眼睛？
谁跟她说话？
不，不，她不能做到，它有科学根据
这是个天生有自觉的孩子
他错了
他错了，不会这样
你必须拥有充足的知识，对吗？
你叫那个有哮喘的女士来
他会治好她，告诉他找
那个有哮喘的女士
(印地语)
你好吗？很高兴你得到它。
你必须建立自己，这是很重要的
那么你才能把它给每一个人
我会告诉这个，但你要明白一旦我们…
对，问题是，你要明白
在一个讲座裡，你不能谈及每一位
我已经谈及他们全部人
耶稣，因为在这裡，他们多数敬拜耶稣
他们全都有灵性，他们全是我们的
就是这样
对，就是这样，就是这样
所以现在你学习它，你会听我其他
有谈及他们每一位的讲话，对吗？
愿神祝福你们
…他是…的兄弟
你有个很好的姊妹…
这是你的兄弟？
他们会妥当，你要明白
因为人们都是刚来的，当我来
我拿外交护照
他们只检查我的护照
我的机票，没有其他
他们就像这样，非常…人们，该怎么办？
你不知道，你要让多一点印度人来…
他会没事，这是毋庸置疑
你也在孟买找到他们
喂，你好吗？…
信心
好吧，这就是我的感觉
人们缺乏信心
你所想的都受
有疑惑的人播在你身上各种荒谬的种子所动摇
你是灵，你要变成灵
我会引导你变得完全有自信，好吗？
所以你要来，要看到这些人也来
这是…但我会在之后来…
我会后天来，好吗？
叫你的朋友来
我要令你们全都非常有自信
但肯定要来，因为…
哥伦比亚？呀
你好吗？
只要享受，自得其乐。
你要有信心，你好吗？
一次又一次…
你要跟进，你要看到…
对它有绝对的信心，好吗？
愿神祝福你们
你好吗？
现在来吧，你变得很勇敢，对吗？
告诉她是我说你要来
快点来，很感谢你
你还好吗？…
这不会有任何帮助
这还好，你要知道它的一切
这很好
你要明白，你不应毫无分辨的去做…
我让他们来决定，他们全都在这裡
你留在这裡？是吗？
后天我会来
他们会给你地址
对，后天
你要带朋友来
你来自哪个国家？
秘鲁？
好吧，带他们全部人来，好吗？我要看到他们
你好吗？你感到怎样？
你来自哪个国家？
波多黎各！噢，很好的国家
我要到所有这些地方
我要去，我从未到过那里，我会去
让我们看看…
你在吗？噢，很棒！你好吗？…
来吧！带你的朋友来，只告诉他们
他们必须来，对吗？愿神祝福你们
现在，你好吗？…不，你有见过吗？
…你不是玻利维亚人？
你好吗？…
现在你要寛恕人
你要说你要原谅人
你要原谅每个人…你要原谅人
只说︰「我原谅。」
只要说︰「母亲，我原谅。」
只要这样说，真心的说…
呀，现在，明白吗？…
现在，建立自己，这是很重要的
不然你不会有信心。必须建立
多建立我告诉你的方向，静观自己…也…
接着你也要看这些人
呀，很好
呀，很好…
我曾经到过这一边
我曾经把自觉给了俄罗斯人
我会去…他们是首先得自觉的
他们很好，他们是很好的人
俄罗斯人是很好的人，很好的…伟大的灵…
在十四个星期内，我们从印度教导他们
他们很友善，很好的人
很容易的与他们和谐相处
我们能应付
我会试试从政府入手
我们可以做到
愿神祝福你们
现在来吧…
建立自己
只要说︰「母亲，来到我头上，就是这样。」