Kumarran kaikille totuuden etsijöille.
Mutta totuudella on kaksi puolta:
illuusio, jonka näemme, voi vaikuttaa totuudelta,
ja illuusion olemus voi myöskin ilmentyä totuutena.
Mutta toinen puoli on absoluuttinen,
ja se on tunnettava,
se on koettava
keskushermostonne kautta.
Se ei ole mentaalinen heijastuma, jota voimme ajatella,
ei myöskään emotionaalista mielikuvitusta,
vaan totuus on se, mitä se on, sitä ei voi muuttaa.
Sen kanssa ei voi tehdä kompromissia.
Meidän on nöyrryttävä, jotta voimme tuntea totuuden.
Olemme löytäneet niin monia asioita tieteessä
nöyryyden kautta, jota emme ole tähän mennessä tunteneet.
Mikä tahansa ulkopuolelta tunnettu, kuten puu, sillä on oltava juuret.
Ja niitä juuria ei tulla tuntemaan,
jos vain katsoo puuta.
Ja kun joku puhuu juurista,
me järkytymme,
koska meillä ei ole ollut tietämystä niistä aiemmin.
Siten olemme ehdollistuneet näkemään vain puun,
ja emme saa mieltämme ymmärtämään,
että sillä täytyy olla jonkinlaiset juuret.
Joten me voimme sanoa,
että ihmiset ovat edistyneet tieteissä aika paljon,
he ovat kehittyneet, ja on ilmaantunut kehittyneitä maita.
Mutta ihmiset eivät tiedä, että jos he eivät etsi juuriaan,
he tulevat tuhoutumaan täysin.
Kun siis olen teidän edessänne,
kenenkään ei pitäisi tuntea, että olisin tullut loukkaamaan teitä,
vaan että olen tullut kertomaan teille juuristanne,
niistä hienoista ominaisuuksista, joita teissä itsessänne on.
Tunnemme monia hienoja energioita ympärillemme, kuten sähkö-
ja painovoima, tunnemme ne tieteellisen tiedon kautta.
Mutta meissä on olemmassa hienojakoisempia energioita,
joita meidän olisi yritettävä ymmärtää
tiedemiesten kaltaisella nöyryydellä
ja avomielisyydellä.
Joten mitä tahansa ongelmia kohtaammekin lännessä,
meidän olisi yritettävä ymmärtää niitä.
Kuten eräs henkilö Amerikassa kysyi minulta, mitä vikaa lännessä on
- meidän on nähtävä, mitä meille on tapahtunut evoluutiossamme.
Kun me edistyimme teollisen kehityksen kautta,
kehitimme tietynlaisen temperamentin ja tietyn arvojärjestelmän.
Teollistuminen oli hyvä idea,
mutta meillä ei ole ymmärrystä, mihin lopettaa sen kehitys.
Ja siksi, kun menemme erittäin teollistuneisiin maihin,
ajattelemme, että syömme vain kemikaaleja, emme ruokaa.
Tasapaino olisi pidettävä yllä,
mutta miten?
Tuntemalla juuremme.
Ensimmäinen ongelma, jonka tiedän länsimaisesta mielestä,
on se, että se on olemukseltaan mentaalinen;
se on kehittänyt tämän mentaalisen kykynsä ohitse tasapainon.
Kuten teollisuudessa, jossa on oltava uusia asioita,
jotain uutta tekeillä koko ajan;
joka kerran meidän on myytävä joitain hyödykkeitä,
meillä on oltava uutta muotia,
muuten koneet näkevät nälkää.
Samoin meidän aivomme alkavat tuottaa uusia asioita,
siten nämä asiat ovat ihmisen tekemiä.
Mentaaleissa projisoinneissa alamme ajatella
koko ajan uusia asioita
ja me pidämme kaikesta uudesta, jota kohtaamme.
Meidän on hyvä tuottaa uusia asioita,
mutta ei kuitenkaan sellaisia, jotka ovat täysin vailla
mitään perinteisiä arvoja.
Kuten eräänä päivänä kysyin:
"Mikä Freudissa on niin erityistä,
miksi hyväksyitte hänet ettekä Jungia?"
Syyksi kerrottiin, että Freud antoi meille uusia ideoita.
Mikä tahansa uusi ei ole aina hyväksi.
Esimerkiksi muovi oli joskus uutta,
ja te tiedätte, mikä oli muovin kehityksen tulos.
Jos se oli totta materian osalta, miten sitten on henkisyyden laita?
Joten myös etsiessämme totuutta,
yritämme koko ajan saavuttaa uuden metodin.
Ja luulen, että pahuus,
joka tuli ilmi vääränlaisten gurujen kautta,
on vastaavanlaisen tarpeen tuotos.
Vain 70-100 vuotta sitten, arvioisin, Intiassa
ilmeni yhtäkkiä uusien ideoiden uusi aalto,
syntyi tietoisuus juurista.
Jotkut niistä asioita, joista puhutaan, ei ole kirjoitettu Vedoihin,
ei Puranoihin eikä mihinkään itämaisen tiedon kirjaan.
Ei myöskään mihinkään Kristuksen jälkeen kirjoitettuun kirjaan,
kuten Raamattuun tai Mohammed Sahibin Koraaniin
eikä Zarathustran kirjoituksiin.
Sillä ei ole myöskään mitään suhdetta
ikiaikaisiin löytöihin juuristamme.
Ja samoin meillä oli ongelma uskonnosta.
Tarkastellaanpa esimerkiksi kristinuskoa.
Kristus tuli maan päälle, kuten tulette tietämään,
luomaan meihin erityisen tietoisuuden hengestä.
Hän sijaitsee meissä sisällä
tietyssä keskuksessa, jota kutsumme Agnya-chakraksi,
ja häntä kutsutaan intialaisissa kirjoituksissa Mahavishnuksi.
Ja puhtaimmassa muodossaan
Hän ilmenee Omkarana, Logoksena.
Hänestä on kirjoitettu niin paljon lännessä,
länsimaisessä tiedossa,
mentaalilla tavalla,
mutta itseasiassa Hänet on laajasti tunnustettu
myös intialaisessa filosofiassa.
Et voi ymmärtää Kristusta mentaalien päätelmien kautta,
koska Hän on mielen yläpuolella.
Hän itse on sanonut: "Te tulette syntymään uudestaan."
Kun Nicodemus sanoi: "Mitä tarkoitat uudelleen syntymällä?
Tulenko menemään takaisin äitini kohtuun?"
"Ei", Hän sanoi, "se mikä on syntynyt lihaksi, on lihaa,
ja te tulette syntymään uudestaan Pyhän Hengen kautta."
Ja mikä on Pyhä Henki?
Kun Canterburyn piispalta kysyttiin tämä kysymys,
näin sen televisiosta, hän sanoin: "Olen agnostikko."
Haastattelija kysyi sitten häneltä:
"Mitä sitten teet täällä?"
Hän sanoi: "Teen työtäni."
Silloin haastattelija sanoi: "Hyvä on, minä myös teen työtäni."
Syntyi keskinäinen ymmärrys kahden mentaalin heijastuman välillä.
Pyhä Henki on heijastuma teissä,
se on Kundalini.
Ei, näytähän heille, missä Kundalini on.
Alempi - ei, ei, näytä kundalini, sacrum-luun kohdalla.
Kundalini on kuvattu
erittäin selkeästi monissa Intian kirjoituksissa.
Raamatussa on sanottu,
"Se tulee ilmestymään eteenne tulen liekkien kaltaisena."
Nämä ovat keskukset
ja tämä on Elämän puu, josta on puhuttu.
Koraanissa se on kuvattu termillä Assas.
Ei missään näistä ikivanhoissa kirjoituksissa
aina Kabirin aikoihin asti,
mikä oli neljä-viisi sataa vuotta sitten,
kukaan ei ole sanonut, että kundalini aiheuttaa mitään ongelmia.
Mutta olen nähnyt monien kirjoittavan kirjoja
kundalinista noita aikoja myöhemmin,
ja on olemassa hyvin paksu kirja,
josta hämmästyin nähdessäni sen kuvauksen.
Siinä saksalainen kirjailija sanoo kundalinista,
että se tuottaa kuumuutta ja voi aiheuttaa sairauksia,
se voi saada teidät tanssimaan ja hyppimään.
Näin he siis ovat yrittäneet ehdollistaa teidät
evoluutioprosessia vastaan.
Ja uskonnot, jotka tulivat suurten inkarnaatioiden jälkeen,
yrittivät myös samaa temppua.
Paavali oli se henkilö, joka aloitti
tällaisen ehdollistamisen Raamatussa.
Itse asiassa Paavalilla ei ollut mitään tekemistä Kristuksen kanssa.
Minkä vuoksi hänestä kerrotaan Raaamatussa,
en ole voinnut ymmärtää sitä lapsuudestani asti.
Ja sitten hän syntyi Augustinuksena,
joka jälleen teki uskonnon,
järjesti ja ehdollisti sen.
Ja tänään, hämmästyttävää kyllä,
ihmiset haastavat Kristuksen syntymän,
ja Hänen jumalalliset voimansa, jotka luovat ihmeitä.
Nyt siis mentaalin heijastumansa kautta
ihmiset yrittävät todistaa, että Hän oli kuin kuka tahansa meistä.
Ja myös likaisia asioita
on sanottu Hänestä ja Hänen Äidistään.
Tämä on helvetti, jonka olemme luoneet
mentaalien heijastumiemme kautta.
Kuinka uskallamme sanoa tällaisia asioita
Kristuksen kaltaisesta hienosta persoonallisuudesta!
Meidän egomme on tehnyt meistä niin julkeita ja röyhkeitä,
että valmistelemme omaa tuhoamme
haastamalle tällaisia persoonallisuuksia,
jotka todella voivat suojella meitä ja ohjata henkistä ylösnousuamme.
Tämä on myöskin uutuuden ilmiön aikaansaannosta,
kun mielemme haluaa löytää aina jotain uutta,
mikä kehittää egoamme.
Kuten jos menet Amerikkaan,
sinun on parasta aina kysyä, kuinka avata kylpyhuoneen hanat,
koska jokainen hana on erilainen.
Voit painaa vahingossa jotain kohtaa, ja kastut täysin,
koska siellä halutaan kaiken olevan uudenlaista.
Ja heiltä menee tunteja päättää,
minkälaisia hanoja heillä tulee olemaan.
Kun yrität mennä sisälle amerikkalaiseen autoon,
on paras kysyä, kuinka avata ovi,
koska jos olet tuttunut vanhoihin autoihin, et ehkä tiedä miten,
koska mekanismi saattaa olla uusi.
Tämä tarve päättää itse, on mennyt niin pitkälle,
että ihmiset todella vaikuttavat olevan kuin typeriä lapsia.
Ego lopettaa henkilön kypsyyden.
Egon ehdollistuma on kaikista pahin,
sitä ei voi poistaa.
Jos olet ehdollistunut superegollesi,
saat kipuja ja ongelmia,
mutta kun sinulla on egoa,
aiheutat toisille ongelmia ja aggressioita.
Ku he yrittävät päästä eroon egostaan,
he yrittävät tehdä sen jonkin mentaalisen prosessin kautta,
kuten ytittämällä pukeutua primitiivisiksi ihmisiksi.
Pukeutumalla primitiiviseksi ihmiseksi,
aivomme eivät muutu primitiivisiksi.
Tiedättehän, että tässä ollaan nyt saavutettu ääritila,
ja olisi lopetettava käyttäytyminen näin typerällä tavalla.
Jos menet Englantiin, huomaat, että ihmiset käyttävät
hassuja värejä, värjäävät hiuksensa omituisesti,
ja he kutsuvat itseään punkkareiksi.
Kerran kysyin joiltain heistä, jotka tulivat kokoontumiseemme:
"Miksi teette tällaisia asioita itsellenne?"
He sanoivat, että se tekee ihmisistä hyvin vetovoimaisia.
Mielestäni he näyttivät klovneilta,
mutta heidän mielestään
he näyttivät siten vetovoimaisilta.
Joten toinen kirous, jonka tajusin, on että
mielestämme muiden tulisi tuntea vetovoimaa meitä kohtaan.
Mutta mitä hyötyä siitä on?
Sen tavoittelu on ilotonta.
Jos kaikki tuntevat vetovoimaa meitä kohtaan,
mitä sillä saavutetaan?
En pysty ymmärtämään sitä.
Päinvastoin, se aiheuttaa ongelmia.
Tarkoitan, että jos käyttäydyt kuin punkkari,
voit sokeutua vaikeasti,
tai ehkä sinulle kehittyy
ongelmia pään alueen ihoon.
Se tapa, jolla silmänne vilkuilevat koko ajan
nähdäksenne kuinka monet katsovat teitä,
tiedättekö, mihin se johtaa?
Se johtaa Alzheimerin tautiin,
joka on nyt lisääntynyt, ja on varhainen hulluuden oire.
Nythän Amerikassa on huomattu,
että jo ennen 35 vuoden ikää
yksi viidestä saattaa sairastua mielenterveydeltään
- yksi viidestä, voitteko kuvitella?
Yksi viidestä,
näin luin Valituista Paloista tänään.
Saattaa sairastua.
He kutsuvat sitä Alzheimerin taudiksi.
Alzheimerin tauti,
se on uuden sairauden nimi.
Se on tiedemiehen nimi, Alzheimer tai jotain sellaista.
Ja on väitetty, että tultuamme 35 vuoden ikäiseksi,
nämä seikat alkavat vaikuttaa.
Mutta Intian kaltaisessa yksinkertaisessa maassa
tai muissa maissa, joissa ei ole kehitytty niin paljon
flirttailussa, heillä ei ole tätä sairautta.
Siksi Kristus on sanonut:
"Teillä ei saa olla himokkaat silmät."
Ja on niin vaikeaa ymmärtää,
että ihmiset, jotka menevät kirkkoon, haluavat tätä.
Olen pahoillani, että minun pitää puhua tästä,
koska huomasin tämän ilmiön kaikkialla lännessä.
Tämä on kauhistuttava tauti joka hiipii keskuuteemme.
Se näyttää hyvin pinnalliselta ilmiöltä,
mutta ei ole sitä, vaan sillä on syvät vaikutukset.
Silmien pitää olla niin viattomat,
että ei tulisi olla lainkaan ahneutta ja himoa,
joka ilmenisi silmien kautta.
Ainoa ratkaisu, jonka näen tähän, on kundalinin nousu
ja itseoivallus, jonka kautta Kristus on herännyt teidän sisällänne
keskushermostossanne.
Hän sijaitsee Agnya-chakrassa,
joka on optisen kiasman kohdalla
- joka sijaitsee optisessa kiasmassa.
Jos henkilössä ei ole viattomuutta,
silloin Agnya-chakra tukkeutuu.
Ja tämä on suurin puhdistuminen, jonka tarvitsemme nykyaikana.
Kuvitelkaapa, ihmiset sanovat olevansa kristittyjä,
nämä ovat kristittyjä kansakuntia,
ja ihmiset tekevät täysin Kristuksen vastaisia asioita
- se on hyvin hämmästyttävää.
Olipa sitten saarnattu mitä tahansa,
kuten on sanouttu, että jokaisen sisällä on henki,
silti Intian typerät älyköt
puuhailevat vain kastijärjestelmän parissa.
Näiden älyköiden tulisi ymmärtää,
että he eivät voi älyllistää Jumalaa.
Ihmiset eivät pidä, kun kerron,
että teidän on puhdistettava itsenne
tullaksenne viattomiksi henkilöiksi.
Ongelma nykyajan lännessä on, että se on menettänyt arvonsa,
ainakin mitä puhdistumiseen tulee.
Puhdistuminen ei koske tässä ruumista,
ei sitä miten puhdistamme itsemme ulkoapäin
- ei sitä miten esittelet itsesi, vaan millainen olet sisältä.
Tuho ei toteudu ulkokuoressa,
vaan itsemme sisällä.
Me rakennamme omaa tuhoamme joka hetki.
Kun menin vuonna 1972 ensimmäistä kertaa Amerikkaan,
sanoin heille: "Teidän ei tulisi hyväksyä freudilaisia teorioita
eikä sotkeutua tyhjänpäiväisiin perverssioihin.
Jos teette niin, teille saattaa kehittyä sairaus,
joka tulee tappamaan kokonaisia kansakuntia."
Ja AIDS-epidemia on alkanut, kuten tiedätte.
Te tulette iloitsemaan, kun tiedätte,
että kundalinin heräämisen kautta
voitte hoitaa kaikkia näitä sairauksia.
Koska kun kundalini on herännyt,
hienoin asia, joka toteutuu on, että
mitä tahansa siihen asti on tapahtunut, loppuu täysin.
Näin tapahtuu jokaisessa chakrassa, erityisesti Agnyassa.
Kun kundalini avaa Agnya-chakran,
Kristuksen jumalainen aspekti herää.
Silloin ego ja superego,
jotka ovat tehneet meihin munan kaltaisen rakenteen,
tulevat vain imeytymään pois
spontaanisti,
koska kundalini on elävä energia,
joka puhdistaa teidät täydellisesti.
Silloin uskotte, että Kristus kuoli
meidän puhdistumisemme vuoksi.
Hän kärsi ja ristiinnaulittiin,
jotta Hän voisi saapua siihen pieneen alueeseen
egon ja superegon välissä.
Nyt on tullut aika todistaa todeksi
kaikki nämä hienot inkarnaatiot ja suuret kirjoitukset.
Kun puhummme jumaluuksista,ihmiset hämmästyvät kovasti,
koska he eivät ole koskaan kuulleet aiheesta.
Jumaluudet ovat virstanpylväitä,
kuten ne ihmiset, johtajat, jotka tulivat pelastamaan meidät.
Heillä oli jumalallinen voima puolellaan,
ja joka kerran kun he tulivat maan päälle,
he yrittivät antaa meille uuden tietoisuuden.
Jos aloitamme ensimmäisestä chakrasta,
se on juuri se paikka, jossa hiili syntyi
kemian alkuaineiden jaksollisuuden laissa.
Vain hiilen muodostumisen kautta
orgaaninen kemia tuli mahdolliseksi,
ja sen kautta, myöhemmin, saimme aminohapot,
ja sitten aminohapot muodostivat elämän.
Sitten elämä ilmeni ameeban muodossa,
ja ameebasta on tähän päivään mennessä muodostunut ihminen.
Mutta miksi emme mieti syytä tälle,
sen merkitystä, miksi meistä tuli ihmisiä?
Onko siinä jotain erityistä,
että vain meistä ihmisistä piti tulla inhimillisiä?
Ja mikä on elämämme tarkoitus?
Onko se vain katsoa kellojamme
ja tuhlata aikaa uhkapeliin?
Tämänkö vuoksi olemme syntyneet
- että meillä ei ole lainkaan kunnioitusta itseämme kohtaan?
Kevytmielisyys on rikos jumalaisesta näkökulmasta.
Teidän tulisi tietää, että olette hyvin syviä persoonallisuuksia.
Katsokaamme niitä seitsemää kerrosta, joista olette rakentuneet.
Te olette kaikkien niiden instrumenttien ruumiillistuma,
joita voitte ajatella.
Nyt vain se, minkä täytyy tapahtua, on viimeinen silaus.
Ja kun se tapahtuu, teistä tulee täysin puhdistuneita,
teistä tulee todellinen instrumentti.
Kuten kaikkien instrumenttien tulee olla yhdistetty päävirtalähteeseen,
samoin teidän tulee olla yhteydessä.
Ja silloin tajuatte, kuinka hienoja te olette,
kuinka dynaamisia olette,
miten suuria voimia teillä on.
Mutta tämän ei ole tarkoittu olevan pinnallista,
tai niitä varten, joilla ei ole kunnioitusta omaa olemustaan kohtaan.
Se tapahtuu vain ihmisille,
jotka ovat totuudellisia ja rehellisiä etsinnässään.
Siten meidän on tärkeää tietää,
että jos aiomme tulla
Jumalan valtakunnan asukkaiksi,
meidän on saatava itseoivalluksmme, Itsemme.
Buddha meni sanomassaan niin pitkälle, että hän sanoi:
"Älkää puhuko Jumalasta, puhukaa vain Itsestä."
Jopa Mahavira sanoi saman asian.
Zeniläiset menivät vielä pidemmälle,
ja puhuivat vain ajatuksettomasta tietoisuudesta.
Se on ensimmäinen tietoisuuden taso,
joka saavutetaan kundalinin herätessä,
ja teistä tulee täysin tietoisia ilman ajatuksia.
Kun näet kauniin järven,
jossa ei ole lainkaan väreilyä,
voit nähdä täydellisen luomuksen, joka siihen heijastuu
antaen täydellistä iloa.
Siihen asti emme ole tunteneet iloa, jolla ei olisi kaksijakoisuutta.
Me tunnemme onnellisuuden, joka ei ole muuta kuin egon hemmottelua,
ja kun ego hieman romahtaa, meistä tulee onnettomia
- tämä on se illuusio, jossa elämme.
Tullaksemme todellisuuteen, meidän on tultava Itseksi,
ja tämä Itse on egon ja superegon yläpuolella.
Silloin ette elä enää suhteellisessa termistössä,
vaan elätte suhteessa absoluuttiin.
Niin kuin vain tuntisit viileän tuulen käsissäsi.
ikään kuin tietokone olisi käynnistynyt,
ja niin sinulla on jumalaista todistusaineistoa.
Jopa silloin kun suuntaat kätesi mitä tahansa kysymystä kohti,
saat vastauksen viileän tuulen kautta,
mikä tarkoittaa "kyllä, oikein hyvä" ja kuuman tuulahduksen,
joka tarkoittaa "huono". Saatat jopa saada rakkuloita käsiisi,
jos menet lähelle jotakuta,
joka on riivattu henkilö.
Kaikki tämä tieto tulee sinulle tiedostamattomasta lähteestä,
joka on tullut tietoiseksi keskushermoston kautta.
Tämä on jotain, joka teidän on ymmärrettävä,
että tiedostamattoman on tultava tietoiseksi.
Joten mitä tahansa tietoa teillä on ollut tähän asti
tiedostamattomasta,
on nyt täysin selkeästi ymmärrettävissä logiikan kautta.
Joten ensimmäinen asia, joka tapahtuu
keskushermostossa, on se, että teistä tulee
- sanon taas, että teistä tulee - kollektiivisesti tietoisia.
Tämä ei ole mentaali heijastuma, vaan se todella tapahtuu.
Te myös tunnette itsenne,
koska teillä on tieto omista keskuksistanne.
Ja jos tiedätte, kuinka hoitaa näitä keskuksia,
silloin olette täydellisiä, täydellisen terveitä ja iloisia.
Sahaja Yogan esittelyssä sanotaan:
'saha' tarkoittaa kanssa, 'ja' tarkoittaa syntynyt - se on spontaania.
Ja 'jooga' tarkoittaa yhdistymistä.
Sillä on myös toinen merkitys, sitä kuvataan 'yuktiksi'
joka tarkoittaa temppua.
Yukti.
Ja se tarkoittaa myös kätevyyttä,
kuinka käsitellä tätä voimaa, kun se alkaa virrata kauttasi,
tietääkseen kaiken siitä, joten se on tulkittavissa.
Tämä kaikki on teidän omaanne.
Yksi valaistunut valo sytyttää toisia.
Siinä ei ole sitoumuksia.
Se on kaikki teidän omaanne,
joka teidän on saavutetava
ja sitten vakiinnutettava.
Kaiken tämän on oltava vapaata,
koska se on luonnon lahja, se on elävä prosessi,
ette voi maksaa siitä.
Ette voi maksaa Äiti maalle siitä, että siemen itää,
vai voitteko?
Kuinka paljon maksamme kukille, että niistä tulee hedelmiä?
Luonto ei ymmärrä rahaa,
samoin Jumala ei ymmärrä rahaa.
Mutta tavalla, jolla olemme eläneet tähän asti,
olemme aina maksaneet Jumalan työstä.
Erityisesti sveitsiläiset uskovat,
että jos annatte rahaa joillekin maille,
teette silloin Jumalan työtä.
Köyhyys on ihmisten aikaansaannosta, ei Jumalan.
Intian kaltainen maa, jota ulkopuoliset ovat hallinneet kolme sataa vuotta,
onko niin hämmästyttävää, jos siitä tulee köyhä?
Joten se osoittaa, että antamalla rahaa,
ette voi tehdä Jumalan työtä.
Se on ihmisten ongelma, ihmisten luoma,
ja ihmisten ratkaistava asia.
Jumalan työ on puhdasta myötätuntoa,
myötätuntoa, joka ei puhu,
ja jota ei voi arvottaa rahalla.
Se vain virtaa, säteilee ja toimii.
Se ei odota mitään,
sitä ei voi kontrolloida,
sitä ei voi tappaa,
se ei tarvitse mitään suojelua
- tätä on Jumalan työ.
Sillä kuka on Jumalan silmissä "toinen"?
Me kaikki olemme olennainen osa Hänen olemustaan.
Jos yksi käsi auttaa toista kättä,
onko siinä mitään syytä kiitollisuudenvelkaan?
Joten on ymmärrettävä ero
Jumalan työn todellisuuden
ja illuusion välillä.
Jumalallisuuden laatu on sellainen,
että se sammuttaa janon samoin kuin vesi tekee.
Se antaa sinulle valon, joka opastaa,
se antaa sinulle voiman, jolla voit puolustaa totuutta,
se antaa sinulle myötätunnon,
joka saa sinut nauttimaan hyveistäsi.
Se antaa sinulle vetovoiman,
joka vie sinut hengen korkeammille tasoille.
Se löytää kaikki illuusion valtameren helmet.
Se antaa sinulle sisäisen ja ulkoisen rauhan,
ja saat aina virvoittua
autuuden ja ilon suihkuilla.
Teidän oikeutenne on saada se,
teidän tulisi saada se.
Tämä on se asia, joka teidän on tarkoitus saavuttaa
- mutta nöyryyden kautta.
Se on tärkeää,
armon osoituksena,
kun joku antaa sinulle mitalin,
sinun pitää kallistaa päätäsi.
Samoin, kun sinut koristellaan hengellä,
sinun on taivutettava pääsi Jumaluuden edessä.
Kun yleisö taputtaa sinulle ja antaa suosionosoituksia,
nousee osoittamaan suosiota, näyttelijä kumartaa,
hän tervehtii yleisöä.
Hän tervehtii yleisöä kunnioittaen - eikö niin?
Samoin, meidän tulee tervehtiä kunnioittaen Jumaluutta.
Se, minkä annamme pois, on automaattisesti
egomme ja superegomme.
Toivon, että tänään te kaikki saatte itseoivalluksenne.
Ja ylihuomenna, kun puhun hengestä,
toivon, että pääsette miellyttävästi mukaan.
Teidän on myöhemmin vakiinnuttava siinä täydellisesti.
Muutoin se on kuin Kristuksen vertauskuva
siemenistä, jotka itivät,
mutta eivät juurtuneet.
Jumalan siunausta kaikille.
Te halusitte kysya minulta joitain kysymyksia?
Hyva. Kokeillaanpa.
Kuinka suojata itsensa joltakin,
jonka chakroissa tunnette olevan jotain epamukavaa?
Ego-ongelma.
Hyva on.
Siita teidan on opittava jotain.
Jo ennen itseoivallusta teihin tarttuu negatiivisuuksia toisista,
mutta te ette tunne sita.
Mutta itseoivalluksen jalkeen tunnette sen, valiaikaisesti,
mittalaitteen tavoin.
Niinpa teidan on opittava suojatumaan,
ja kun tulette kokoontumispaikkaamme,
teille tullaan kertomaan tasta yksityiskohtaisesti.
Milloin tahansa tulen Sveitsiin,
tai mihin muuhan paikkaan tahansa, huomaan etta tilaisuudet ovat taynna,
ihmiset haluavat kuunnella Minua,
mutta he eivat halua kuulla sita,
etta heidan on tehtava tasta harjoitus,
taydellinen ymmartaminen, taydellinen tapahtuma.
Siihen ei ole mitaan kurssia,
mutta teidan on itse opittava ymmartamaan
niita, jotka ovat sen saavuttaneet,
ja siten teista itsestanne voi tulla mestareita.
Teidan on vain annettava sille hieman aikaa.
Sveitsilaiset ovat hyvia tekemaan hienoja kelloja,
ja he haluavat ihmisten saastavan aikaa,
mutta heilla ei ole aikaa Jumalalle.
Samoin myos japanilaiset tekevat hienoja kelloja,
He tekevat kelloja toisille, eivat itselleen.
He ovat hyvin kiireisia tekemaan kelloja.
Ja teidan on oltava hyvin itsekkaita, huolehdittava itsestanne.
Parempi saastaa hieman aikaa Jumalalle
ja itsellenne.
Joten nyt meilla on aikaa - jos teilla on kysymyksia,
voitte aina muistaa etta
meilla on saannollinen kokoontumispaikka Sveitsissa,
jonne voitte aina menna tapaamaan naita henkiloita,
ja saada kaikki vastaukset heilta.
Joten, aivan aluksi minun on kehoitettava teita
antamaan anteeksi itsellenne
ja unohdettava kaikki, mita olen sanonut,
koska en halua,
etta te tuntisitte syyllisyytta mistaan.
Suurin este lannessa on,
etta ihmiset tuntevat syyllisyytta kaikesta.
Jopa jos olet pukeutunut johonkin epasopivaan,
alat tuntea syyllisyytta.
Me tunnemme syyllisyytta aivan liikaa,
joten minun on tehtava hyvin noyra pyynto,
etta ette tuntisi asioista enaa lainkaan syyllisyytta.
Mita tahansa te olette tehneet,
mita tahansa on ollut,
tehdan tulisi tietaa, etta
te olette Kaikkivaltiaan Jumalan temppeleita,
ja kundalininne on taysin kykeneva
antamaan teille itseoivalluksen, puhdistamaan teidat taysin.
Mutta alkaa tunteko syyllisyytta mistaan.
Tama on ensimmainen ehto:
meidan on suhtauduttava itseemme lempeasti,
koska tulemme astumaan Jumalan valtakuntaan.
Toinen asia, jota minun on pyydettava teilta, on etta
meidan on otettava vastaan Aiti maan tarjoama hyoty,
vaikkakin tiedan etta on hieman viileaa, sen ei pitaisi haitata,
voitte ottaa pois kenkanne ja laittaa jalkanne maan pinnalle,
koska kengat ovat joskus hieman ahtaat,
ja eristavat kosketuksen Aiti maahan.
Tama on hyvin yksinkertainen keino,
erittain yksinkertainen, koska olemme jo valmiita.
Se on erittain yksinkertaista, koska te olette jo valmiita.
Nyt ensinnakin, meidan on nahtava etta
me yritamme tuntea omat chakramme
ja puhdistaa itsemme,
koska jos siella on jotain tukoksia, ne voidaan poistaa.
Sita varten kerron, miten voitte asettaa oikean katenne,
ja vasemman kaden pitaisi olla minua kohti talla tapaa
symbolisoiden haluanne saada itseoivallus.
Oikeaa katta pitaisi kayttaa
koskettamaan vasemman puolen keskuksia.
Ja se on hyvin yksinkertaista,
aluksi laitamme kaden sydamelle, kun kerron teille.
Sitten kasi on laitettava vatsan ylaosaan,
sen jalkeen vatsan alaosaan,
sitten taas vatsan ylaosaan,
sitten sydamen kohdalle.
Nyt kasi on laitettava tahan kohti,
kaulan ja olkapaan taitekohtaan
- edesta, tahan tapaan, ei takaa.
Tama on keskus, joka on aina huonoimmassa kunnossa,
se tukkeutuu, kun tunnette syyllisyytta.
Katso sita kuin katsoisit jotakin vitsikasta asiaa.
Miksi tuntea syyllisyytta?
Se on vain eras mentaali projisointi,
se on illuusiota.
Hyva on. Nyt, teidan on laitettava katenne
otsalohkon paalle tahan tapaan,
ja sitten taakse.
Sitten teidan on suoristettava kammenenne
ja laitettava tama osa fontanella-luun alueelle.
Painakaa sita lujaa ja liikuttakaa seitseman kertaa kellon suuntaan,
kun kerron teille.
Ala yrita lopettaa ajatuksiasi mitenkaan,
se tapahtuu spontaanisti.
Jos on liian paljon ajatuksia,
voit silloin laittaa huomiosi tanne fontanella-luun alueelle.
Joten aloitetaanpa.
Teidan kaikkien on syyta tehda se.
Jos joku ei halua tehda sita, heidan olisi syyta poistua,
jotta ette hairitse toisia, jotka tulevat itseoivalluksen tilaan.
Se ei olisi kohteliasta.
Nyt, kaikkien on syyta sulkea silmansa.
Ottakaa silmalasinne pois,
koska teidan ei tarvitse nahda mitaan,
voitte pitaa silmanne suljettuina.
Nyt.
Nyt laittakaa vasen kasi Minua kohti tahan tapaan,
ja uskokaa itseenne.
Antakaa anteeksi itsellenne ja sulkekaa silmanne,
pitakaa silmanne suljettuna.
Sulkekaa silmanne, laittakaa oikea kasi sydamelle
ja vasen kasi Minua kohti.
Sydamen paalle.
Vasen kasi Minua kohti ja oikeaa katta voidaan kayttaa
toimintaan. Kertokaa se heille.
Nyt siis, laittakaa oikea kasi sydamelle,
oikea kasi sydamelle.
Ja vasenta katta on pidettava sylissa kammen ylospain asetettuna.
Istukaa mukavasti,
olonne on oltava miellyttava.
Nyt, teidan on kysyttava Minulta
hyvin perustavaa laatua oleva kysymys.
Sydamessa sijatsee henki,
joten olkaa hyva ja kysykaa kolme kertaa:
"Aiti, olenko mina henki?"
Jos voitte kutsua Minua Shri Matajiksi, se sopii, tai Aidiksi
- mika tahansa tuntuu teista hyvalta.
Teidan on todella uskottava itsenne.
Laittakaa sitten oikea katenne vatsan kohdalle,
ylaosaan vasemmalle puolelle
ja painakaa siita.
Tama on mestaruuden keskus,
joka on maan paalle tulleiden profeettojen luoma alue.
Taalla teidan on kysyttava Minulta toinen kysymys.
Jos olet henki, silloin sinun on myos oltava oma opettajasi.
Joten sinun on sanottava:  "Aiti, olenko oma opettajani?
Olenko profeetta?
Olenko oma guruni,
olenko oma mestarini?"
00:18:38:16 00:18:42:0  Kysykaa kolme kertaa.
Sitten laskekaa katenne alas
vatsan alaosaan ja painakaa siita.
Tama keskus edustaa
tietoa Jumaluudesta.
Tama tieto ei ole mentaalista,
vaan tekniikkaa,
joka on rakentunut keskushermostoonne.
Joten tassa teidan on sanottava se itse,
koska en voi pakottaa teita
hyvaksymaan kundalinin heraamisen menetelmaa.
Nyt, teidan itsenne on sanottava,
etta haluatte tuntea todellisen tiedon,
puhtaan tiedon.
Joten pyytakaa kuusi kertaa:
"Aiti, ole hyva, anna minulle puhdas tieto.
Voinko saada puhtaan  tiedon."
Talla tavoin kundalini alkaa liikkua.
Kuusi kertaa, kysykaa tama kysymys:
"Aiti, ole hyva, anna minulle puhdas tieto.
Voinko saada puhtaan tiedon?"
Nyt meidan on tehtava tieta kundalinille, joka on herannyt.
Ole hyva, pida silmasi kiinni.
Nosta oikea katesi
ja laita se vatsan ylaosaan.
Ole hyva, pida silmasi kiinni, ala avaa niita kesken kaiken,
koska huomion on mentava sisalle.
Tassa kohti, kuten kerroin, on mestaruuden keskus.
Nyt sinun on sanottava taysin itseesi uskoen,
vakuuttuneena,
"Aiti, olen oma mestarini.
Olen oma oppaani, oma profeettani."
Ole hyva sano se kymmenen kertaa.
Ala tunne syyllisyytta, kun sanot taman,
ala tunne syyllisyyta.
Sina ole profeetta.
William Blake on sanonut: "Jumalan ihmiset", tarkoittaen etsijoita,
"heista tulee profeettoja,
ja heilla tulee olamaan voima tehda toisista profeettoja."
Te olette Jumalan ihmisa,
ja teista tulee profeettoja.
No niin, nyt on parempi.
William Blake auttoi!
Nyt, ole hyva laita kasi sydamelle.
Sinun ei pitaisi sanoa asioita nopeasti,
vaan ymmarryksella ja syvyydella.
Nyt tassa vaiheessa, sinun on taas vakuutettava
taydella luottamuksella itseesi sanoen:
"Aiti, mina olen henki." Sano se 12 kertaa, ole hyva.
... No niin, parempi. Se alkaa toimia.
Nyt, laita kasi taitekohtaan
kaulan ja olkapaan valille.
Laita kasi melko taakse, etta voit painaa luun kohtaa.
Taalla sinun on sanottava
taysin itseesi luottaen:
"Aiti, en ole lainkaan syyllinen."
Sinun on tiedettava Jumalasta,
joka on rakkauden ja myatatunnon valtameri,
ennen kaikkea Han on anteeksiannon valtameri.
Mita tahansa syyllisyytesi voi olla,
verrattuna Jumalan anteeksiannon voimaan
et voi tuntea mitaan syyllisyytta.
Joten sano 16 kertaa: "Aiti, en ole lainkaan syyllinen."
Jotkut sanovat jopa, etta he eivat voi uskoa
etta he eivat ole syyllisia,
joten rangaistaakseen itseaan he voivat sanoa sen 108 kertaa!
Se on parempi.
Kukaan ei halua rangaistusta, se on hyva idea.
Tuntuuko paremmalta?
Sitten, nosta katesi otsalohkolle,
ja kammen vasten otsaa,
paina sita molemmilta puolilta.
Laita se keskelle.
Tarkoitan, laita se poikittain.
Ja paina lujaa.
Tassa sinun on sanottava, ei kovin monesti,
mutta sydamestasi,
"Aiti, annan anteeksi kaikille."
Jotkut ajattelevat, etta tama on vaikeaa,
mutta se on myytti, jos uskot,
etta annat anteeksi tai et anna anteeksi.
Mutta jos annat anteeksi kaikille,
silloin et pelaa vaaraan pussiin
- myyttisella tavalla, tietysti.
Nyt, nosta katesi ja laita se taakse,
paan takaosaan, ja pida kiinni siita lujasti.
Paina kattasi hieman taaksepain ja pida siita lujasti.
Taalla sinun on sanottava,
oman tyytyvaisyytesi vuoksi ehka,
sano: "Oi Luoja, anna minulle anteeksi,
jos olen tehnyt jotain Sinua vastaan."
Nyt suorista katesi
ja laita se paasi paalle,
fontanella-luun alueelle ja paina oikein lujasti
kellon suuntaan
vakuuttaen, etta haluat itseoivalluksesi.
Koska en voi ylittaa vapauttanne tassakaan kohden.
Joten sano: "Aiti, haluan itseoivalluksni.
Ole hyva, anna minulle itseoivallukseni." Sano se seitseman kertaa.
Paina sita kammenellasi, ei sormillasi.
Nyt ota katesi alas hitaasti,
avaa silmasi hitaasti.
Laita oikea katesi Minua kohti,
ja laita vasen katesi paasi paalle.
Ala ajattele,
katso tunnetko viilean tuulen tulevan sielta.
Vaihda katesi, ole hyva.
Laita oikea katesi
ja katso, tunnetko viilean tuulen tulevan paalaeltasi.
Ala huolestu,
se on hyvin hienojakoista.
Nyt, vaihda katesi uudelleen.
Sitten, laita katesi tahan tapaan ja paina se takaisin paan paalle,
ja tee kysymys.
Tule lahemmas mikronia.
Nyt kysy kysymys:
"Aiti, onko tama Pyhan hengen viilea tuuli?
Onko tama Brahma Shakti?
Onko tama kaikkialla olevaa Jumalan rakkautta?"
Nyt, ota katesi alas.
Kuuntele itseasi.
Ala ajattele. Tunnetko sen kadessasi?
Ne, jotka tuntevat viilaa tuulta kadessaan,
- se on hyvin hienojakoista - tai paansa paalta,
nostakaa molemmat katenne ylos.
Suurin osa teista on tuntenut sen.
Aion kertoa teille, kuinka suojata itsenne,
kaikkien teidan tulisi tietaa, kuinka suojautua.
Jotkut teista eivat tunteneet, koska teilla on ongelma taalla,
Vishuddhi-chakrassa.
Tai ehka he eivat ole antaneet anteeksi.
Yrittakaa tata. Laittakaa oikea kasi Minua kohti
ja vasen kasi talla tapaa, tasapainon saavuttamiseksi,
taivasta kohti.
Talla tapaa me kaytamme hyvaksi eetteria.
Jos tunnette viileaa tai jotain taalla alhaalla,
laittakaa se takaisin tahan tapaan,
jos tunnette alapuolella.
Nama henkilot ovat hyvin nopeatemoisia ja oikean puoleisia,
joten tama on se ongelma, joka heila on.
Ei se haittaa mitaan, se tulee tyostymaan.
Liian paljon ajattelua!
He ovat futuristisia.
Vain kohtaamalla ongelmanne, voitte ratkaista ne.
Ei mentaalia projisointia
vaan kohtaamista, ongelmien nakemista kuten ne ovat.
Sina olet henki, et ongelmasi,
olet kaiken taman tuolla puolen.
Itseoivalluksen jalkee sana 'ongelma'
poistuu sanakirjastanne!
Nyt, laittakaa vasen kasi tahan tapaan
ja oikea kasi Aiti maata kohti...
Parempi, paljon parempi.
Ala ajattele.
Voit tehda sen.
Nyt aion kertoa teille, kuinka suojautua. Se on hyvin yksinkertaista.
Teidan on suojattava auranne.
Voitte kayttaa silmalaseja, jos haluatte.
Tama teidan kaikkien tulee tehda,
olette sitten tunteneet viilean tuulen, tai ette.
Annatte suojan auroillenne tahan tapaan,
etta laitatte vasemman katenne nain
ja oikean katenne aurojen ympari
viette sen paanne ylitse ja tuotte kaden  alas tahan tapaan.
Vasen kasi Minua kohti.
Hyva on, tehdaan se seitseman kertaa, seitsemalle auralle.
Yksi - alkaa ajatelko.
Alkaa ajatelko!
Kolme,
nelja,
viisi,
kuusi
ja seitseman.
Tama on tarkeaa.
Nyt, kuinka nostaa kundalininne,
se on myos hyvin yksinkertaista.
Laittakaa vasen katenne kundalinin eteen.
- voitte tehda sen itse.
Ja sita pitaisi liikuttaa ylhaalta, eteenpain, alas,
kellon suuntaan, oikea kasi.
Vasemman kaden tulisi olla vakaa, vasen kasi pitaisi olla suorassa.
Ja sitten alas.
Ja taman kaden pitaisi olla suorassa.
Huomion pitaisi olla vasemmassa kadessa.
Nyt, yrita liikuttaa katta kunnolla,
sinun on otettava se paan ylapuolle,
vie se paan paalle.
Taita paatasi alaspain, ja kierra sita,
ja tee iso kierre
ja solmi se ylos sulmun tapaan.
Tehdaan se uudestaan, kunnolla. Uudestaan, pyydan.
Tehdaan se viela toisen kerran.
Nyt tyonna paatasi taakse ja tee iso kierre
ja solmi solmu.
Ja kolmanne kerran samalla lailla, talla kertaa kolme solmua.
Uudestaan.
Nyt se liikkuu nopeasti.
Laita se - yhden kerran,
tee taas kierre;
kaksi,
taas kierre; ja kolme.
Tarkastelkaa nyt kasianne.
Tunnette ne paljon kevyemmiksi.
Kokeile myos paasi ylapuolelta, viilea tuuli puhaltaa.
Olet taysin rentoutunut.
Et voi ajatella nyt,
- mutta voit, jos tahdot.
Mutta on parempi olla nyt ajattelematta.
Vain tunnustele sita - kaikki teista ovat saaneet sen.
Hyva!
Huomaattehan, silmanne sateilevat.
Silmissanne on valoa.
Alkaa siis ajatelko.
Muuten kun tulen seuraavan kerran, te sanotte,
"Aiti, olen menettanyt varahtelyni."
Jos ajattelette, ette voi saavuttaa sita.
Hyva on. Jos haluatte katella kanssani,
istun taalla viela jonkin aikaa.
Voitte tulla tanne kattelemaan.
Mutta Sahaja-joogien ei tarvitse tulla
- muutoin talle kaikelle ei ole loppua!
Hyva on. Voit tulla ja katsoa.
Tunsitko viileaa tuulta? Katsotaanpa.
Philip, autahan minua vahan ja katso
- tama herrasmies ei tuntenut viileaa tuulta.
Han on enemman oikealla
Anna hanelle oikealla...
Hyva on. Hetki vain, olkaa hyva.
Hei, kuinka voit? Tunsitko sen? Nautitko siita?
Hei, kuinka voit?
Jumala sinua siunatkoon.
Kylla, tulen olemaan siella.
Ei, tulen olemaan - koska han tulee takaisin?
Voi, ymmarran, ja sitten Lontooseen, han ei paase sinne?
Saiko han itseoivalluksen?
Voi, ymmarran.
Hyva on, han siis voi tulla Lontooseen?
Aion olla Lontoossa.
Hyva on...
Kiitos. Kiitos hyvin paljon.
Sina sait itseoivalluksesi, hienoa.
Kylla. Jumala sinua siunatkoon. Olen hyvin iloinen.
Olet nyt kunnossa.
Nyt teista taytyy tulla taysin Sahaja-joogeja,
niin etta teilla on taysi luottamus.
Teilla tulee olla taysi luottamus, ymmarrattehan?
Olen hyvin onnellinen, etta se tapahtui. Jumala teita siunatkoon.
.... Mita sinulle tapahtui?
Hyva on.
Se on siis tapahtunut sinulle? Hienoa.
Han on oivaltanut syntymastaan asti, hieno henkilo.
Katsokaahan silmianne. Voitteko nahda toistenne silmat?
Kuka puhui?
Ei, ei. Han ei voi tehda sita. Siita todistaa tiede.
Tama on syntymastaan oivaltanut lapsi.
Han on vaarassa.
Han on vaarassa. Se ei kay.
Teilla on oltava taydellinen tietous, eiko niin?
Soittakaa naiselle, jolla on astma.
Han hoitaa hanet, kertokaa se hanelle,
etta menee astmaa sairastavan naisen luo.
[Hindia]
Kuinka voit? Olen iloinen, etta sait sen.
[Hindia ] ....
Sinun on vakiinnutettava itsesi, se on tarkeaa,
sitten sinun on annettava se kaikille.
Kerron sen. Mutta katsohan kerran me...
Kylla, asiat ovat niin etta,
etta puheessa ei ole mahdollista puhua kaikista.
Mutta olen puhunut heista kaikista
- Jeesuksesta, koska taalla palvotaan enemman Jeesusta.
Mutta he kaikki ovat henkisia, he ovat kaikki omiamme,
siina ei ole eroa...
Sita se on.
Kylla, juuri niin.
Kun nyt opit sen, voit kuunnella muita puheitani,
joissa olen puhunut kaikista, vai mita?
Jumala sinua siunatkoon.
.... Han on veli ...
Tulet saamaan mainion kalyn!
... Han on veljesi?
He tulevat voimaan hyvin, ymmarrathan,
koska ihmiset hiljattain, kun tulin tanne,
minulla oli diplomaatti-passi,
mutta he tutkivat Minut vain passin takia
ja sitten he nakivat lippuni ja kaiken sen - ei kukaan muu.
He ovat sellaisia... minka sille voi?
Ei voi tietaa, pitaisi saada lisaa intialaisia...
Han tulee voimaan hyvin, ei epailystakaan.
Ja saatte niita myos Mumbaista.
Hei, kuinka voin.
Luottamus.
Hyva on, se on mita tunnen,
etta ihmisilta puuttuu luottamus.
Mita siis ajattelet, on jarkyttavaa,
Kaikenlaisia mitattomia epailyja ihmiset ovat kylvaneet teihin.
Sina olet henki, ja sinusta pitaa tulla se.
Mina ohjaan teidat taysin luottavaisiksi, sopiiko?
Joten teidan on tultava ja nahtava myos nama ihmiset,
nama ovat... mutta Mina tulen myohemmin...
Tulen ylihuomenna, sopiiko?
Soita jo ystavillesi etukateen.
Mina teen teista hyvin, hyvin luottavaisia.
Mutta tule ehdottomasti, koska...
Kambodza. Ahaa!
Kuinka voit?
Nautihan vain itsestasi!
Mutta sinun pitaa olla luottavainen ja antaa sen toimia.
Uudestaan ja uudestaan...
Sinun taytyy seurata, sitten tulet nakemaan...
Luottaa siihen taysin, eiko niin?
Jumala sinua siunatkoon.
Ja miten sina voit?
Katsohan, sinun on oltava hyvin rohkea, eiko niin?
Kerro hanelle, etta sanoin, etta sinun pitaisi tulla,
tulla hyvin pian. Kiitos paljon.
Oletko kunnossa?
Se ei tule auttamaan asiaa.
Se on hyva, mutta sinun pitaa myos tuntea se kokonaan,
ja se on kunnossa.
Ymmarrathan, sita ei pitaisi tehda ilman erottelykykya...
Jatan se kaiken heille, he ovat kaikki taalla.
Pysytko taalla? Kylla?
Ylihuomenna saavun,
ja he antavat teille osoitteen.
Kylla, ylihuomenna,
sinun pitaa tuoda myos ystavasi.
Mista maasta olet kotoisin?
Perusta?
Hyva on, tuo heidat kaikki. Haluan nahda heidat.
Kuinka voit? Milta sinusta tuntuu?
Mista maasta olet kotoisin?
Puerto Ricosta! Voi, mika hieno maa.
Minun on matkustettava kaikkin naihin paikkoihin joskus.
Minun on mentava. En ole ollut siella viela, mutta aion menna.
Katsotaan...
Oletko sina taalla? Hienoa! Kuinka voit?
Tulehan! Ja ota ystavasi mukaan. Kerro heille,
etta heidan pitaa tulla! Hyva on? Jumala sinua siunatkoon.
Kuinka voit? Etteko ole tavanneet?
Etko olekaan bolivialainen? ...
Kuinka voit?
Sinun on annettava anteeksi.
Sinun on sanottava se. Minun on annettava anteeksi.
Sinun on annettava anteeksi kaikille.
Sano vain: "Mina annan anteeksi."
Sano se vain. "Aiti, mina annan anteeksi."
Sano se vain koko sydamestasi.
Naetko?
Nyt, vakiinnuta itsesi. se on hyvin tarkeaa.
Muuten sinulla ei ole luottamusta. Sinun taytyy vakiintua.
Kerron enemman siita aspektista. Katso myos...
Ja sitten sinun on nahtava nama ihmiset.
Voi, miten mukavaa!
Voi, hienoa!
Olen ollut silla puolella.
Olen antanut itseoivalluksia ihmisille Venajalla.
Aion siis... He ovat ensimmaisia, jotka saavuttavat sen.
Ne ovat erittain hyvia. Erittain hyvia ihmisia.
Ihmiset Venajalla ovat erittain hyva. Hienoja sieluja!
14 viikossa opetamme heille Intiasta.
Mutta he ovat hyvin ystavallisia, mukavia ihmisia.
Saamme hyvat suhteet aikaan heihin helposti.
Tulemme selvittamaan sen.
Yritan hallituksen tasolla.
Voimme tehda sen.
Jumala sinua siunatkoon.
Tulehan.
Vakiinnuta itsesi.
Sano vain: "Aiti, tule paahani." Siina kaikki.