Klaním se všem hledačům Pravdy.
Pravda má ale dvě stránky:
Iluze, kterou vidíme, může vypadat jako Pravda,
a podstata iluze se také může jevit jako Pravda.
Ale druhá strana je absolutní
a musí být vnímána,
musí být zažita
ve vašem centrálním nervovém systému.
Není to duševní představa, o které můžeme přemýšlet,
nebo emocionální představa,
ale Pravda je to, co je, a nemůže být změněna.
Nemůže dělat kompromis.
Abychom poznali Pravdu, musíme se pokořit.
Tolik věcí jsme ve vědě objevili
díky pokoře, že toho dosud moc nevíme.
Cokoliv znáte zvnějšku, například - strom musí mít kořeny,
ale o těchto kořeny nevíte,
pokud se pouze na strom díváte.
A když někdo mluví o kořenech,
jsme rozrušeni,
protože jsme o nich předtím nic nevěděli.
A tak jsme podmíněni vidět pouze strom
a nedokážeme přimět naši mysl, aby pochopila,
že u něho musí být i nějaké kořeny.
Takže můžeme říct,
že lidé ve vědě celkem dost pokročili,
postupovali dopředu a stali se rozvinutými zeměmi.
Ale nevědí, že když nebudou hledat svoje kořeny,
že budou naprosto zničeni.
Když jsem nyní před vámi,
Nemějte v žádném případě pocit, že jsem tu, abych se vás dotkla,
ale přišla jsem sem, abych vám řekla o kořenech,
ohromném jmění, které máte uvnitř sebe.
Známe mnohé energie kolem nás, jako například elektřinu,
gravitaci - na vědeckém poli vědění.
Ale uvnitř nás existuje jemnější energie,
které bychom se měli pokusit porozumět
se stejnou pokorou vědce
a s otevřenou myslí.
Měli bychom se pokusit porozumět, jakým problémům
na Západě čelíme.
Kdosi se mě v Americe zeptal: "Co je se Západem špatného?"
Musíme pochopit, co se s námi stalo během naší evoluce.
Když jsme se vyvíjeli prostřednictvím průmyslové expanze,
rozvinuli jsme si jistou povahu a jistý hodnotový systém.
Industrializace byla dobrá myšlenka,
ale neexistuje žádná soudnost, kde to zastavit.
Proto, když jdeme do jakékoliv průmyslové země,
tak si myslíme, že jíme jen chemikálie a ne potravu.
Musí být udržována rovnováha,
ale jak?
Tím, že víme o kořenech.
První problém, který vnímám ohledně západní mysli,
je ten, že je to mentální bytí;
příliš se rozvinula mentální kapacita.
Například v průmyslu musíme neustále vyrábět
nové věci;
neustále musíme něco prodávat,
musíme mít nové módy,
jinak budou stroje hladovět.
Stejným způsobem náš mozek začíná vytvářet nové věci
- věci vyrobené člověkem (=´syntetické´).
S mentální představou začínáme přemýšlet
stále o nových věcech
a jsme vděčni za cokoliv, co k nám přijde nového.
Musíme si oblíbit nové věci,
ale ne něco, co je naprosto zbaveno
jakékoliv tradiční hodnoty.
Například onehdy jsem říkala:
"Co je tak výjimečného na Freudovi?"
"Proč uznáváte jeho a proč neuznáváte Junga?"
Důvodem bylo, že nám poskytl naprosto nové myšlenky.
Nové není vždy dobré;
například umělá hmota byla kdysi nová,
a víte, jaké jsou důsledky rozvoje plastů.
Pokud to platí o hmotě, co potom o Duchu?
Takže také když hledáme Pravdu,
zkoušíme neustále nové metody.
A myslím, že zlo,
které přišlo ve formě falešných guruů,
je produktem tohoto druhu poptávky.
Jen sedmdesát až sto let zpátky se v Indii
najednou zvedla nová vlna myšlení
o znalosti kořenů.
Některé věci, o kterých mluvili, nejsou zapsány ve Védách,
ani v Puránách, ani v žádných jiných knihách východního vědění;
ani v žádných knihách napsaných po Kristu
jako je Bible nebo Korán po Mohammedu Sáhibovi,
a ani v rukopisech Zarathuštry.
Nemají vůbec žádný vztah
k starobylému vědění kořenů.
Stejným způsobem máme problém ohledně náboženství.
Vezměme například křesťanství:
Kristus přišel na tuto Zemi, jak poznáte později,
aby uvnitř nás vytvořil speciální vědomí Ducha.
Sídlí uvnitř nás
ve speciálním centru, které nazýváme Ádžňa čakra,
a v indických posvátných knihách je popisován jako Mahávišnu.
V nejčistší formě
existuje jako Ómkara, jako Slovo.
Na Západě je hodně popisován,
v západním vědění,
mentálním způsobem,
ale ve skutečnosti byl objeven
v indické filozofii.
Nemůžete Kristovi porozumět mentálními projekcí,
protože On je mimo mysl.
Sám řekl: "Musíte se narodit znovu."
Když Nikodém řekl: "Co myslíš tím ´znovu se narodit´?
Mám znovu vstoupit do lůna své matky?"
"Ne," řekl, "co se narodilo z těla, je tělo
a vy se máte narodit z Ducha Svatého."
A kdo je Duch Svatý?
Tu otázku položili biskupovi z Canterbury,
viděla jsem to v televizi, a on řekl: "Jsem skeptik."
Tak se ho redaktor zeptal:
"Tak co tu tedy děláte?"
Řekl: "Dělám svou práci."
Tak redaktor řekl: "V pořádku, také dělám svou práci,"
- oboustranné porozumění mezi dvěma mentálními projekcemi.
Duch Svatý je ve vás odražen
jako Kundaliní.
Ne, ukaž jim Kundaliní.
Níž - ne, ne, ukaž Kundaliní, v křížové kosti.
Nuže, tato Kundaliní byla v Indii popsána
velice jasně v mnoha posvátných knihách.
V Bibli se říká:
"Zjevím se před vámi jako plamenné jazyky."
Jsou to centra
a to je Strom Života, který popisovali.
V Koránu je popsán jako Assas.
V žádném z těchto prastarých písem
nebo do Kabírovy doby,
což bylo stěží před čtyřmi - pěti sty lety,
nikdo neřekl, že vám tato Kundaliní způsobí jakékoliv potíže.
Ale zjistila jsem, že mnoho lidí později
o Kundaliní napsalo knihy
a existuje takto tlustá kniha
- byla jsem ohromená, když jsem zjistila,
co o Kundaliní napsal jeden německý spisovatel,
že vám může dát teplo, může vám způsobit nemoci,
může vás přimět tancovat, skákat.
Takto se vás snaží zadržet
ve vašem evolučním procesu.
A náboženství, která přišla po velkých inkarnacích,
na vás zkouší stejný trik.
V Bibli začal tento druh
podmíněností Pavel.
Ve skutečnosti neměl Pavel s Kristem co do činění.
Jak to, že se dostal do Bible,
tomu nerozumím od samého dětství.
A pak se narodil jako Augustin
a opět vytvořil náboženství,
řídil ho a podmiňoval ho.
A dnes, překvapivě,
lidé zpochybňují Kristovo narození,
Jeho božské síly při vykonávání zázraků.
Se svým mentálním porozuměním
se pokoušejí dokázat, že byl jako my.
A také říkají špinavé, zvrácené věci
o Něm a Jeho Matce.
Je to peklo, které jsme vytvořili
svými mentálními projekcemi.
Jak si dovolujeme říkat takové věci
o velké osobnosti, jakou je Kristus!
Je to naše ego, které nás učinilo tak drzými a tak domýšlivými,
že si připravujeme svoji vlastní zkázu
tím, že napadáme takové osobnosti,
které nás doopravdy mohou chránit a vést k našemu vzestupu.
To je opět výsledek novot,
protože to, že chce mysl neustále nacházet něco nového,
rozvíjí ego.
Například v Americe
se raději zeptejte, jak se otevírají vodovodní kohoutky,
protože každý kohoutek je jiný.
Můžete se jen k něčemu přitisknout a můžete být zmáčeni,
protože (Američani) chtějí mít každé místo nové.
A hodiny a hodiny se rozhodují,
jaký druh kohoutku budou mít.
Když nastupujete do auta, amerického auta,
raději se zeptejte, jak se otevírají dveře,
protože pokud by došlo k nehodě, nemusíte to umět,
může to být něco nového.
Síla rozhodování zašla tak daleko,
že lidé opravdu vypadají jako hloupé děti.
Ego zastavuje dospívání člověka.
Podmíněnost ega je nejhorší ze všeho
a nemůže být odstraněna.
Pokud jste podmíněni svým superegem,
získáte svoje hoře, získáte svoje problémy,
ale když dostanete ego,
trápíte ostatní, napadáte ostatní.
Pak proto, aby překonali ego,
zkoušejí nějaké duševní pochody,
zkoušejí se oblékat jako primitivní lidé.
Tím, že se vyšňoříte jako primitivní lidé,
se tento mozek nestane primitivním.
Chci říct, víte, že se nyní dostal k maximu;
měl by se přestat chovat tímto hloupým způsobem.
Například, když jdete v Anglii, objevíte lidi,
jak používají divné barvy, mají divné barvy na vlasech,
a říkají si pankáči.
Tak jsem se zeptala některých z nich, kteří přišli na náš program:
"Proč si děláte takové věci?"
Tak řekli, že to dělá lidi velice přitažlivými.
Podle mě vypadají jako klauni,
ale oni si myslí,
že to každého přitahuje.
Takže druhé prokletí, které jsem objevila, je,
že chceme, abychom každého přitahovali.
Ale k čemu to je?
Je to neradostná snaha.
Je-li k nám každý přitahován,
co získá, nebo co získáte vy od té osoby?
Nedokážu to pochopit.
Právě naopak, dostanete se do problémů.
Chci říct, samozřejmě, pokud budete jako pankáči,
můžete si vyvinout hroznou zaslepenost.
Nebo si můžete rozvinout
nějaké problémy na kůži na hlavě.
Ale způsob, jakým neustále pohybujete očima,
abyste viděli, kolik lidí přitahujete,
víte, co můžete získat?
Alzheimerova choroba,
která se nyní objevuje, je počátkem bláznovství.
Nyní v Americe zjistili,
že před třicátým pátým rokem
se jeden z pěti stává duševně nemocným
- z pěti, umíte si to představit?
Jeden z pěti;
to jsem dnes četla v Reader's Digest.
Může se to stát, může se to přihodit.
Říkají tomu Alzheimerova choroba.
Alzheimerova choroba;
říkají nová nemoc.
Je to jméno vědce, Alzheimera.
A říkají, že když je vám víc než třicet pět,
začne se to šířit.
Ale v prosté zemi, jako je Indie
nebo v jiných zemích, které nejsou tolik rozvinuté
ve flirtování, tam tyto nemoci nemají.
Proto Kristus řekl:
"Nebudete mít cizoložné oči."
A je tak obtížné porozumět,
že lidé, kteří chodí do kostela, to chtějí.
Omlouvám se, že jsem o tom musela mluvit,
protože jsem si toho na Západě všimla všude.
Je to hrozná nemoc, která se nyní plazí kolem.
Vypadá to velmi bezvýznamně,
ale není, má to velice hluboké dopady.
Oči musí být tak nevinné,
že by prostřednictvím nich neměla být vyjadřovaná
žádná nenasytnost ani chtíč.
Zjistila jsem, že jediným řešením je probuzení Kundaliní
a realizace, prostřednictvím které je ve vás probuzen Kristus,
ve vašem centrálním nervovém systému.
Sídlí v Ádžňa čakře,
která je na překřížení zrakových vláken
- je v křížení zrakových vláken.
Pokud v člověku není žádná nevinnost,
tak je Ádžňa čakra napadena.
A je to ta nejdůležitější očista, kterou dnes potřebujeme.
Představte si, že lidé, kteří říkají, že jsou křesťany,
křesťanskými národy,
jsou právě lidmi, kteří jdou proti Kristovi
- je to nanejvýš překvapující.
Cokoliv je někým hlásáno - jako v Indii,
říká se, že v každém sídlí Duch;
ale ti hloupí indičtí intelektuálové
mají spoustu práce s kastovním systémem.
Takoví intelektuálové musí porozumět,
že nemohou intelektualizovat Boha.
Lidé nemají rádi, když jim řeknu,
že se musíte vyčistit,
abyste se stali čistou osobností.
Dnešní problém Západu je v tom, že ztratil hodnotu,
co se týče očištění.
Očištění se netýká těla,
není to o tom, jak čistě žijete navenek,
není to o tom, jak se reprezentujete, ale je to uvnitř.
Destrukce se nechystá pracovat zvnějšku,
je uvnitř nás,
budujeme naši destrukci každým okamžikem.
Když jsem v roce 1972 poprvé přijela do Ameriky,
řekla jsem jim: "Nezačínejte si s Freudovskými teoriemi
a neoddávejte se nesmyslným zvrhlostem.
Pokud to budete dělat, můžete dostat nemoci,
které sprovodí ze světa celý národ a národy."
A víte, jaká epidemie AIDS začala.
Potěší vás, když budete vědět, že
prostřednictvím probuzení Kundaliní
můžete všechny tyto nemoci vyléčit;
protože když je Kundaliní probuzena,
tou největší věcí, která se stane je,
že cokoliv jste dřív udělali, je skončeno.
Stane se to v každé čakře, ale zejména v Ádžni.
V Ádžňa čakře, když otevře Ádžňa čakru,
je probuzena božská podstata Krista.
A ego a superego,
které nás stvořilo do egoistické struktury,
je prostě jen spontánně
vysáto,
protože Kundaliní je živoucí silou
a dokonale vás čistí.
Pak věříte, že Kristus zemřel
pro naše čištění a očištění.
Kvůli tomu trpěl a byl ukřižován,
aby mohl přijít do tohoto malého prostoru
mezi egem a superegem.
Nyní přišel čas dokázat
všechny velké inkarnace a všechna významná písma.
Když mluvíme o božstvech, lidé jsou šokováni,
protože o nich nikdy neslyšeli.
Božstva jsou jako milníky,
jako lidé, kteří nás přišli zachránit, lídři.
Měli uvnitř sebe božskou sílu,
a pokaždé, když přišli na tuto zemi,
pokoušeli se nám předat nové vědomí.
Můžeme začít od první čakry,
není to nic jiného, než kde byl utvořen uhlík
v chemickém periodickém zákoně.
Pouze díky vytvoření uhlíku
můžeme mít organickou chemii
a díky tomu jsme později měli aminokyseliny.
A aminokyseliny pak vytvořily život.
Pak z života přišla, jak víte, améba
a z améby dnes máme lidské bytosti.
Proč ale nepřemýšlíme o důvodu,
o příčině, proč jsme se stali lidskými bytostmi?
Získali jsme tím něco speciálního,
že pouze my, lidé, jsme se mohli stát lidskými bytostmi?
A jaký je smysl našeho života?
Je to pouze dívání se na hodinky
a plýtvání časem při hazardu?
Narodili jsme se kvůli tomu
- anebo, abychom k sobě měli nějakou úctu?
Být pošetilý je v očích Božského hříchem.
Musíte vědět, že jste velice hlubokými osobnostmi.
Podívejte se, jste vystavěni na sedm pater.
Jste ztělesněním všech přístrojů,
na které jen můžete pomyslet.
Jediné, co se vám teď musí stát, je poslední aktivování.
A jakmile se to stane, prostě se naprosto očistíte,
stanete se pak opravdovým nástrojem.
Tak jako každý přístroj musí být připojen k síti,
stejným způsobem musíte být připojeni i vy.
A pak zjistíte, jak jste úžasní,
jak jste dynamičtí,
jaké máte ohromné síly.
Ale není to myšleno pro lehkovážné
nebo pro lidi, kteří si neváží své vlastní bytosti.
Stane se to pouze lidem, kteří jsou opravdoví a upřímně hledají,
opravdově a upřímně hledají.
Takže je pro nás důležité, abychom věděli,
že jestliže se máme stát
občany Božího panství,
musíme získat svoji realizaci, své Já.
Buddha zašel až na nejzazší mez, když řekl:
"Nemluvte o Bohu, mluvte jen o Já."
Dokonce i Mahávíra řekl to stejné.
Zen šel ještě dál,
řekl, aby se mluvilo jen o bezmyšlenkovém vědomí.
To je první vědomí,
kterého člověk dosáhne, jak se Kundaliní probouzí,
že se stanete naprosto vědomi bez jakýchkoliv myšlenek.
Jako když vidíte nádherné jezero,
které na sobě nemá žádné vlnky,
vidíte všechno okolní stvoření, jak se v něm odráží,
dávaje naprostou radost.
Doposud jsme nepoznali radost, která nemá dualitu.
Známe štěstí, které není nic než uspokojování ega
a když ego trošku splaskne, tak jsme nešťastní -
to je ta iluze, kterou máme.
Abychom získali realitu, musíme být svým vlastním Já
a Já je mimo ego a superego.
Pak už více netrváte na relativní terminologii,
ale žijete s absolutnem.
Jen vnímáte chladný vánek v rukách,
jakoby se nastartoval počítač,
a máte spojení s Božským.
Dokonce když dáte ruce směrem k nějaké otázce,
získáte odpověď jako chladný vánek,
který znamená "ano, velmi dobře" a jako horký vánek,
který znamená "špatně"; ale dokonce můžete cítit žár,
pokud se pokoušíte jít blízko někoho,
kdo je posednutý.
Všechny informace k vám přicházejí z nevědomí,
které se nyní stalo vědomím v centrálním nervovém systému.
Člověk to musí pochopit,
že vaše nevědomí se stalo, muselo se stát vědomím.
Takže jakákoliv informace, kterou jste doposud získali
z nevědomí,
je naprosto jasně logicky pochopitelná.
Takže první věc, která se přihodí
vašemu centrálnímu nervovému systému, je, že se stanete
- znovu říkám - že se stanete kolektivně vědomí.
Není to rozumová projekce, ale prostě se stanete.
Také víte o sobě,
protože víte o svých vlastních centrech,
a pokud víte, jak tato centra léčit,
pak jste dokonalí, v dokonalém zdraví, v dokonalé radosti.
To bylo pro seznámení se Sahadža jógou.
"Saha" znamená "s", "dža" znamená "narozený" - spontánní.
A "spojení" znamená, "spojení" je význam slova "jóga".
Také to má další význam, který znamená "jukti",
což znamená "trik".
"Jukti".
A také to znamená zručnost,
jak ovládat tu sílu, když skrze vás začne proudit,
jak o ní všechno vědět; takže to musí být rozluštěno.
Všechno to je vaše vlastní.
Jedna rozsvícená svíčka rozsvítí další.
Není tu žádný závazek.
Je to vaše vlastní,
co musíte získat
a pak to upevnit.
Celé to musí být zdarma,
protože je to dar přírody, je to živoucí proces,
nemůžete za to platit.
Nemůžete platit Matce Zemi za to, že nechá vyklíčit semeno,
platíte za to?
Kolik platíme květům za to, že se stávají plody?
Příroda nerozumí penězům;
stejným způsobem Bůh nerozumí penězům.
Ale způsob, jakým jsme doposud žili,
byl ten, že jsme vždycky platili penězi za ´boží práci´.
Zejména ve Švýcarsku lidé věří,
že pokud dáte peníze nějaké zemi,
že děláte Božskou práci.
Chudoba je vytvořena lidskými bytostmi, ne Bohem.
Například Indie byla pod nadvládou tři sta let,
co je divného na tom, že zchudla?
Ukazuje to, že dáváním peněz
neděláte Božskou práci.
Je to problém lidí, vytvořený lidskými bytostmi,
řešený lidskými bytostmi.
Boží práce je čisté milosrdenství:
milosrdenství, které nemluví,
které nemůže být ohodnoceno penězi.
Jen proudí, vyzařuje a koná.
Nic neočekává,
nemůže být kontrolováno,
nemůže být zabito,
nepotřebuje žádnou ochranu
- to je Božská práce.
Protože kdo je pro Boha tím druhým?
Všichni jsme nedílnou součástí Jeho bytosti.
Jestliže tato ruka pomáhá jiné ruce,
jaký je tam závazek?
Takže člověk musí pochopit rozdíl
mezi realitou dělání Božské práce
a mezi iluzí.
Je to Božskou povahou,
že uhasí vaši žízeň tak jako voda.
Dává vám světlo, které vás vede,
dává vám sílu, která vás nutí stoupnout si na stranu dobra,
dává vám milosrdenství,
které vás nutí těšit se svojí ctností.
Dává vám přitažlivost,
která vás dovede do vyšších sfér Ducha.
Odhaluje všechny perly v oceánu iluzí.
Dává vám mír uvnitř i vně
a jste neustále smáčeni záplavou
blaženosti a štěstí.
Je to vaše právo, abyste to měli,
musíte to mít.
Jste pro to předurčeni
- ale s pokorou.
To je důležité
jako projev zdvořilosti.
Když vám někdo dá medaili,
skloníte hlavu.
Stejným způsobem, když jste ozdobeni,
musíte před Božským sklonit hlavu.
Když vám obecenstvo tleská, dává vám ovace,
vestoje vám tleská, herec se před ním skloní,
pokloní se obecenstvu.
Vzdává obecenstvu úctu.
Nuže, stejným způsobem musíme vzdát úctu Božskému.
Automaticky se tak zřekneme
svého ega a svých podmíněností.
Doufám, že dnes všichni získáte svoji realizaci.
A pozítří, když budu mluvit o samotném Duchu,
doufám, že si najdete čas, abyste přišli.
Musíte to později naprosto upevnit.
Jinak to bude jako podobenství o Kristovi:
semena, která vzklíčila.
nezakořenila.
Nechť vám všem Bůh žehná.
Chcete se mě na něco zeptat?
Dobrá. Pojďme to zkusit.
Jak se chránit před někým,
z něhož cítíte v čakrách něco nepříjemného?
Ego.
Ach ano, dobrá.
To je to, co se musíte naučit.
Před realizací od ostatních také leccos chytíte,
ale necítíte to.
Ale po realizaci to cítíte, ale dočasně,
jen jako barometr.
Takže se musíte naučit, jak se chránit,
a když přijdete do našeho centra,
všechno vám podrobně řeknou.
Kdykoliv jsem přijela do Švýcarska,
nebo na jakékoliv jiné místo, viděla jsem, že jsou domy vždy plné,
lidé mě rádi poslouchají.
Ale nenaslouchají jedné věci,
totiž že to musí uvést do praxe,
dosáhnout úplného pochopení, úplně se tím stát.
Neexistuje žádný kurz, není pro to žádný kurz,
ale musíte tomu sami porozumět
díky ostatním, kteří toho dosáhli,
a můžete být mistry sami sobě.
Jenom tomu musíte nějaký čas věnovat.
Švýcaři jsou velmi dobří ve výrobě kvalitních hodinek,
chtějí, aby lidé ušetřili čas.
Ale pro Boha žádný čas nemají.
Stejně tak Japonci, kteří jsou v hodinkách velmi dobří,
nemají žádný čas pro Boha.
Vyrábějí hodinky pro ostatní, ale ne pro sebe.
Jsou zaneprázdněni výrobou hodinek.
Musíte být také trochu sobečtí, musíte se zabývat sami sebou.
Raději ušetřete trochu času pro Boha
a pro sebe.
Takže teď budeme... Pokud máte nějaké otázky,
měli byste vědět, že
máme ve Švýcarsku stálé centrum,
a kdykoliv můžete přijít a setkat se s těmito lidmi,
získat od nich všechny odpovědi.
V první řadě vás teď musím všechny požádat,
abyste si odpustili
a zapomněli, cokoliv jsem řekla,
protože nechci, abyste
se kvůli čemukoliv cítili provinile.
To je na Západě největší překážka,
že se lidé za všechno cítí provinile.
Chci říct, i když nosíte něco, co se nehodí,
lidé se začnou cítit provinile.
Je to příliš - to, jak se cítíme provinile,
takže musím velmi skromně požádat,
abyste se vůbec necítili vinni,
ať už jste dělali cokoliv,
ať už to bylo cokoliv,
člověk musí vědět, že
jste chrámem Boha Všemohoucího
a že je vaše Kundaliní zcela způsobilá
dát vám realizaci a úplně vás vyčistit,
ale kvůli ničemu se neciťte vinni.
Je to první podmínka:
musíme vůči sobě zaujmout laskavý postoj,
protože se chystáme vstoupit do Božího království.
Druhá věc, o kterou musím požádat, je,
že musíme využít Matku Zemi,
i když vím, že je trochu chladno, ale nevadí,
můžete si sundat boty a dát si chodidla na zem.
Protože boty jsou také někdy trochu těsné
a zabraňují vám v kontaktu s Matkou Zemí.
Je to velmi, velmi jednoduchá metoda,
extrémně jednoduchá, protože jsme prostě připraveni.
Je to extrémně jednoduché, protože jste prostě připraveni.
Nejprve musíme pochopit, že
se snažíme vnímat své vlastní čakry
a sami je vyčistit,
protože pokud tam jsou nějaké komplikace, mohou být odstraněny.
Pro to vám řeknu, jak položit pravou ruku,
ale levá ruka by ke mně měla takto směřovat,
což symbolizuje vaše přání získat realizaci.
Pravá ruka by se měla využít
pro dotýkání se center na levé straně.
Je to velmi jednoduché.
Nejprve si položíme ruku na srdce, až vám řeknu.
Pak ji musíme dát na horní část břicha,
pak na dolní část břicha,
potom opět na horní část břicha,
poté znovu na srdce.
Nyní se musí položit ruka sem
na přechod krku a ramene
- takto zepředu, nikoliv zezadu.
Jedná se o centrum, které je vždy nejhorší,
které je zasaženo, když máte pocit viny.
Podívejte se na něj, jako kdybyste se dívali na něco legračního.
Kvůli čemu se cítit provinile?
Je to další duševní projekce,
je to iluze.
Dobrá. Pak musíte umístit svou ruku
takto přes vrchol čela
a pak dozadu.
Potom musíte napnout dlaň
a položit ji na oblast fontanelní kosti.
Silně zatlačit a musíte jí pohybovat sedmkrát ve směru hodinových ručiček,
až vám řeknu.
Nesnažte se zarazit svoje myšlenky nebo podobně,
vše se vypracuje spontánně.
Máte-li příliš mnoho myšlenek,
můžete vložit svoji pozornost sem, na fontanelní kost.
Takže začněme.
Všichni to musíte udělat.
Ti, kteří to nechtějí, by měli jít ven.
Neobtěžujte ostatní, protože ostatní si uvědomí sami sebe.
Není to zdvořilé.
Všichni teď musí zavřít oči.
Sundejte si brýle,
protože nic nemusíte vidět,
měli byste nechat oči zavřené.
Nuže...
Položte levou ruku takto směrem ke mně,
a věřte si.
Nyní si odpusťte a zavřete oči,
nechte je zavřené.
Zavřete oči, položte pravou ruku na srdce
a levou ruku směrem ke mně.
Na srdce.
Levou ruku směrem ke mně a pravici využít
k působení. Řekni jim to.
A teď, prosím, dejte pravou ruku na srdce,
pravou ruku na srdce.
Takže levá ruka musí zůstat na vašem klíně dlaní vzhůru.
Buďte uvolnění,
musíte se cítit příjemně.
Nyní mi musíte položit
velmi zásadní otázku.
V srdci sídlí Duch,
takže se mě, prosím, třikrát zeptejte:
"Matko, jsem Duch?"
Můžete-li mi říkat "Šrí Mátadží" nebo "Matko"
- cokoliv vám vyhovuje.
Musíte si opravdu věřit.
Posuňte teď pravou ruku níž na břicho,
na horní část na levé straně,
a zatlačte.
Tady je centrum mistrovství
vytvořené proroky, kteří přišli na Zemi.
Takže tady mi musíte položit další otázku.
Jestliže jste Duchem, tak musíte být také svým vlastním rádcem.
Takže musíte říci: "Matko, jsem svým vlastním rádcem?
Jsem prorokem?
Jsem svým vlastním učitelem,
jsem svým vlastním mistrem?"
Třikrát.
Nyní, prosím, posuňte ruku
na dolní část břicha a zatlačte.
To je centrum
vědění o Božském.
To vědění není mentální,
ale je to dovednost
vybudovaná ve vašem centrálním nervovém systému.
Zde musíte něco říct,
protože já vás nemůžu nutit
přijmout kroky vedoucí k probuzení Kundaliní.
Nuže, musíte sami požádat,
že chcete znát pravé vědění,
čisté vědění.
Takže, prosím, řekněte šestkrát:
"Matko, smím mít pravé vědění?
Smím mít čisté vědění?"
Jakmile to řeknete, Kundaliní se začne hýbat.
Šestkrát, prosím, položte otázku:
"Matko, prosím, smím mít pravé vědění,
čisté vědění?"
Teď musíme pro Kundaliní, která se probudila, vytvořit cestu.
Prosím, nechte oči zavřené.
Zvedněte pravou ruku
a položte ji na horní část břicha.
Prosím, nechte oči zavřené, zatím je neotvírejte,
protože pozornost musí jít dovnitř.
V tomto místě, jak jsem vám řekla, je centrum vašeho mistrovství.
Zde musíte s plnou vírou v sebe říct,
prohlásit:
"Matko, já jsem svým vlastním mistrem.
Já jsem svým vlastním rádcem, jsem svým vlastním prorokem."
Prosím, řekněte to desetkrát.
Prosím, neciťte se vinni, když to říkáte,
prosím, neciťte se vinni.
Jste prorokem!
William Blake řekl, že: "Boží lidé," čímž mínil hledače,
"se stanou proroky
a budou mít síly, aby z jiných učinili proroky."
Vy jste Božími lidmi
a stanete se proroky.
Ach, už je to lepší.
William Blake pomohl!
A teď, prosím, zvedněte ruku na srdce.
Neměli byste to říkat rychle,
ale s pochopením a hloubkou.
Teď v tomto bodě musíte opět prohlásit
s plnou důvěrou v sebe, říci:
"Matko, já jsem Duch." Řekněte to dvanáctkrát, prosím.
Teď je to lepší. Vypracovává se to.
Teď zvedněte ruku na přechod
mezi krkem a ramenem.
Zvedněte ji úplně dozadu, abyste mohli zatlačit na kost.
Zde musíte říci
s plnou vírou v sebe:
"Matko, já vůbec nejsem vinna, vinen."
Musíte vědět, že kromě toho, že je Bůh
oceánem lásky a soucitu,
je především oceánem odpuštění.
Jakákoliv může být vaše vina,
ve srovnání s Božskou mocí odpouštět,
nemůžete mít žádnou vinu.
Takže, prosím, řekněte šestnáctkrát: "Matko, já nejsem vůbec vinna, vinen."
Někteří lidé mají pocit, že nemohou uvěřit,
že nejsou vinni,
tak aby se potrestali, mohou to říct 108 krát!
Je to lepší.
Nikdo nechce být potrestán, to je dobrý nápad.
Lepší?
Dále zvedněte, prosím, ruku k čelu,
a s dlaní na svém čele
jej stiskněte na obou stranách.
Položte ji napříč, napříč.
Myslím tím, položte ji vodorovně.
A nyní silně stiskněte.
Zde musíte říci, nezáleží kolikrát,
ale ze srdce:
"Matko, odpouštím každému."
Někteří lidé si myslí, že je to obtížné,
ale to je mýtus, pokud se domníváte,
že odpouštíte nebo neodpouštíte.
Ale pokud každému odpustíte,
nenahráváte tím na ruku špatným lidem
- imaginárním způsobem, samozřejmě.
Teď zvedněte ruku a položte ji
na zadní stranu hlavy a pevně držte.
Zatlačte ji trochu dozadu a pevně držte.
Zde musíte říci,
možná pro svoje vlastní uspokojení:
"Ó, Bože, prosím, odpusť mi,
jestliže jsem udělala/udělal proti Tobě něco špatného."
Teď propněte ruku
a položte si dlaň na vrchol hlavy
na oblast fontanelní kosti a silně zatlačte, velmi silně,
ve směru hodinových ručiček
a řekněte, že chcete svoji realizaci.
Protože opět tu nemohu překročit vaši svobodu.
Takže, prosím, řekněte: "Matko, přeji si svoji realizaci.
Dej mi, prosím, moji realizaci," sedmkrát.
Tlačte jen dlaní, ne prsty.
Nyní pomalu dejte ruku dolů.
Pomalu otevřete oči.
Položte pravou ruku směrem ke mně
a levou ruku položte na vrchol hlavy.
Nemyslete, nepřemýšlejte,
zjistěte, jestli tam vychází chladný vánek.
Vyměňte si, prosím, ruce.
Položte sem pravou ruku
a přesvědčte se sami, jestli tam vychází chladný vánek.
Nebuďte nervózní,
je to jemné, je to velmi subtilní.
Ještě jednou je vyměňte.
Nyní dejte ruce takhle nahoru a zakloňte hlavu
a zeptejte se.
Do mikrofonu... Pojď blíž k mikrofonu.
Zeptejte se:
"Matko, je to chladný vánek Ducha Svatého?
Je to Brahma Šakti?
Je toto všepronikající Boží láska?"
Spusťte ruce dolů, prosím.
Sami se přesvědčte.
Nepřemýšlejte. Vnímáte to na rukou?
Ti, kteří vnímají chladný vánek na svých rukou
- je to velmi jemné - nebo ze svojí hlavy,
prosím, zvedněte obě ruce.
Většina z vás to cítila.
Ale nyní vám povím, jak se chránit.
Všichni byste měli vědět, jak se chránit.
Někteří to necítili, protože mají problém zde,
ve Višudhi čakře.
Nebo možná druhým neodpustili.
Zkuste to. Dejte pravou ruku směrem ke mně
a levou ruku takto pro vyrovnání
- k obloze.
Takto nyní využíváme éteru.
Cítíte-li dole chlad,
dejte to takto zpět,
Cítíte-li to dole.
Švýcaři jsou velmi rychlí a velmi pravostranní,
takže to je jejich problém.
Nevadí, to se vypracuje.
Myslí příliš mnoho!
Jsou futurističtí, orientovaní na budoucnost.
Pouze tím, že budete svým problémům čelit, je vyřešíte.
Ne mentální projekcí,
ale postavit se jim čelem, prostě je vidět takové, jaké jsou.
Jste Duch, vy nejste problém,
jste nad tím vším.
Po realizaci slovo ´problém´
zmizí z vašeho slovníku!
Teď položte levou ruku takto
a pravou ruku směrem k Matce Zemi.
Je to lepší, mnohem lepší.
Nepřemýšlejte.
Můžete to udělat hned.
Povím vám, jak se chránit. Je to velmi jednoduché.
Musíte chránit svoje aury.
Můžete si nasadit brýle, pokud chcete.
Musíte to dělat všichni,
ať už jste cítili chladný vánek nebo ne.
Tímto způsobem dáte ochranu svým aurám,
- dáte levou ruku takto
a pravou rukou kolem aury,
přetáhnete přes svoji hlavu a přenesete ji takto dolů.
Levá ruka směřuje ke mně.
Dobře, udělejme to sedmkrát, pro sedm aur.
Jedna - nepřemýšlejte!
Nepřemýšlejte!
Tři,
čtyři,
pět,
šest
a sedm.
Je to důležité.
Nuže to, jak zvednout svoji vlastní Kundaliní,
je opět velmi jednoduché.
Položte levou ruku před Kundaliní
- vy sami to můžete dělat.
Pravou rukou byste měli pohybovat nahoru - vpřed - dolů,
ve směru hodinových ručiček.
Levá ruka by měla být v klidu, levá ruka musí být rovně.
A pak dolů.
A ta ruka by se měla pohybovat rovnoměrně.
Pozornost by měla být na levé ruce.
Pokuste se správně rukama pohybovat.
Musíte ji zvednout nad vrchol hlavy,
zvedněte ji nad vrchol hlavy.
Zakloňte hlavu dozadu a zamotejte ji,
zamotejte, hodně ji zamotejte
a uvažte ji jako uzel.
Udělejme to ještě jednou, abychom ji správně upevnili. Proveďte to znovu, prosím.
Udělejme to podruhé.
Zakloňte hlavu a zamotejte
a uvažte uzel.
A potřetí stejným způsobem, ale tři uzly.
Znovu.
Ne rychle.
Jeden uzel,
znovu zamotat,
dva,
opět zamotat a tři.
Nyní vnímejte své ruce.
Cítíte se mnohem lehčeji.
Vnímejte také hlavu - vycházející chladný vánek.
Budete naprosto uvolnění.
Nemůžete teď přemýšlet,
ale pokud chcete, můžete.
Ale nepřemýšlejte o tom, nemůžete o tom přemýšlet.
Jen to vnímejte - všichni jste to získali.
Dobře!
Uvidíte, že vaše oči budou zářit.
Ve vašich očích bude světlo.
Nuže, nepřemýšlejte.
Jinak příště, až přijedu, řeknete:
"Matko, přišel jsem o vibrace."
Pokud o tom přemýšlíte, nemůžete toho dosáhnout.
Dobrá. Nuže, pokud si chcete se mnou potřást rukou,
budu tady chvíli pro vás sedět.
Můžete zajít, abychom si potřásli rukou.
Ale sahadža jogíni, vy nemusíte
- jinak to prostě nemá konce!
Ach, ano. Můžete sem přijít.
Cítil jste chladný vánek? Cítil? Rozumím.
Filipe, pomoz mu, podívej
- ten pán necítil chladný vánek.
Je více vpravo.
Dej ho do pořádku.
Dobrá. Okamžik, prosím, moment.
Ahoj, jak se máte? Cítil jste to? Líbilo se vám to?
Ahoj, jak se máte?
Nechť vám Bůh žehná.
Ano, budu tam.
Ne, budu - kdy se vrátí?
Aha a nebude pak v Londýně?
Dostal realizaci?
Aha, ano, ano.
Dobrá, tak může přijet do Londýna?
Budu v Londýně.
Tak dobře... Ano, dobrá.
Děkuji vám. Velice vám děkuji, děkuji.
Dostal jste realizaci. Dobře.
Ano. Nechť vám Bůh žehná. Jsem tak šťastná.
Jste teď v pořádku?
Teď musíte, musíte se stát dokonalými sahadža jogíny,
tak abyste měli plnou důvěru.
Musíte mít plnou důvěru, ano?
Jsem velmi šťastná, mělo by to přijít. Bůh vám žehnej.
Co se vám stalo?
Dobrá.
Tak to se vám stalo? To je dobré.
Narodila se realizovaná, úžasný člověk.
Teď se podívejte na vaše oči. Vidíte navzájem svoje oči?
Kdo mluvil?
Ne, ne. Nemůže to udělat. Existuje o tom věda.
To dítě se narodilo realizované.
Mýlí se.
Mýlí se. To ne.
Musíte mít plné vědění, ano?
Zavolejte tu paní, která má astma,
on ji vyléčí, ale jen mu řekněte,
aby sehnal tu dámu s astmatem.
(hindi)
Jak se máte? Jsem ráda, že ji máte.
Musíte se upevnit, to je důležité,
pak to musíte dát každému...
Řeknu... Ale víte, jakmile jsme se...
Ano, problém je v tom, víte,
že v jedné přednášce nelze mluvit o všem.
Ale já jsem mluvila o nich o všech
– o Ježíši, protože nejvíce zde uctívají Ježíše.
Ale oni jsou všichni duchovní, všichni jsou naši vlastní,
není tu žádný rozdíl...
To je ono.
Ano, to je ono, to je ono.
Takže teď se to naučíte a budete poslouchat mé další přednášky,
kde jsem o každém mluvila, ano?
Bůh vám žehnej.
On je bratr...
Dostáváte milou švagrovou!
To je váš bratr?
Budou v pořádku, uvidíte.
Protože lidé jsou tu tak krátkou dobu a když jsem přišla,
měla jsem diplomatický pas,
ale oni zkoumali pouze mě, co se týče pasu
a pak se dívali na moji letenku - nikoho jiného.
Jsou už takoví, velice... Lidé, co naděláte?
Nevíte, že musíte získat trochu víc Indů....
Bude v pořádku, beze sporu.
A také ji dostanete v Bombaji!
Ahoj, jak se máte?
Sebedůvěru!
Cítím, že vy,
lidé, postrádáte sebedůvěru.
A to, co si myslíte, je otřeseno
nejrůznějšími nesmyslnými pochybnostmi, které do vás lidé zaseli.
Jste Duch a musíte se jím stát.
Povedu vás, abyste se stali úplně sebejistými, ano?
Takže musíte také navštívit tyto lidi,
jsou to..., ale já přijdu...
Přijdu pozítří, ano?
Zavolejte svým přátelům.
Musím vás všechny učinit velmi, velmi sebejistými.
Ale určitě přijďte, protože...
Kambodža? Ach!
Jak se máte?
Jen se těšte, radujte se!
Ale musíte mít sebejistotu a nechte, ať se to vypracuje.
Znovu a znovu...
Musíte se tím zabývat podrobněji, pak byste si v tom
měli být naprosto jistí, ano?
Nechť vám Bůh žehná.
Tak jak se máte?
Ale no tak, jste velmi statečná, ano?
Povězte jí, že jsem řekla, že by měla
přijít velmi brzy. Mockrát děkuji.
Jste v pořádku?
To nepomůže.
To je v pořádku, ale také o tom musíte vědět všechno
a to je dobré.
Víte, neměli byste to dělat bez rozlišování.
Nechám to na nich, jsou tu všichni.
Bydlíte tady? Ano?
Přijdu pozítří
a oni vám dají adresy.
Ano, a pozítří
musíte přivést i své přátele.
Z jaké jste země?
Z Peru?
Dobrá, přiveďte je všechny. V pořádku? Musím je poznat.
Jak se máte? Jak jste se cítil?
Z jaké země pocházíte?
Portoriko! Ó, krásná země.
Musím někdy zajet na všechna ta místa.
Musím přijet. Ještě jsem tam nebyla, ale přijedu.
Uvidíme...
Jste tady? Skvělé! Jak se máte?
Přijďte! A vezměte své přátele! Řekněte jim,
že musí přijít! Ano? Nechť vám Bůh žehná.
No a jak se máte? Ne, ještě jsme se nepotkali?
Nejste Bolivijec?
Tak, jak se máte?
Teď ale musíte odpustit.
Musíte to říci. Musíte odpustit.
Musíte odpustit každému. Musíte odpustit.
Jen to řekněte: "Odpouštím."
Stačí říct: "Matko, já odpouštím."
Jen to ze srdce řekněte.
Aha, vida?
Nyní se upevněte. To je velmi důležité.
Jinak nebudete mít sebedůvěru. Musíte se upevnit.
Říkávám o tomto aspektu více, sledujte...
A pak musíte porozumět těmto lidem.
Ach, tak milé!
Ach, prima!
Byla jsem v těch končinách.
A dala jsem realizaci lidem v Rusku.
Chystám se.... Jsou první, kteří to dostanou.
Jsou velmi příjemní. Jsou to velmi dobří lidé.
Lidé v Rusku jsou velice fajn, jsou na velmi dobré úrovni... Velké duše!
Během čtrnácti týdnů je budeme učit z Indie.
Ale jsou velmi přátelští, milí lidé.
Můžeme si s nimi velice snadno rozumět.
Zvládneme to.
Zkusím to na vládní úrovni.
Můžeme to udělat.
Nechť vám Bůh žehná.
Tak pojďte.
Upevněte se.
Jen řekněte: "Matko, přijď do mé hlavy." To je vše.