Eu Me inclino a todos os buscadores da verdade.
Mas a verdade tem dois lados:
a ilusão que nós vemos pode parecer verdade,
e a essência da ilusão pode também parecer ser verdade.
Mas o outro lado é absoluto
e tem que ser percebido,
tem que ser experienciado
em seu sistema nervoso central.
Não é uma projeção mental sobre a qual podemos pensar,
nem uma fantasia emocional,
mas a verdade é o que ela é, não pode ser mudada.
Ela não pode ser transigida.
Nós temos que nos tornar humildes para conhecermos a verdade.
Agora, nós temos descoberto muitas coisas na ciência,
pela humildade, coisas que não conhecíamos até agora.
Tudo que é conhecido externamente, por exemplo a árvore deve ter raízes
e essas raízes não serão conhecidas
se vocês ficarem apenas olhando para a árvore.
E quando alguém fala sobre as raízes,
ficamos abalados
porque nós não tivemos nenhum conhecimento sobre isso anteriormente.
Dessa forma, nós estamos condicionados a somente ver a árvore
e não conseguimos fazer a nossa mente compreender
que deve haver algumas raízes na árvore.
Assim, nós podemos dizer
que as pessoas têm avançado bastante na ciência,
e têm progredido e se tornaram países desenvolvidos.
Mas elas não sabem que se elas não buscarem suas raízes,
elas serão completamente destruídas.
Agora, quando Eu estou diante de vocês, uma pessoa não deve,
de forma alguma, achar que Eu estou aqui para ofendê-los,
mas que Eu vim aqui para lhes falar sobre as raízes,
as grandes qualidades inerentes que vocês têm dentro de si mesmos.
Nós sabemos sobre tantas energias em volta de nós, como a eletricidade,
a gravidade, no campo científico do conhecimento.
Mas há energias mais sutis dentro de nós,
que devemos tentar compreender
com a mesma humildade de um cientista
e com a mente aberta.
Agora, quais problemas estão diante de nós aqui no Ocidente,
nós devemos tentar compreender. Como por exemplo, alguém
nos Estados Unidos Me perguntou: "O que está errado com o Ocidente?"
Nós temos que ver o que nos tem acontecido em nossa evolução.
Quando evoluímos através do desenvolvimento industrial,
nós desenvolvemos determinados temperamentos e sistemas de valores.
A industrialização foi uma boa ideia,
mas não há nenhum discernimento sobre onde parar isso.
E é desse modo que quando vamos a países muito industrializados,
nós achamos que estamos comendo somente produtos químicos e não comida.
Agora, o equilíbrio tem que ser mantido,
mas como?
Conhecendo as raízes.
Agora, o primeiro problema que Eu percebo em relação à mente ocidental
é que é um ser mental,
ela desenvolveu essa capacidade mental além do equilíbrio.
Por exemplo, nas indústrias, nós temos que ter coisas novas
produzidas o tempo todo.
A cada momento, nós temos que vender algumas mercadorias,
nós temos que ter novas modas,
senão as máquinas ficarão famintas.
Da mesma maneira, nossos cérebros começam a produzir novas coisas,
é desse modo que essas coisas são feitas pelo homem.
Com a projeção mental, nós começamos a pensar
o tempo todo em coisas novas
e apreciamos tudo que for novo que chegue para nós.
Nós temos que adotar novas coisas,
mas não algo que seja totalmente desprovido
de qualquer valor tradicional.
Por exemplo, outro dia, Eu disse:
"O que há de tão especial sobre Freud?"
"Por que vocês o aceitaram e por que não aceitaram Jung?"
A razão que foi dada é que ele nos deu muitas ideias novas.
Nem sempre alguma coisa nova é boa.
Por exemplo, o plástico foi algo novo uma vez,
vocês sabem quais são os resultados do desenvolvimento do plástico.
Se isso é verdade em relação à matéria, e quanto ao Espírito?
Assim, quando nós buscamos também a verdade,
tentamos obter um novo método o tempo todo.
E Eu acho que o mal
que veio na forma de tipos errados de gurus
é o produto desse tipo de demanda.
Somente de 70 a 100 anos atrás, Eu devo dizer, de repente na Índia,
uma nova onda de novas ideias
sobre o conhecimento das raízes começou.
Algumas coisas que eles falam não estão escritas nos Vedas,
nem nos Puranas, nem em nenhum dos livros do conhecimento oriental,
nem em nenhum livro que foi escrito depois de Cristo,
como a Bíblia, ou no Alcorão, depois de Maomé,
e também nos escritos de Zoroastro.
Não tem nenhum relacionamento de qualquer tipo
com as antigas descobertas sobre as raízes.
Assim, nós tivemos um problema em relação à religião da mesma maneira.
Vamos tomar como exemplo o Cristianismo.
Cristo veio a esta Terra, como vocês saberão mais tarde,
para criar dentro de nós uma consciência especial do Espírito.
Ele reside dentro de nós
em um centro especial, que chamamos de Agnya Chakra,
e Ele foi descrito nas escrituras indianas como Mahavishnu.
E na mais pura forma,
Ele existe como Omkara, como o Logos.
Muita coisa é descrita sobre Ele no Ocidente,
no conhecimento ocidental,
de uma forma mental.
Mas na verdade, é muito mais revelado
na filosofia indiana.
Vocês não podem compreender Cristo pela projeção mental,
porque Ele está além da mente.
Ele próprio disse: "Você deve nascer novamente."
Quando Nicodemus disse: "O que Você quer dizer com 'nascer novamente'?"
"Eu devo entrar no útero de minha mãe?"
"Não", Ele disse, "Tudo que é nascido da carne é carne,"
"e você deve nascer do Espírito Santo."
E o que é o Espírito Santo?
Essa pergunta foi feita ao bispo de Canterbury,
Eu vi isso na televisão, e ele disse: "Eu sou agnóstico."
Então o entrevistador perguntou para ele:
"O que você está fazendo aqui, então?"
Ele disse: "Eu estou fazendo o meu trabalho."
O entrevistador disse: "Tudo bem, eu também estou fazendo o meu trabalho",
uma compreensão mútua entre duas projeções mentais.
O Espírito Santo é o reflexo dentro de vocês,
é esta Kundalini.
Não, a Kundalini, apenas mostre para eles.
Mais em baixo, não, não, mostre a Kundalini, no osso sacro, agora.
Agora, a Kundalini foi descrita
muito claramente em muitas escrituras na Índia.
É dito na Bíblia:
"Eu aparecerei diante de vocês como línguas de fogo."
Estes são os centros
e esta é a Árvore da Vida que é descrita.
Agora, no Alcorão, ela é descrita como Assas.
Em parte alguma em qualquer dessas escrituras antigas,
ou até a época de Kabira,
há apenas quatrocentos, quinhentos anos atrás,
ninguém disse que a Kundalini lhes causa algum problema.
Mas Eu tenho visto muitas pessoas escrevendo livros
sobre a Kundalini mais tarde,
e há um livro bem grosso assim.
Eu fiquei surpresa ao ver a descrição
que eles deram através de um escritor alemão sobre a Kundalini,
que Ela pode lhes causar calor, pode lhes causar doenças,
pode fazê-los dançar, pode fazê-los pular.
Assim, esse é o modo como eles tentaram condicioná-los
contra o seu processo evolutivo.
E as religiões que vieram depois das grandes encarnações
também tentaram o mesmo truque.
Paulo é a pessoa que começou
esse tipo de condicionamento na Bíblia.
Na verdade, Paulo não tinha nada a ver com Cristo.
Como ele está na Bíblia?
Eu não conseguia compreender desde Minha infância.
E depois, ele nasceu como Augustine
que novamente formou a religião,
a organizou e a condicionou.
E hoje, surpreendentemente,
as pessoas estão contestando o nascimento de Cristo,
os Seus poderes divinos de criar milagres.
Agora, com a projeção mental deles,
eles estão tentando provar que Ele era exatamente igual a nós.
E também, coisas sujas, desprezíveis
são ditas sobre Ele e Sua Mãe.
Esse é o inferno que temos criado
com nossas projeções mentais.
Como ousamos dizer essas coisas
a respeito de uma personalidade tão grandiosa como Cristo!
É o nosso ego que nos tem tornado tão insolentes e tão arrogantes,
que estamos preparando nossa própria destruição
ao desafiar essas personalidades
que podem realmente nos proteger e nos guiar em nossa ascensão.
Esse é novamente o resultado dessas coisas novas,
porque a mente quer achar algo novo o tempo todo,
desenvolver esse ego.
Por exemplo, se você for aos Estados Unidos,
é melhor você perguntar-lhes como abrir as torneiras do banheiro,
porque cada torneira é diferente.
Você pode simplesmente apertar alguma coisa e ficar encharcado,
porque eles querem ter novidade em cada lugar.
E eles levam horas para decidir
que tipo de torneiras eles irão ter.
Para entrar no carro, em um carro americano,
é melhor perguntar-lhes como abrir a porta,
porque se houver um acidente, você pode não saber como abrir,
pode ser algo novo.
Esse poder de decidir tem indo tão longe
que as pessoas realmente parecem ser exatamente como crianças estúpidas.
O ego interrompe a maturidade de uma pessoa.
O condicionamento do ego é o pior de todos,
o qual não pode ser removido.
Se você for condicionado pelo seu superego,
você tem dores, tem seus problemas,
mas quando você tem o seu ego,
você perturba os outros, agride os outros.
Então, para superar o ego,
eles tentam novamente alguns processos mentais,
eles tentam vestir-se como pessoas primitivas.
Ao vestirem-se como pessoas primitivas,
este cérebro não irá se tornar primitivo.
Quero dizer, vocês sabem que ele atingiu o seu máximo agora,
ele deve parar de se comportar dessa maneira estúpida.
Por exemplo, se você for à Inglaterra, você encontrará pessoas usando
cores estranhas, usando cores estranhas em seus cabelos,
e elas chamam a si mesmas de "punks".
Então, Eu perguntei para alguns deles que foram ao nosso programa:
"Por que vocês fazem esses tipos de coisas a vocês mesmos?"
Então eles disseram que isso os tornam pessoas muito atraentes.
Para Mim, eles parecem palhaços,
mas para eles, eles acham
que todo mundo se sente atraído por isso.
Assim, a segunda maldição que Eu percebo é:
"Nós queremos que todo mundo se sinta atraído por nós."
Mas para que serve isso?
É uma triste busca.
Se todo mundo for atraído por nós,
o que essa pessoa obterá ou o que você conseguirá dessa pessoa?
Eu não compreendo.
Mas ao contrário, você se mete em confusão.
Quero dizer, é claro, se vocês se tornarem como os punks,
vocês podem desenvolver uma cegueira horrível.
Ou talvez vocês podem desenvolver
alguns problemas em seu couro cabeludo.
Mas a forma como vocês movem seus olhos o tempo todo
para ver quantas pessoas estão atraídas por você,
vocês sabem o que podem contrair?
Esse Mal de Alzheimer que
está surgindo agora acontece devido ao comportamento lunático de antes.
Agora, nos Estados Unidos, eles descobriram
que antes de 35 anos de idade,
uma em cada cinco pessoas fica louca.
Uma em cada cinco, vocês podem imaginar?
Uma em cada cinco,
foi isso que Eu li hoje no Reader's Digest.
Podem ficar, podem ficar.
Eles chamam isso de Mal de Alzheimer.
Mal de Alzheimer,
uma nova doença, eles dizem.
É o nome de um cientista, Alzheimer ou algo assim.
E eles responsabilizam isto: se você viveu depois dos 35 anos,
essas coisas começam a se propagar.
Mas em um país simples como a Índia
ou em outros países onde eles não são tão desenvolvidos
para flertar por aí, eles não têm essa doença.
É por isso que Cristo disse:
"Não devereis ter olhos adúlteros."
E é tão difícil compreender
que as pessoas que vão à igreja só querem isso.
Eu sinto ter que falar sobre isso,
porque Eu noto isso em todo lugar que vou no Ocidente.
Essa é uma doença terrível que está se infiltrando sorrateiramente agora.
Isso parece muito frívolo,
mas não é, isso tem implicações muito profundas.
O olhos têm que ser tão inocentes
que não deve haver nenhuma ganância e luxúria
expressas através deles.
A única solução que Eu encontro é o despertar da Kundalini
e a Realização do Si, através da qual Cristo é despertado dentro de você
em seu sistema nervoso central.
Ele reside no Agnya Chakra,
que está no quiasma ótico,
que está no quiasma ótico.
Se não há nenhuma inocência em uma pessoa,
então este Agnya Chakra se bloqueia.
E essa é a maior purificação que nós precisamos atualmente.
Imaginem, as pessoas que dizem que são cristãs,
essas são nações cristãs,
são as pessoas que simplesmente estão indo contra Cristo.
É muito surpreendente.
Seja o que for que foi pregado por alguém – como por exemplo, na Índia,
é dito que em cada um reside o Espírito,
mas os intelectuais estúpidos da Índia
estão muito ocupados com o sistema de castas.
Esses intelectuais devem entender
que eles não podem intelectualizar Deus.
As pessoas não gostam quando Eu lhes digo
que vocês têm que purificar-se
para tornarem-se a personalidade inocente.
O problema do Ocidente atualmente é que ele perdeu seu valor
no que diz respeito à purificação.
A purificação não é do corpo,
não é como você vive limpo externamente,
não é como você se apresenta, mas é interior.
A destruição não irá se realizar a partir de fora,
é dentro de nós mesmos
que estamos construindo a nossa destruição a cada momento.
Em 1972, quando Eu vim pela primeira vez aos Estados Unidos,
Eu lhes disse: "Vocês não devem adotar as teorias freudianas"
"e não devem entregar-se às perversões insensatas."
"Se fizerem isso, vocês podem desenvolver uma doença"
"que matará toda a nação, e as nações."
E vocês sabem que a epidemia de AIDS começou.
Vocês ficarão felizes em saber
que através do seu despertar da Kundalini,
vocês podem curar todas essas doenças,
porque quando a Kundalini é despertada,
a coisa mais importante que acontece é que,
seja o que for que você tenha feito até agora terminou completamente.
Isso acontece em cada chakra, mas especialmente no Agnya.
No Agnya Chakra, quando Ela abre o Agnya Chakra,
a divindade de Cristo é despertada.
E o ego e o superego,
que nos têm transformado em uma estrutura semelhante a um ovo,
são simplesmente absorvidos
espontaneamente,
porque a Kundalini é uma força viva
e o limpa completamente.
Então, você acredita que Cristo morreu
para nossa limpeza e purificação.
Ele sofreu e foi crucificado para isso,
de modo que Ele pudesse entrar nesse pequeno espaço
entre o ego e o superego.
Agora, o momento chegou para comprovar
todas essas grandes encarnações e todas as grandes escrituras.
Quando falamos das divindades, as pessoas ficam bastante espantadas,
porque elas nunca ouviram falar sobre isso.
As divindades são os marcos,
como as pessoas que vieram nos salvar, os líderes.
Eles tinham a força divina dentro deles,
e todas as vezes que Eles vieram a esta Terra,
Eles tentaram nos dar uma nova consciência.
Por exemplo, nós podemos começar do primeiro chakra,
que não é nada mais do que onde o carbono foi formado
na tabela química periódica.
Somente através da formação do carbono,
nós pudemos ter a química orgânica
e através disso, mais tarde, nós tivemos os aminoácidos,
e depois os aminoácidos formaram a vida.
Então, da vida surgiu, como vocês sabem, a ameba,
e a partir da ameba, hoje, nós somos seres humanos.
Mas por que não pensamos sobre o motivo, a causa?
Por que nós nos tornamos seres humanos?
Nós obtivemos algo especial em relação a isso,
de modo que somente nós devemos nos tornar seres humanos?
E qual é o propósito de nossas vidas?
É somente olhar seus relógios
e desperdiçar seu tempo em jogos?
É para isso que nascemos?
Não ter nenhum respeito por nós mesmos?
Ser frívolo é um crime aos olhos do Divino.
Vocês devem saber que vocês são personalidades profundas.
Vejam os sete andares nos quais vocês foram construídos.
Vocês são a quinta-essência de todos os instrumentos
que possam conceber.
Agora, o que deve apenas acontecer a vocês é a última ativação.
E uma vez que isso aconteça, vocês ficam completamente purificados,
vocês se tornam então o verdadeiro instrumento.
Assim como cada instrumento tem que estar conectado à fonte de energia,
da mesma maneira, vocês devem estar conectados.
E então vocês perceberão o quanto vocês são fantásticos,
o quanto vocês são dinâmicos,
que grandes poderes vocês têm.
Mas isso não se destina aos frívolos
ou às pessoas que não têm nenhum respeito por seus próprios seres.
Isso somente acontece às pessoas que estão verdadeiramente e honestamente
buscando, verdadeiramente e honestamente buscando.
Assim, é importante para nós sabermos que,
se iremos
ser os cidadãos do reino de Deus,
nós temos que obter a nossa Realização, o nosso Si.
Buddha foi a este extremo, Ele disse:
"Não falem de Deus, apenas falem do Si."
Até mesmo Mahavira disse a mesma coisa.
O Zen foi ainda mais longe,
foi dito para somente falar da consciência sem pensamentos.
Essa é a primeira consciência que
a pessoa atinge a medida que a Kundalini desperta, de modo que
vocês se tornam completamente conscientes sem nenhum pensamento.
Por exemplo quando vocês veem um lindo lago
no qual não há nenhuma ondulação,
vocês veem a completa criação em torno dele refletida nele,
proporcionando a felicidade plena.
Até agora, não conhecemos a felicidade, a qual não tem nenhuma dualidade.
Nós conhecemos a felicidade que não é nada além do mimo do ego,
e quando o ego desmorona um pouco, então nós ficamos infelizes.
Essa é a ilusão que nós temos.
Para alcançarmos a realidade, nós temos que ser o Si,
e o Si está além do ego e do superego.
Então você não vive mais em uma terminologia relativa,
mas você vive com o absoluto.
Por exemplo, você simplesmente sente a brisa fresca na mão
como se isso fosse o computador que foi ligado,
e você está tendo um relacionamento próximo com o Divino.
Mesmo quando você coloca suas mãos para qualquer pergunta,
se você recebe a resposta como uma brisa fresca,
significa "sim, muito bom", e como uma brisa quente,
significa "ruim". Mas você pode até mesmo ficar com bolhas
se tentar aproximar-se de alguém
que é uma pessoa possuída.
Toda a informação chega a você do inconsciente,
que agora tornou-se consciente no sistema nervoso central.
Isto é que temos que entender:
o seu inconsciente tornou-se, tem que se tornar consciente.
Assim, qualquer informação que você tenha obtido até agora
do inconsciente,
é completamente, claramente entendida pela lógica.
Então, a primeira coisa que acontece
ao seu sistema nervoso central é que vocês se tornam,
novamente Eu digo, vocês se tornam coletivamente conscientes.
Não é uma projeção mental, mas vocês simplesmente se tornam.
Vocês também sabem sobre si mesmos,
porque vocês sabem sobre seus próprios centros,
e se vocês sabem como curar esses centros,
então vocês estão perfeitos, em perfeita saúde, em perfeita felicidade.
Essa foi a introdução da Sahaja Yoga,
saha significa "com", ja significa "nascido", ela é espontânea.
E "união" significa, "união" é o significado da palavra "yoga".
Ela tem também um outro significado, que significa yukti,
significa "o truque".
Yukti.
E também, isso significa "habilidade",
como lidar com esse poder quando ele começa a fluir através de você,
saber tudo sobre ele. Assim, isso deve ser decodificado.
Tudo isso é seu.
Uma vela acesa ilumina uma outra vela.
Não há nenhum favor.
É tudo seu,
que você tem que obter
e depois estabelecer.
Tudo isso tem que ser gratuito
porque é uma dádiva da natureza, é um processo vivo,
você não pode pagar por isso.
Você não pode pagar para a Mãe Terra germinar uma semente,
você paga alguma coisa?
Quanto nós pagamos para as flores se transformarem em frutos?
A natureza não entende de dinheiro,
da mesma maneira, Deus não entende de dinheiro.
Mas a forma como temos vivido até agora,
nós sempre temos pago com dinheiro pelo trabalho de Deus.
Especialmente na Suíça, as pessoas acreditam
que se você der dinheiro para alguns países,
então você está fazendo o trabalho de Deus.
A pobreza é criada pelos seres humanos, não por Deus.
Um país como a Índia, dominado por 300 anos,
se ele ficar pobre, o que é tão surpreendente?
Então, isso mostra que dando dinheiro,
você não está fazendo o trabalho de Deus.
Esse é um problema humano, criado pelos seres humanos,
resolvido pelos seres humanos.
O trabalho de Deus é pura compaixão,
compaixão que não fala,
que não pode ser avaliada em dinheiro.
Simplesmente flui, emite e age.
Não espera nada,
não pode ser controlado,
não pode ser morto,
não necessita de nenhuma proteção.
É o que é, o trabalho de Deus.
Porque quem é o outro para Deus?
Nós todos somos partes integrantes de Seu Ser.
Se esta mão está ajudando a outra mão,
que favor existe nisso?
Assim, devemos entender a diferença
entre a realidade de fazer um trabalho de Deus
e a ilusão.
A qualidade do Divino é tal
que ela sacia sua sede do mesmo modo que a água faz.
Ela lhe dá a luz que o guia,
ela lhe dá a força que o faz se sustentar no que é correto,
ela lhe dá a compaixão
que o faz desfrutar suas virtudes,
ela lhe dá aquela atração
que o leva aos planos mais elevados do Espírito.
Ela revela todas as pérolas no oceano de ilusão.
Ela lhe dá a paz interior e exterior,
e você fica sempre encharcado nas chuvas
de bem-aventurança da felicidade.
É seu direito ter isso,
você tem que ter isso.
Isso é o que você está destinado a ser aqui,
mas com humildade.
Isso é importante,
como um gesto da graça Divina.
Quando alguém lhe dá uma medalha,
você inclina sua cabeça.
Do mesmo modo, quando você é adornado com isso,
você tem que inclinar sua cabeça diante do Divino.
Quando a plateia o aplaude, bate palmas para você,
fica de pé batendo palmas, o ator se inclina diante dela,
ele saúda a plateia.
Ele saúda a plateia, tudo bem?
Agora, do mesmo modo, nós temos que saudar o Divino.
O que nós entregamos é, automaticamente,
o nosso ego e o nosso condicionamento.
Eu espero que hoje todos vocês recebam a Realização.
E depois de amanhã, quando Eu falar do Espírito,
espero que vocês venham.
Vocês têm que mais tarde estabelecer isso completamente.
Senão, será como a parábola de Cristo:
"As sementes que brotaram também"
"não desenvolveram raízes."
Que Deus abençoe a todos.
Vocês querem Me fazer algumas perguntas?
Bom. Vamos ter a experiência agora.
Como proteger uma pessoa de alguém
em quem você percebe algo ruim nos chakras?
Problema de ego.
Tudo bem.
Isso é o que vocês têm que aprender.
Antes da Realização também, vocês se bloqueiam por causa dos outros,
mas vocês não percebem isso.
Mas após a Realização, vocês percebem, mas temporariamente,
exatamente como um sinal indicador.
Então, vocês têm que aprender como se protegerem,
e quando vocês vierem ao nosso centro,
eles lhes dirão tudo detalhadamente.
Toda vez que venho à Suíça
ou a qualquer outro lugar, tenho visto que os teatros estão sempre cheios.
As pessoas gostam de Me ouvir,
mas elas não ouvem uma coisa:
elas têm que tornar isso uma prática,
um entendimento completo, um acontecimento completo.
Não há nenhum curso, não há nenhum curso para isso,
mas vocês têm que entender por si mesmos
a partir dos outros que alcançaram isso,
e vocês podem ser mestres de si mesmos.
Somente uma coisa, vocês têm que dedicar algum tempo.
Os suíços são muito bons em fabricar bons relógios,
e eles querem que as pessoas poupem o tempo delas,
mas eles não têm nenhum tempo para Deus.
A mesma coisa com os japoneses, que são muito bons com relógios,
eles não têm nenhum tempo para Deus.
Eles fabricam relógios para os outros, não para eles mesmos.
Eles estão ocupados fabricando relógios.
Agora vocês têm que ser ''egoístas'' também, devem olhar para si mesmos.
É melhor reservarem algum tempo para Deus
e para si mesmos.
Então, agora teremos a – se vocês tiverem quaisquer perguntas,
vocês sempre podem estar cientes de que
nós temos um centro regular na Suíça,
e vocês sempre podem ir e encontrar essas pessoas
e obter todas as repostas delas.
Agora, antes de mais nada, Eu tenho que pedir a todos vocês que
perdoem a si mesmos
e esqueçam o que quer que Eu tenha dito,
porque Eu não quero que
vocês se sintam culpados de nada.
Este é o maior obstáculo no Ocidente:
as pessoas se sentem culpadas por tudo.
Quero dizer, até mesmo se você vestir algo que não combina,
as pessoas começam a se sentir culpadas.
É exagerada a forma como nos sentimos culpados.
Então, Eu tenho que fazer um pedido muito humilde:
não se sintam culpados de forma alguma.
Seja o que que for que você esteve fazendo,
seja o que for que tenha acontecido,
você deve saber que
você está no templo de Deus Todo-Poderoso,
e sua Kundalini é perfeitamente capaz
de lhe dar a Realização, purificando-o completamente.
Mas não se sinta culpado de nada.
Esta é uma primeira condição:
nós temos que estar bem posicionados em relação a nós mesmos,
porque iremos entrar no Reino de Deus.
A segunda coisa que tenho que pedir é que
nós temos que tirar proveito da Mãe Terra,
embora Eu saiba que está um pouco frio, mas não importa,
vocês podem tirar seus sapatos e colocar seus pés no chão,
porque os sapatos algumas vezes também estão um pouco apertados
e os mantêm sem contato com a Mãe Terra.
É um método muito, muito simples,
extremamente simples, porque nós simplesmente estamos prontos.
É extremamente simples porque vocês simplesmente estão prontos.
Agora, antes de mais nada, nós teremos que nos certificar de que
tentaremos sentir nossos próprios chakras
e de que nós mesmos os limparemos,
porque se houver quaisquer complicações, elas podem ser removidas.
Para isso, Eu lhes direi como colocar sua mão direita,
mas a mão esquerda deve ficar em direção a Mim deste jeito,
simbolizando o seu desejo de obter a sua Realização.
Agora, a mão direita deve ser usada
para tocar os centros no lado esquerdo.
E isso é muito simples.
Primeiro, colocaremos a nossa mão no coração, quando Eu lhes disser.
Depois, nós devemos colocá-la na parte superior do abdômen,
depois na parte inferior do abdômen,
depois novamente na parte superior do abdômen,
depois no coração novamente.
Agora, temos que colocar a mão aqui,
no encontro do pescoço com o ombro,
na frente, deste jeito, não atrás.
Este é o centro que é sempre o pior,
que se bloqueia quando vocês se sentem culpados.
Observem isso como se vocês estivessem vendo algo cômico.
O que há para se sentir culpado?
É uma outra projeção mental;
é uma ilusão.
Tudo bem. Depois vocês devem colocar sua mão
na sua testa deste jeito,
e depois atrás.
Depois vocês têm que esticar a palma de sua mão
e colocar esta parte na área óssea da fontanela.
Pressione-a com força, e devem movê-la sete vezes no sentido horário,
quando Eu lhes disser.
Agora, não tentem parar seus pensamentos ou qualquer coisa assim,
tudo funcionará espontaneamente.
Se houver muitos pensamentos,
então vocês podem colocar sua atenção aqui, na área óssea da fontanela.
Então, vamos começar agora.
Todos vocês devem fazer isso.
Aqueles que não quiserem fazer, devem sair,
não perturbem os outros, porque os outros ficarão constrangidos.
Não é educado.
Agora, todos devem fechar os olhos.
Tirem seus óculos
porque vocês não têm que ver nada,
vocês devem manter seus olhos fechados.
Agora.
Agora, coloquem sua mão esquerda em direção a Mim deste jeito,
e tenham fé em si mesmos.
Agora, perdoem a si mesmos e fechem seus olhos,
mantenham seus olhos fechados.
Fechem seus olhos, coloquem sua mão direita no coração
e a mão esquerda em direção a Mim.
Em seu coração.
A mão esquerda em direção a Mim e a mão direita deve ser usada
para a ação. Diga a eles.
Agora, por favor, coloquem sua mão direita no coração,
a mão direita no coração.
Assim, sua mão esquerda tem que ficar no seu colo, com a palma para cima.
Fiquem confortáveis,
vocês devem ficar confortáveis.
Agora, vocês têm que Me fazer
uma pergunta fundamental.
No coração, reside o Espírito,
então por favor Me perguntem três vezes:
"Mãe, eu sou o Espírito?"
Vocês podem Me chamar de "Shri Mataji", tudo bem, ou "Mãe",
seja o que for que lhes convenha.
Vocês devem realmente ter fé em si mesmos.
Agora, traga para baixo a mão direita no seu estômago,
na parte superior no lado esquerdo,
e pressione-o.
Este é o centro da maestria,
que foi criado pelos profetas que vieram a esta Terra.
Assim, aqui, você tem que Me fazer outra pergunta.
Se você é o seu Espírito, então você tem que ser o seu próprio guia.
Então você tem que dizer: "Mãe, eu sou o meu próprio guia?"
"Eu sou o profeta?"
"Eu sou o meu próprio guru?"
"Eu sou o meu próprio mestre?"
Três vezes.
Agora, por favor, traga para baixo sua mão
na parte inferior do abdômen e pressione-o.
Este é o centro
do conhecimento sobre o Divino.
Este conhecimento não é mental,
mas sim a técnica
que é parte integrante do seu sistema nervoso central.
Assim, aqui, você tem que dizer algo,
porque Eu não posso forçá-lo
a aceitar o procedimento do despertar da Kundalini.
Agora, você mesmo tem que pedir isto:
que você quer saber sobre o verdadeiro conhecimento,
sobre o puro conhecimento.
Então, por favor, diga por seis vezes:
"Mãe, eu posso ter o verdadeiro conhecimento?"
"Eu posso ter o puro conhecimento?"
Ao dizer isso, a Kundalini começará a se mover.
Seis vezes, por favor perguntem:
"Mãe, por favor, eu posso ter o verdadeiro conhecimento,"
"o puro conhecimento?"
Agora, nós temos que abrir caminho para a Kundalini, que está despertada.
Por favor, mantenham seus olhos fechados.
Elevem sua mão direita
e coloquem-na na parte superior do abdômen.
Agora, por favor mantenham seus olhos fechados, não abram,
porque a atenção tem que ir para dentro.
Neste ponto, como Eu lhes disse, está o centro de sua maestria.
Agora, aqui vocês têm que dizer com plena fé em si mesmos,
afirmando:
"Mãe, eu sou o meu próprio mestre."
"Eu sou o meu próprio guia, eu sou o meu próprio profeta."
Por favor, digam isso dez vezes.
Por favor, não se sintam culpados quando vocês dizem isso,
por favor não se sintam culpados.
Vocês são os profetas.
William Blake disse: "Homens de Deus", querendo dizer "buscadores",
"se tornarão profetas,"
"e eles terão o poder de transformar os outros em profetas."
Vocês são os homens de Deus,
e vocês se tornarão profetas.
Agora, está melhor.
William Blake ajudou.
Agora, por favor, elevem sua mão até o seu coração.
Vocês não devem dizer as coisas apressadamente,
mas com compreensão e profundidade.
Agora, neste ponto, vocês têm que novamente afirmar
com plena confiança em si mesmos, e dizer:
"Mãe, eu sou o Espírito." Digam isso 12 vezes, por favor.
Agora, agora está melhor. Está funcionando.
Agora, elevem sua mão até o encontro
do seu pescoço com o ombro.
Coloquem-na bem atrás de modo que possam pressionar o osso.
Aqui, vocês têm que dizer,
com plena fé em si mesmos:
"Mãe, eu não sou culpado de forma alguma."
Vocês têm que saber que além de Deus
ser o Oceano de Amor e Compaixão,
acima de tudo, Ele é o Oceano de Perdão.
Seja qual for a sua culpa,
comparada ao poder do Divino de perdoar,
você não pode ter nenhuma culpa.
Por favor, digam por 16 vezes: "Mãe, eu não sou culpado de forma alguma."
Algumas pessoas sentem que não podem acreditar
que não são culpadas.
Assim, para se punirem, elas podem dizer isso 108 vezes.
Isso é melhor.
Ninguém quer ter a punição, é uma boa ideia.
Está melhor?
Agora, elevem sua mão até sua testa, por favor
e com a palma da mão na testa,
e pressione-a em ambos os lados.
Coloque a mão atravessada, atravessada.
Quero dizer, coloque-a horizontalmente.
E agora, pressione-a com força.
Aqui, vocês têm que dizer, não importa quantas vezes,
mas de coração:
"Mãe, eu perdoo a todos."
Algumas pessoas acham que isso é difícil,
mas é um mito quando vocês acreditam
que perdoam ou não perdoam.
Mas se vocês perdoarem a todos,
então vocês não farão o jogo das pessoas erradas,
de uma forma mítica, é claro.
Agora, elevem sua mão e coloquem-na na parte detrás
de sua cabeça, e segurem firme.
Pressionem sua mão um pouco para trás e segurem firme.
Agora aqui, vocês têm que dizer
para sua própria satisfação, talvez:
"Oh Divino, por favor me perdoe"
"se eu fiz qualquer coisa errada contra Você."
Agora estiquem sua mão
e coloquem a palma no topo de sua cabeça
na área óssea da fontanela e pressione-a com força, com muita força,
no sentido horário,
dizendo uma coisa, que você quer a sua Realização;
porque Eu não posso passar por cima de sua liberdade aqui.
Então por favor digam: "Mãe, eu desejo a minha Realização."
"Por favor, dá-me a minha Realização." Sete vezes.
Pressione somente com a palma, não com os dedos.
Agora, abaixem sua mão lentamente,
abram seus olhos lentamente.
Coloquem sua mão direita em direção a Mim
e coloquem sua mão esquerda sobre o topo de sua cabeça.
Não pensem, não pensem.
Verifiquem se há uma brisa fresca saindo.
Mudem sua mão, por favor.
Coloquem sua mão direita
e vejam por si mesmos se há uma brisa fresca saindo.
Não fiquem nervosos;
é sutil, é muito sutil.
Agora, troquem de mão novamente.
Coloquem suas mãos para cima deste jeito e empurrem sua cabeça para trás,
e perguntem.
no microfone, aproxime-se do microfone.
Agora perguntem:
"Mãe, esta é a brisa fresca do Espírito do Santo?"
"Isto é o Brahma Shakti?"
"Isto é o Amor Onipresente de Deus?"
Agora, abaixem suas mãos, por favor.
Vejam por si mesmos.
Não pensem. Vocês estão sentindo isso em sua mão?
Aqueles que estão sentindo a brisa fresca em sua mão,
é muito sutil, ou saindo de sua cabeça,
por favor levantem ambas as mãos.
A maioria de vocês sentiu isso.
Mas Eu lhes direi agora como se protegerem,
todos vocês devem saber como se protegerem;
porque alguns não sentiram por terem um problema aqui,
no Vishuddhi Chakra.
Ou talvez, eles não perdoaram os outros.
Tentem isto. Coloquem sua mão direita em direção a Mim
e sua mão esquerda deste jeito, para equilibrar.
Em direção ao céu.
É deste modo que nós usamos o éter.
Se você está sentindo o frescor ou algo embaixo,
coloque-a para trás deste jeito,
se você estiver sentindo embaixo.
Essas pessoas são muito apressadas e são muito canal direito,
então esse é o problema que elas têm.
Não importa, isso funcionará.
Elas pensam muito!
Futurísticas, elas são futurísticas.
Somente enfrentando seus problemas, vocês os resolvem.
Não uma projeção mental,
mas encarando-os, apenas vendo-os como eles são.
Vocês são o Espírito, vocês não são o problema,
vocês estão além de tudo isso.
Depois da Realização, a palavra "problema"
sai do seu dicionário!
Agora, coloquem a mão esquerda deste jeito
e a direita em direção à Mãe Terra.
Está melhor, muito melhor.
Não pensem.
Vocês podem fazer isso agora.
Agora, Eu lhes direi como se protegerem. É muito simples.
Vocês têm que dar proteção às suas auras.
Vocês podem usar seus óculos se quiserem.
Isto todos vocês devem fazer,
quer tenham sentido a brisa fresca ou não.
Deem proteção às suas auras desta maneira.
Coloquem sua mão esquerda assim
e a direita em torno das auras,
passem por cima de sua cabeça e abaixem deste jeito.
A mão esquerda em direção a Mim.
Tudo bem, vamos fazer isso sete vezes, para as sete auras.
Um. Não pensem.
Não pensem.
Três,
quatro,
cinco,
seis
e sete.
É importante.
Agora, como elevar a sua própria Kundalini,
é muito simples novamente.
Agora coloquem sua mão esquerda em frente a sua Kundalini.
Vocês mesmos podem fazer isso.
E a outra mão deve se mover para cima, para frente, para baixo,
deste jeito, no sentido horário, a mão direita.
A mão esquerda deve ficar firme, a mão esquerda deve ficar reta.
E depois abaixem.
E esta mão deve mover-se reta.
A atenção deve estar na mão esquerda.
Agora, tentem mover a mão adequadamente.
Levem sua mão até o topo de sua cabeça,
levem-na até o topo de sua cabeça.
Inclinem sua cabeça para trás, e deem uma volta,
e deem uma volta, uma grande volta,
e amarrem-na como um nó. Vamos fazer novamente,
para fixar apropriadamente. Façam isso novamente, por favor.
Vamos fazer isso uma segunda vez.
Agora empurrem sua cabeça para trás, e deem uma grande volta,
e deem um nó.
Agora, a terceira vez da mesma forma, mas deem três nós.
Novamente.
Agora, está movendo rapidamente.
Coloquem-na... Agora um,
novamente deem uma volta;
dois,
novamente deem uma volta; e três.
Agora observem suas mãos.
Vocês se sentem muito mais leves.
Sintam isto em sua cabeça também, a brisa fresca saindo.
Vocês ficarão totalmente relaxados.
Vocês não conseguem pensar agora.
Mas se quiserem, vocês podem.
Mas não pensem sobre isso, vocês não podem pensar sobre isso.
Simplesmente sintam. Todos vocês obtiveram isso.
Bom!
Vocês verão, seus olhos ficarão brilhando.
Haverá luz em seus olhos.
Agora, não pensem.
Senão na próxima vez que Eu vier, vocês dirão:
"Mãe, eu perdi minhas vibrações."
Se vocês pensarem sobre isso, não conseguirão chegar lá.
Tudo bem. Agora, se vocês quiserem Me cumprimentar com um aperto de mãos,
Eu ficarei sentada aqui por um tempo.
Vocês podem vir para Me cumprimentar.
Mas os Sahaja Yogis não precisam.
Senão não acabará nunca!
Vocês podem vir aqui e ver.
Você sentiu a brisa fresca? Sentiu? Agora Eu posso ver.
Philip, apenas ajude-o, apenas veja
– o cavalheiro não sentiu a brisa fresca.
Ele está mais no canal direito.
Dê-lhe um...
Tudo bem, tudo bem. Espere um minuto, por favor, espere um minuto.
Olá, como você está? Sentiu isso? Você gostou disso?
Olá, como você está?
Que Deus o abençoe.
Sim, Eu estarei lá.
Não, Eu estarei – quando ele voltará?
Oh, Eu entendo, e depois Londres, ele não estará lá?
Ele teve a Realização?
Oh, Eu sei, sim, Eu sei.
Tudo bem, então ele pode vir à Londres?
Eu estarei em Londres.
Tudo bem... Tudo bem, tudo bem.
Obrigada. Muito obrigada, obrigada.
Vocês tiveram a Realização. Bom...
Sim. Que Deus os abençoe. Eu estou muito feliz.
Agora, vocês estão bem.
Agora, vocês devem, vocês devem tornar-se completamente Sahaja Yogis,
de modo que vocês tenham total confiança.
Vocês devem ter total confiança, certo?
Eu estou muito feliz por isso ter acontecido. Que Deus os abençoe.
O que aconteceu com você?
Tudo bem.
Então, isso aconteceu com você? Bom.
Ela nasceu realizada, é uma pessoa maravilhosa.
Agora, olhem para seus olhos. Vocês podem ver os olhos uns dos outros?
Quem falou?
Não, não. Ela não pode fazer isso. Existe uma ciência sobre isso.
Esta é uma criança que nasceu realizada.
Ele está errado.
Ele está errado. Isso não.
Você deve ter o total conhecimento, certo?
Chamem a senhora que teve asma,
ele irá curá-la. Mas apenas diga a ele
para chamar a senhora com asma.
[Hindi]
Como você está? Fico feliz por você ter obtido isso.
[Hindi] ....
Você tem que se estabilizar, isso é importante,
depois você tem que dar isso a todo mundo...
Eu direi isso. Mas, veja, uma vez que nós...
Sim, a questão é, vejam,
que em uma única palestra, você não pode falar sobre todos.
Mas Eu falei sobre todos eles
– Jesus, porque aqui, eles veneram mais Jesus.
Mas todos eles são seres espirituais, todos eles são nossos,
não há nenhuma diferença...
É isto.
Sim, é isto, é isto.
Então agora, aprendam isso e ouçam Minhas outras palestras
nas quais Eu falei sobre todos eles, certo?
Que Deus a abençoe.
Ele é o irmão de...
Você está ganhando uma boa cunhada!
Este é o seu irmão?
Eles ficarão bem,
porque as pessoas estão aqui tão recentemente, e quando Eu vim,
Eu tinha um passaporte diplomático,
mas eles somente Me averiguaram no que se refere ao passaporte
e depois eles viram Minha passagem, e tudo isso – de ninguém mais.
Eles são assim, muito … pessoas, o que fazer?
Você não sabe, vocês devem receber mais alguns indianos para...
Ele ficará bem, não há dúvida sobre isso.
E você também os receberá em Mumbai!
Olá, como você está?
Confiança.
Tudo bem, isto é o que Eu sinto,
que falta confiança em vocês.
Agora, o que vocês pensam é abalado por todos os tipos
de dúvidas sem sentido que as pessoas implantaram em vocês.
Vocês são o Espírito, e vocês têm que se tornar isso.
Eu os estou guiando para tornarem-se totalmente confiantes, tudo bem?
Então, vocês têm que vir e encontrar essas pessoas também,
estes são... mas Eu virei depois...
Eu virei depois de amanhã, tudo bem?
Chamem seus amigos.
Eu devo torná-los muito, muito confiantes.
Mas sem dúvida nenhuma venham, porque...
Camboja? Ah!
Como você está?
Apenas desfrute, deleite-se consigo mesmo!
Mas você tem que ser confiante, e deixar isso funcionar.
Novamente e novamente...
Você tem que continuar, então você verá...
Totalmente confiante sobre isso, está bem?
Que Deus a abençoe.
Então, como você está?
Agora venha, você se tornou muito corajosa, certo?
Diga a ela que Eu disse que você deve vir,
e vir muito em breve. Muito obrigada.
Você está bem?
Isso não irá ajudar.
Tudo bem, mas você deve saber tudo sobre isso também,
e isso é bom.
Veja, você não deve fazer isso indiscriminadamente.
Eu deixarei isso para eles, todos eles estão aqui.
Você vai ficar aqui? Sim?
Depois de amanhã, Eu virei,
e eles lhe darão os endereços.
Sim, e depois de amanhã,
você deve trazer seus amigos também.
Você é de qual país?
Peru?
Tudo bem, traga todos eles. Certo? Eu preciso vê-los.
Como você está? Como você se sentiu?
De qual país você veio?
Porto Rico! Oh, um belo país,
Eu tenho que ir a todos esses lugares um dia desses.
Eu devo ir. Eu não estive lá ainda, mas Eu irei.
Vamos ver...
Você está aqui? Oh, maravilhoso! Como você está?
Venha! E traga seus amigos! Apenas diga a eles,
eles devem vir! Certo? Que Deus a abençoe.
Agora, como você está? Não, você não encontrou?
Você não é boliviano?
Como você está?
Agora, mas você tem que perdoar.
Você deve dizer isso. Você tem que perdoar.
Você tem que perdoar a todos. Você tem que perdoar.
Apenas diga isto: "Eu perdoo."
Apenas diga: "Mãe, eu perdoo."
Apenas diga isso de coração.
E agora, percebe?
Agora, estabilize-se. Isso é muito importante.
Senão, você não terá confiança. Você deve estabilizar-se.
O aspecto que Eu mais tenho falado, observe o seu... também...
E depois você tem que encontrar-se com essas pessoas.
Ah, tão belo!
Ah, maravilhoso!
Eu estive naquele lado.
E Eu dei a Realização para as pessoas na Rússia.
Eu irei... Eles são os primeiros que receberão isso.
Eles são muito bons. Eles são pessoas muito boas.
As pessoas são muito boas na Rússia, muito boas. Grandes almas!
Em 14 semanas, nós os ensinaremos da Índia.
Mas eles são muito amigáveis, pessoas boas.
Nós podemos ter um bom relacionamento com eles muito facilmente.
Nós organizaremos isso.
Eu tentarei no nível governamental.
Nós podemos fazer isso.
Que Deus os abençoe.
Venha agora.
Estabilize-se.
Apenas diga: "Mãe, venha em minha cabeça." Só isso.