A necessidade de se aprofundar mais
Sidney, Austrália, 06.05.1987
Fechemos a porta, Eu acho
que seria bom.
Eu estou feliz ao ver que todos
vocês estavam meditando aqui...
e estavam tentando desenvolver
sua profundidade.
Todos vocês têm profundidade,
uma personalidade muito profunda
dentro de si mesmos.
Mas nós temos de atingir isso, é muito
importante, porque nós cantamos,
nós temos música, isso é uma coisa
muito boa;
nós gostamos da companhia um do outro,
também é muito bom e é algo agradável.
Mas nós temos de desfrutar a
nossa própria companhia também,
meditando, indo dentro de si mesmo.
Agora, "De que adianta?",
alguém pode perguntar. "Mãe, agora
nós obtivemos a Realização,"
"nós temos uma vida boa, estamos
nos divertindo,"
"estamos nos saindo muito bem."
Quanto mais profundo vocês forem, mais
profundo vocês tocam as essências...
de todas as coisas,
como todos os elementos.
Quando vocês terminaram sua meditação,
vocês viram como a chuva caiu,
como a chuva veio de repente. Então
a chuva sentiu a sua profundidade,
ou vocês sentiram a profundidade
da chuva.
Agora vocês sabem que se vocês
acenderem uma pequena vela...
e colocarem seu dedo em direção
a ela com Minha fotografia lá,
ela age, ela reage e lhes dá
uma chama que queima,
às vezes lhes dá fumaça, às vezes
movimenta-se rapidamente.
Então vocês notaram que há
uma reação, mesmo no fogo.
Assim todos os elementos têm
um efeito,
se um santo quiser ter um efeito.
Mas primeiramente, vocês devem
alcançar suas próprias essências.
Uma vez que vocês alcancem
suas próprias essências,
então vocês alcançam as essências
de todos os elementos,
e depois vocês podem lidar com todos
os elementos como quiserem...
ou podem comandá-los como quiserem.
Primeiro eles agirão, expressando
que eles foram tocados,
como hoje, a chuva caiu
torrencialmente.
Então mais tarde, vocês podem comandar
e podem pedir à chuva para vir.
Para fazer funcionar muitas coisas desse
tipo, nós temos de ser pessoas profundas,
temos de ir muito mais fundo dentro de
nós mesmos para tocar nossas essências.
Ou seja, vocês sabem muito bem
que todos os nossos chakras...
são feitos dessas essências, e quando
nos aprofundamos dentro de nós mesmos,
o que descobrimos é que nós podemos
tocar os elementos muito bem.
Mas enquanto fazemos isso, na verdade,
nos movemos horizontalmente.
Quando começamos a nos
mover horizontalmente,
no núcleo disso, nós descobrimos
que há essas essências colocadas,
e essas essências então começam a
estimular as essências de um lado ao outro.
Como no rádio, vocês viram
que há éter.
Agora, quando você fala
de um lado do rádio,
isso fica completamente manifestado
na essência do éter...
e então todo mundo pode ouvir.
Agora, quando vocês simplesmente
dão um bandhan às vezes,
vocês descobrem que vocês se
comunicaram com uma outra pessoa.
Mas essa é apenas a essência do éter,
nós podemos dizer, o mais sutil
do mais sutil de todos.
As pessoas foram apenas para um lado mais
sutil, podemos dizer, através da ciência,
mas vocês vão para o lado mais sutil
de todos e esse lado mais sutil...
lhes propicia todos esses efeitos.
Agora, vocês viram também que
em algumas das fotografias,
de repente vocês percebem a luz
saindo da Minha cabeça...
ou há alguém mostrado com a luz,
alguém com a luz vindo da cabeça,
vocês viram tudo isso. Isso é feito
também pelo mesmo método,
mas aqui as Divindades como
Vishnumaya realizam isso.
Ela é muito ativa, Ela realiza isso,
Ela faz todas essas coisas.
E vocês sabem disto também, que
quando eles Me deram uma vez...
uma bela coroa na Suíça,
no céu eles tiraram a fotografia
da mesma coisa.
Muito belamente feita,
a coroa estava lá,
a coroa de Fátima, Meu rosto,
Meus olhos e tudo tão nitidamente.
Tudo isso é feito por Vishnumaya.
Então, todas as,
todas as essências estão trabalhando
para vocês,
assim como todas as Divindades estão
trabalhando para vocês.
Elas estão muito ansiosas para
que essas coisas sejam feitas,
e vocês são os canais para
Elas realizarem isso.
Agora, por exemplo, como Eu lhes disse
outro dia, se vocês não se mantêm bem.
Uma coisa simples, Eu lhes disse para
colocarem no nariz um pouco de ghee.
É uma coisa muito simples, mas que Me
ajuda muito, porque ajuda Meu Vishuddhi.
Mas se vocês não fizerem isso,
Eu absorvo, de qualquer modo,
sejam quais forem problemas
que vocês tenham, Eu absorvo.
Eu absorvo o problema dos Sahaja Yogis,
também o problema da cidade onde Eu estou,
também o problema do país onde Eu
estou, talvez de todo o Universo.
Mas Meu movimento horizontal é
bastante amplo e é muito sutil,
e Eu faço isso silenciosamente.
Mas vocês também devem entender...
que vocês podem fazer muito pelo
seu movimento horizontal.
Através do movimento horizontal,
o que acontece...
é que vocês começam a meditar
sobre um determinado assunto...
que é um assunto muito incômodo e
que é destrutivo para a humanidade.
Qualquer coisa, vocês apenas colocam
sua atenção nisso e meditam.
Se você é tão profundo assim, significa que
se o seu calibre melhorou a essa extensão,
você imediatamente colocará
um efeito sobre isso.
Imediatamente você verá que
haverá uma mudança,
haverá algo acontecendo
nessa direção.
Este é o seu poder que você tem
de realmente desenvolver.
Então nós temos de meditar e
através da meditação,
nós desenvolvemos essa força
dentro de nós,
então automaticamente, nós começamos
a resolver o problema.
Como nossas antenas crescem
até este ponto,
do jeito que somos fortes por dentro,
elas crescem externamente...
para ajudar muitas coisas que
devem ser ajudadas.
Agora, vocês veem que as pessoas
estão percebendo...
que o mundo está em uma
grande confusão,
e há muitos problemas
que surgiram...
através do materialismo, através do
pensamento errado,
através do pensamento emocional,
através da estupidez, nós podemos dizer.
Nós não temos tempo para tudo isso.
O que temos de fazer é nos desenvolver
cada vez mais profundamente,
de modo que no plano horizontal
também, nós sejamos efetivos.
A Sahaja Yoga, primeiramente,
é para aperfeiçoamento pessoal,
é para o aperfeiçoamento interno no
que diz respeito ao lado pessoal,
significa que sua inteligência
deve melhorar,
seu temperamento deve melhorar,
seu coração deve se purificar,
seus sentimentos devem estar bem. Então
vocês devem – sua saúde deve estar bem,
então seu relacionamento com os outros
deve estar bem, seu ego deve ir embora,
seu superego deve ir embora,
todas essas coisas estão lá.
Mas isso só ajuda uma personalidade,
apenas uma personalidade que é
muito limitada, que é você mesmo.
Mas agora, essa personalidade pode
se tornar um instrumento,
se você puder desenvolver essa
profundidade dentro de si mesmo.
Mas normalmente o que acontece
é que as pessoas ainda estão...
muito preocupadas consigo mesmas, por
exemplo, com suas esposas, com seus filhos,
com seus maridos ou com suas casas
ou com isso e aquilo.
Essas coisas não são importantes,
porque nós temos de ser esses...
instrumentos que são, o que vocês
chamam de bombas não tripuladas,
nós temos de desenvolver essa
profundidade dentro de nós.
Essa profundidade é possível
e vocês podem realmente...
curar muitos problemas de seu país, se
vocês puderem apenas meditar sobre eles.
Agora, por hoje, Eu realmente absorvi
a maioria dos problemas...
que Eu tinha sentido que estavam lá
em Canberra...
e mais tarde naquela conferência,
e mais tarde aqui.
Todos esses problemas vieram
ao Meu conhecimento,
Eu diria, e Eu estava tentando
atuar neles.
Meu estilo de trabalho é diferente
porque Eu tenho...
instrumentos muito afiados e
muito efetivos.
Mas Eu tenho de colocar atenção nisso e
Eu sofro um pouco também, não importa.
Agora, para vocês também, é importante
que vocês também desenvolvam...
esses sentimentos mais profundos
dentro de vocês,
sentidos mais profundos
dentro de vocês.
Mas a maioria das pessoas são muito
superficiais, elas só pensam em seu corpo,
suas impressões, como elas
se comportam socialmente.
No máximo elas pensarão: "Nós temos
de ser muito conscientes sobre a lei,"
ou "nós temos de no máximo
não beber, não fumar,"
"e todas essas coisas são alcançadas,
então nós alcançamos tudo."
Mas Eu acho que não é assim.
E o segundo ponto é que nós pensamos
que se nós amamos uns aos outros,
se amamos a Mãe, é o fim de tudo.
Isso não é verdade também,
porque seu amor por Mim está
presente, não há dúvida,
e ele deve ser intenso, deve ser
mais profundo;
mas quanto mais fundo vocês entram
nesse amor,
então vocês se surpreenderão ao ver como
vocês recebem uma qualidade especial...
de corrigir as coisas que estão
erradas ao seu redor.
Gradualmente, essa qualidade melhora.
Por exemplo, um Sahaja Yogi
vai na casa de alguém,
essa casa deve se tornar auspiciosa.
Mas um Sahaja Yogi assim deve ter
um bom coração.
Se o coração não é bom,
no coração ainda há...
raiva, paixão, luxúria, ganância,
então um coração assim não produzirá
efeito. Mas uma pessoa que se purificou,
se ela entrar em qualquer família,
qualquer casa, qualquer sociedade,
a mudança toda acontecerá.
As circunstâncias mudarão.
As coisas que não dão certo
começarão a dar certo imediatamente.
Como eles disseram: "Mãe,
assim que a Senhora..."
"fez a transmissão neste domingo,
tudo começou a funcionar,"
"no que se refere à televisão
e ao rádio."
Eu não fiz nada, de certa forma. Mas
isso deve acontecer com vocês também.
Onde quer que um santo vá,
as coisas ficam mudando.
Mas você tem de ser um santo,
e uma pessoa santa tem uma compreensão
muito profunda de outra pessoa.
E é isto o que está faltando:
nós não temos essa compreensão
profunda uns pelos outros.
Então, mesmo que você tenha por
alguns de seus próprios amigos,
ou talvez no mesmo ashram que
você está morando e tudo mais,
mas você deve se aprofundar
muito mais.
Você deve ir mais e mais longe.
Agora, mesmo que pensem em Mim,
isso dá certo.
É o contrário também.
Mas antes de mais nada, o processo
meditativo deve ser aumentado.
Todos nós devemos meditar, isto é
muito importante: meditar sinceramente.
Não somente porque nós temos
de meditar,
mas porque nós temos de ser profundos,
nós temos de crescer interiormente...
para expressar nossos grandes
poderes do Amor Divino;
para corrigir muitas coisas, o que vocês
podem fazer muito facilmente,
Eu sei que todos vocês podem fazê-lo.
Não há necessidade de ter
grandes títulos para isso,
grande formação para isso,
nada é necessário.
O que é necessário é um
sentimento profundo...
de amor por todo o Universo,
e isso muda.
Todas as forças destrutivas
mudam o curso delas,
e isso é então a favor das
forças construtivas.
Mas no geral, isso funciona muito
mais rápido se todos vocês...
fizerem essa meditação com
sinceridade, com intensidade,
com compreensão. Tudo bem?
Que Deus os abençoe.
Isso é muito mais do que
nossa música,
muito mais do que Minhas palestras ou
qualquer coisa, isso nós temos de fazer.
E agora a direção tem de mudar. Eu tenho
certeza que vocês adotarão a nova direção.
Que Deus os abençoe para isso.
Vocês têm alguma pergunta?
Parece que há alguma diferença de
opinião sobre as partes...
do corpo que estão representadas
aqui, e aqui, e ali.
A Senhora poderia nos falar,
por favor, Shri Mataji?
Entendo.
Estes chakras estão representados
externamente também...
em nosso corpo, nós podemos dizer,
em nossos pés como vocês sabem,
vocês conhecem o Nabhi,
o Nabhi é o dedão do pé...
Fique sentada e Eu vou lhe dizer;
você saberá.
O Nabhi é o dedão do pé,
e o Nabhi Esquerdo e Direito.
Então o segundo dedo a partir
do dedão é o Vishuddhi,
o terceiro dedo é o Swadisthana,
o quarto dedo é o Agnya,
e o quinto dedo é o Coração.
Agora, essa é a nossa base.
Então, nas mãos eles mudam,
como vocês sabem.
Nas mãos, vocês sabem muito bem,
Eu não preciso falar sobre as mãos.
Agora em sua mão,
nós podemos dizer, este aqui
é o Lalita Chakra,
também é parte do
Vishuddhi Chakra.
Ele trabalha o Vishuddhi Chakra,
o Lalita Chakra.
E então este é o Nabhi...
e este é o Vishuddhi.
O Swadisthana está no meio,
vocês podem dizer.
Agora, o Coração está aqui.
Portanto toda vez que você tem
este dedo doendo muito,
então você deve saber que há algum
problema com o Coração.
Mas o Coração não está
em todas essas coisas,
mas às vezes, às vezes ele poderia
ser sentido aqui,
o Chakra do Coração pode ser sentido
aqui com um reflexo talvez neste lado.
Então podemos fazer assim, dizer:
Vishuddhi, Coração, depois o Nabhi,
depois Swadisthana,
e depois... Desculpem.
Este é o Vishuddhi,
este é o Swadisthana,
este é o Coração...
e este é Nabhi,
e este é...
Eu nunca os uso, então
Eu simplesmente não sei!
O Coração e este é o Vishuddhi.
Tudo bem?
Mas você pode sentir às vezes
até mesmo o Coração aqui,
porque se o Swadisthana
está muito ativo,
seu Coração tem problema, então
vocês podem senti-lo aqui.
É uma coisa muito importante que
tenhamos esse discernimento,
porque se Eu lhe disser algo,
talvez você ainda não esteja...
nesse nível de discernimento e
você pode ficar confuso.
Então este é o Vishuddhi.
Agora, se há dor aqui, isso significa
que há problema com seu Vishuddhi.
Agora, às vezes você tem um problema,
digamos, em seu Vishuddhi,
agora, você pode puxar este dedo.
Apenas puxar o dedo bem,
e você se surpreenderá com as vibrações
saindo do Vishuddhi Esquerdo.
Em qualquer um, se você tiver algum
problema, você pode puxá-los.
E é desse modo que todos os chakras
estão situados no corpo.
Da mesma maneira, se você se mover
para baixo, este é o Nabhi...
este é o Swadisthana,
ambos são Swadisthana...
e este é o Coração e...
este é o Vishuddhi no osso
do tornozelo.
Então a principal coisa para se lembrar
são os Vishuddhis, porque...
Vishuddhi, Nabhi e Swadisthana,
estes três são importantes, porque param
de funcionar imediatamente assim que –
supondo que há um doente do Nabhi
sentado com você,
você imediatamente terá
um problema em seu Nabhi.
Mas essas coisas às vezes se
manifestam, não o tempo todo,
portanto elas podem ser confusas.
Mas especialmente o Swadisthana.
Como quando Eu desci
em Canberra,
Eu simplesmente não conseguia andar,
ambos os Swadisthanas ficaram assim.
Eu não sabia como Me mover. Foi terrível
porque ambos os Swadisthanas...
ficaram bloqueados por um tempo,
mas eles ficaram.
Então isso é um indicativo
dessas coisas.
Shri Mataji, a Senhora poderia nos falar
mais sobre o Hamsa Chakra?
Hamsa Chakra?
O Hamsa Chakra está situado aqui
onde alguns dos nervos...
que estão vindo de onde o Ida
e o Pingala cruzam,
e é uma parte do Vishuddhi Chakra.
Ademais, a conexão com o Vishuddhi
e o Agnya,
como vocês devem ter lido
no Devi Mahatmyam,
Shri Krishna é o Pai de Cristo,
então a conexão entre os Dois
é mantida aqui.
E isso é muito importante,
o Hamsa Chakra é importante,
se seu Hamsa Chakra não está bem,
seu discernimento é muito pobre.
Este chakra fica facilmente seco.
Por exemplo, se você comer
comida muito seca.
Por exemplo, às vezes vocês também
Me oferecem comida seca,
e Eu tenho de lhes dizer que não
deem comida muito seca.
Vocês devem comer isso com algum
molho ou com alguma coisa líquida,
porque se vocês comerem alimentos muito
secos, este também se torna muito seco.
E isso é muito importante,
porque se esta parte ficar seca,
vocês podem colocar um pouco de óleo
ou ghee nele para fazê-lo ficar bem.
Mas a partir daqui começa o
ressecamento do peritônio e da mucosa.
Se o peritônio fica seco,
o corpo inteiro fica seco.
Isso pode acontecer em qualquer lugar;
no pulmão, se ele fica seco,
isso pode lhes causar câncer
de pulmão.
Assim como até mesmo o peritônio
pode ficar em um estado cancerígeno.
Então temos de ter muito cuidado
para não comer algo muito seco,
o tempo todo comida seca
e coisas secas.
Além do mais, não colocar qualquer coisa
para fazer com que este fique lubrificado.
Algum tipo de lubrificante deve estar lá,
para que não haja problema neste chakra.
Porque, antes de tudo, você
perde seu discernimento,
você não entende as coisas, você não
sabe o que fazer.
Você tem a intenção, você tem a intenção
de fazer algo bom, mas você não faz.
Quando você alcança algo,
não é algo tão bom.
A razão é que seu discernimento é pobre.
Para isso, ele não deve ser tornado seco.
Eu disse muitas vezes para colocarem
um pouco de ghee todos os dias.
Pegue uma pequena garrafa de ghee,
mantenha-a com você com
um pequeno conta-gotas.
Você pode colocá-lo na água quente,
você pode aquecê-lo todo dia e
colocar duas gotas no nariz...
à noite e pela manhã. Isso não leva
muito tempo, mas deve ser feito.
É para o seu bem.
Esse é o único ritual, Eu acho, que nós
seguimos, nós temos algum outro ritual?
Nós nem mesmo fazemos
um sinal da cruz.
Mais alguma coisa?
Shri Mãe, há dois anos atrás, quando
a Senhora esteve aqui em Burwood,
a Senhora estava dizendo como
nós fomos além de Nirvichara...
e nós estamos em Savikalpa e estamos
alcançando Nirvikalpa.
A Senhora poderia nos falar
um pouco sobre Savikalpa?
O primeiro estágio é Nirvikalpa,
onde você se torna sem pensamentos,
no meio depois você novamente
volta para o pensamento,
novamente você se torna sem pensamento.
Esse é um estágio muito bom...
onde você começa e você começará
a crescer nisso.
Agora, Savikalpa pode ser antes
ou depois desse estágio,
por exemplo, savikalpa é –
"vikalpa" significa "dúvida",
e "savikalpa" significa "com dúvida".
Então você ainda está se desenvolvendo
com as dúvidas em sua mente.
Há pessoas que ainda se desenvolvem
com dúvidas em sua mente.
Por exemplo, alguém se sente
magoado na Sahaja Yoga,
de alguma forma ele está magoado:
"Eu fui magoado na Sahaja Yoga",
algo assim, o subconsciente está lá.
Então ele ainda tem esse sentimento
dentro de si mesmo: "Eu estou magoado,"
"mas ainda assim eu devo praticar a Sahaja
Yoga, isso é bom." Mentalmente, ele aceita,
e continua com isso, então ele pode
entrar no estado de Nirvikalpa com isso.
Ou talvez ele chegue ao
estado de Nirvikalpa...
e depois novamente vai para
Savikalpa. Isso é um flashback.
E poderia ser que ele diga: "Tudo
bem, eu vou fazer isso em Nirvichara,"
"mas a partir de Nirvichara,
eu posso ir para..."
"minhas dúvidas também. Afinal
eu tenho minhas dúvidas,"
"quais coisas e isso e aquilo é possível."
E algumas pessoas têm uma raiva
escondida dentro de si mesmas,
ou um tipo de sentimento escondido
ou coisas escondidas,
dos quais ele não está muito
consciente também,
então ele também tem
os vikalpas com ele.
Então, em Savikalpa Samadhi é isso,
então isso pode acontecer depois
ou antes do Nirvichara Samadhi.
Assim, quero dizer, você vai,
cai nisso à vezes.
Então nós teremos de ir realmente
além de Savikalpa,
porque o Nirvichar Samadhi
não é o suficiente.
Todas as vikalpas, todas as dúvidas
devem ir embora,
então vocês alcançarão o
estado de Nirvikalpa.
Então não há dúvida, não há problema.
Há muitos entre vocês que são assim,
que ainda não estão conscientes
de que eles são assim.
É por isso que Eu estou lhes pedindo que
desenvolvam essa nova dimensão...
em seu trabalho criativo.
Como podemos sustentar uma
meditação profunda ao longo do dia?
Quando chegamos a um ponto
elevado na meditação,
como podemos sustentá-lo
durante o dia todo?
Como podemos dizer?
Como podemos sustentar essa
meditação durante o dia?
Sustentando a meditação que
tivemos de manhã.
Vejam, vocês estão em meditação
de certa forma.
Vocês estão meio caminho em meditação
e meio caminho não estão.
Agora, se vocês tentarem desenvolver
um estado de testemunha,
então vocês estão em meditação,
apenas em um estado de testemunha. O que
quer que vocês vejam, apenas observem.
Apenas observar é a melhor maneira e
então vocês ficarão surpresos ao ver que...
vocês descobrirão que estão em outro mundo
e essas pessoas estão em outro mundo.
Vocês as estão vendo de outro mundo.
Então vocês terão compaixão por elas,
vocês terão pena delas, vocês talvez
também não gostem delas.
Todos esses sentimentos
surgirão em você,
mas você será uma pessoa que
está separada delas.
Às vezes...
você pode sentir que em você mesmo,
em seu centro você está bem,
mas você se move em circunstâncias
que causam...
uma desarmonia em alguma
outra parte de você.
Esse é o estado de Savikalpa.
Você se move, embora você esteja
nesse estado de...
Nirvichara, você ainda se move
para o estado de Savikalpa,
onde você novamente tem vikalpa. Mas
você é, você é, afinal de contas,
uma alma realizada. Então eles
criaram três coisas claras:
você pode ter o Savikalpa Samadhi,
você pode ter Nirvichara Samadhi...
e você pode ter o puro
Nirvikalpa Samadhi.
Agora, mesmo desse estado,
você pode alcançar isso,
e é isto que você tem de cortar, é
quando você vê uma situação assim...
onde você fica envolvido, então você diz:
"Não é isto, não é isto", e sai disso.
É uma prática, um pouco de
prática pode lhe mostrar.
Por exemplo, dirigir, praticando
você domina isso da mesma forma.
Quando Eu sei que algo está errado,
Eu sei que está errado...
e Eu sei que eles estão cometendo erros,
mas Eu simplesmente fico em silêncio...
e então eles sabem o que era
errado e o que era certo.
É melhor fazer os outros aprenderem
através dos erros do que dizer a eles.
Ninguém gosta de ser avisado. Então eles
mesmos aprendem através dos erros:
"Sim, eu cometi este erro, aquele erro,
arruinei minha vida. Agora, vamos."
Mas se você lhes falar, eles podem
ficar muito relutantes...
ou podem ser vingativos também.
Shri Mataji, a Senhora poderia nos falar
um pouco mais sobre a mente consciente?
– Sobre?
– A mente consciente.
– A mente consciente?
– Sim.
O que você quer saber sobre
a mente consciente?
A mente consciente é a mente onde
você está acordado e vê as coisas.
Mas há também a mente inconsciente
por trás disso;
e há uma mente subconsciente,
e há uma mente supraconsciente,
e além do supraconsciente, há também
o supraconsciente coletivo,
e além do subconsciente, há
o subconsciente coletivo.
Há a mente inconsciente.
A mente inconsciente é de certa
forma, podemos dizer, é a Kundalini.
Agora, quando Ela entra em sua mente
consciente, você se torna iluminado.
A mente consciente é a mente
que está atenta aos arredores,
consciente de todos que estão lá,
consciente de todas as coisas.
Mas uma mente consciente iluminada,
que é de um nível alto,
é muito mais consciente das coisas
do que você é.
Por exemplo, Eu estou bastante
consciente das pessoas...
que estão bloqueadas no Coração,
e Eu estou bastante consciente das
pessoas que ainda não estão lá.
Eu estou bastante consciente das
pessoas que estão perfeitamente lá,
e estou bastante consciente das pessoas
que não estão nem um pouco próximas.
Mas está tudo bem para Mim, porque
Eu, com Minha mente consciente,
posso elevá-los. Então é uma situação
diferente Comigo.
Mas com outras pessoas, pode ser que sua
mente consciente esteja o tempo todo...
dependendo do seu nível de avanço,
talvez preocupada com coisas pequenas.
Como por exemplo: "Eu tenho de ir
para casa agora..."
"e está ficando tarde, e eu vou pegar
um ônibus ou não?" Pode ser assim.
Então poderia haver outra mente
consciente que fica pensando:
"Até que ponto eu posso meditar?"
"Até que ponto eu posso ir com ela?",
todos os tipos de coisas.
Mas poderia haver uma mente consciente
que é iluminada, se ela é iluminada,
ela fica apenas, apenas recebendo
toda...
a essência do que Eu estou dizendo
e se desenvolvendo e se nutrindo.
Então, quando você é iluminado,
a mente consciente...
é algo como uma árvore em que
a seiva está agora fluindo.
Pode ser que seja apenas
como uma folha...
ou pode ser que seja como uma flor
ou talvez seja como um fruto.
Então ela muda suas formas uma vez
que obtenha a Realização.
Se uma pessoa obtém a Realização,
então a mente consciente avança,
obtendo cada vez mais luz. Digamos, por
exemplo, quando a eletricidade chega,
você pode ver esta sala, pode ver a
sala do outro, pode ver a outra sala,
você pode dar a volta e ver e novamente,
novamente você verá todas as salas,
então você se torna consciente
de todas as salas.
Então você está consciente
de tudo isso.
Mas no começo, você está consciente
apenas da sala onde você está, não é?
Então a definição da mente consciente
não pode ser dada após a Realização.
Uma pessoa como Eu, digamos,
por exemplo,
tem uma mente consciente que pode
envolver o mundo inteiro.
Ou uma mente consciente de uma
pessoa que é alma realizada,
que ainda não está em lugar nenhum,
que apenas começou,
então ela só está consciente em
relação a onde é a direita,
onde é a esquerda, onde é isso.
Assim, antes da Realização, a mente
consciente vê as coisas ao redor.
A partir disso, também há categorias.
Algumas pessoas veem, digamos,
que os artistas podem ver algo,
e um cientista pode ver algo,
um outro poeta verá algo,
então depende da mente consciente,
de como ela adquiriu a tendência.
Mas, ela ainda não verá algo
que é sutil por trás disso.
E isso só é possível depois que
você obtém sua Realização.
Tudo bem?
Mãe, às vezes o ego se mascara
de guru.
Como podemos dizer quando
isso está acontecendo em nós?
Vejam, quando o ego aparece –
Eu não sei muito sobre isso,
porque Eu não tenho.
Nós podemos dizer que
quando o ego aparece,
então a pessoa se torna arbitrária. A
primeira coisa é ela se tornar arbitrária.
Isso começa, ela começará a decidir:
"Eu terei isso, eu terei aquilo,"
"eu gosto disso", entendem?
Isso é uma coisa bem pequena.
Em segundo lugar, ele se retira
do coletivo,
torna-se muito arbitrário, o coletivo
remove-se dele.
Mas o Espírito é o oposto. O Espírito
se importa com o coletivo.
Ele não se torna arbitrário
de forma alguma...
e nunca diz: "Eu gosto, eu quero."
Este "eu" desaparece.
Você pode facilmente ver, muito
facilmente com seu discernimento...
que um indivíduo egoísta não é nem mesmo
apreciado pela pessoa que tem ego.
Se ele se vê no espelho, ele diz: "Oh Deus,
o que é esta insensatez deplorável?"
"Que temperamento é este."
Não gostará de si mesmo.
Havia uma senhora que era uma mulher
de temperamento muito quente...
e uma vez ela veio ao Meu puja e Eu disse:
"Agora, o que é este 'aquecedor' que
vocês trouxeram diante de Mim..."
"na Índia na estação quente?", um
"aquecedor" colocado diante de você.
Eu disse: "Meu Deus, por favor,
retirem-na, ela é como um aquecedor."
Ninguém entendeu, mas Eu disse:
"Por favor, retirem-na."
Então eles pediram a ela: "Desça,
a Mãe não consegue suportar você."
Então ela ficou muito zangada: "O que
é isso? O que há de errado comigo?"
"O que eu fiz?" Depois de algum
tempo, as pessoas disseram:
"Não temos nada a ver com ela."
Então ninguém falava com ela,
ela foi deixada sozinha, e então ela
também ficou muito infeliz com isso,
porque ela foi deixada sozinha. Ela
pensou: "O que é isso? Isso é um insulto."
"Por que eles me deixaram sozinha?"
Então, depois de algum tempo,
ela percebeu: "Deve haver
algo errado comigo,"
"eu preciso descobrir. Há algo absurdo
nisso, algo imundo em mim."
"Eu deveria jogar isso fora." Então
ela começou a trabalhar isso...
e se observar e tudo mais, e ela se
tornou uma pessoa muito, muito doce.
Mas ela não se atreve a Me enfrentar,
estava com muito medo.
Então a filha dela veio Me ver um dia.
Eu disse: "Como está sua mãe?"
Ela disse: "Mãe, ela está bem."
"Peça a ela para vir Me ver."
Então ela disse: "E eu nunca senti tanta
alegria, como eu senti naquele dia,"
"quando a Senhora me chamou." Eu disse:
"Eu soube que você melhorou muito."
Ela veio. Eu tinha levado um relógio
para ela. Ela disse: "Mãe, a Senhora..."
"trouxe um relógio para mim?" Eu disse:
"Sim, Eu trouxe um relógio para você."
Ela disse: "Graças a Deus, aquela
imundície se foi,"
"graças a Deus! Estava cansada
disso!"
É desse modo que quando você se
desenvolve, então essa doçura, a beleza,
tudo vem à tona. Mas você vê
que o ego é assim,
se você jogar com seu ego,
ele gruda em você.
Você fica identificado com ele e
você não consegue se livrar dele.
Mas Eu vi um caso que
é um caso tão belo,
e Eu estava sentada no Meu quarto e
pude sentir a criança quando ela entrou.
E Eu perguntei a ela, "Onde está sua
mãe?" Ela mesma ficou surpresa.
Quando ela contou à mãe dela,
ela disse: "Eu nunca tive tanta alegria!"
"Eu tive uma tamanha alegria,
a Mãe me reconheceu."
Eu disse: "Eu sempre a reconheci."
Então é isso o que é.
O Sahasrara é representado
pelo lótus...
O que ela disse? Você tem de falar
alto.
- Levante-se.
- Por favor.
O Sahasrara é representado
pela flor de lótus.
No momento que a flor de lótus
começa a perder suas pétalas,
o fruto se desenvolveu?
O Sahasrara é representado
pelo lótus,
e é o lótus no momento... o
lótus está perdendo suas pétalas?
E o fruto se desenvolvendo?
Ele é representado como lótus porque
nosso cérebro é como um lótus,
na verdade. Se você cortá-lo
horizontalmente, você pode ver...
que é como se você tivesse
cortado as pétalas,
e se você cortá-lo verticalmente,
você pode ver que em torno da,
em torno da área límbica é
exatamente como as pétalas de lótus.
Mas quando você é iluminado, o que
acontece? Elas incham e se abrem,
e todos elas têm cores lindas. Elas
parecem línguas de fogo, é muito belo.
Agora o Sahasrara está aberto
e o lótus está aberto,
e dentro, você encontra o fruto
já mantido lá,
que é o Agnya Chakra,
que se estabelece lá.
Você pode vê-lo muito claramente.
O Agnya é amarelo,
coberto de amarelo, como dizemos?
Como uma coberta de ouro, é o Agnya lá,
o belo Agnya está dentro.
Agora, o fruto do lótus...
é mais tarde que nos vemos,
e Eu diria que é chamado como estado
Bindu, onde você se torna um bindu,
um ponto, é um pequeno ponto,
e esse ponto tem de crescer depois.
Então, é o segundo estágio que começa
quando você se torna o fruto do lótus.
Shri Mãe, a Senhora poderia
falar algo...
sobre estes chakras mais elevados
acima do Sahasrara?
Quais chakras?
Ouvi falar de Bindu e Adi Bindu e dos
chakras mais elevados acima disso.
Eu não acho que você deva
se preocupar muito com estes,
estes três estágios mais elevados
do que o Sahasrara.
Eu sugeriria agora mesmo:
vamos nos concentrar no Sahasrara,
é uma ideia melhor.
Mas Bindu, Ardha-Bindu e Valaya
são os três estágios...
através dos quais a pessoa tem
de passar mais tarde,
e você passaria gradualmente quando
você se desenvolve horizontalmente.
Isso é o que começamos agora,
então vamos...
nos manter fiéis a essa ideia de que nós
temos de nos desenvolver horizontalmente.
Nós devemos observar como
afetamos a outra pessoa,
como influenciamos uma outra pessoa.
Por exemplo, algumas pessoas, elas
são muito egoístas e tudo mais.
Elas podem entrar em contato
com você e você dizer:
"Oh, é uma pessoa muito boa, uma
pessoa encantadora", isso, aquilo.
Mas, na verdade, essa pessoa é apenas
fisicamente, talvez, muito atraente ou,
ou pode ser um tipo de pessoa um pouco
brilhante, mas não há nada muito nisso.
Mas se essa pessoa que está
ao seu lado muda..
o humor e o temperamento
de uma outra pessoa,
então você pode dizer que essa pessoa
tem uma personalidade espiritual.
Então vamos ver como você afeta
a natureza.
As flores, vocês viram o milagre das
flores que Eu fiz para vocês outro dia.
Da mesma forma, vamos ver qual é
o efeito do seu caráter nas,
nas árvores, em seus amigos
ou na comida que você faz,
tudo muda, é muito belo. Então nós
temos de observar isso, como funciona.
Eu conheci pessoas que nunca
souberam o que é uma poesia,
de repente se tornaram poetas.
Alguns que nunca foram músicos
começaram a cantar tão bem.
Como Christine, vocês conhecem
Christine, ela nunca cantava,
ela tinha uma voz horrível. E de repente
começou a cantar como um pássaro cuco.
Então, não somente em você, mas sobre
os outros, qual efeito é causado?
O que os outros sentem por você?
Como você é gentil,
bom e doce para os outros,
não superficialmente,
mas seu comportamento deve mudar
outra pessoa, transformar outra pessoa.
Sua presença deve trazer
auspiciosidade.
Shri Mataji, como podemos
desenvolver o mesmo coração...
que poetas como Kabir tinham
pela Senhora?
- Mesmo coração que o quê?
- Kabir, o poeta Kabir.
Por que não?
Vejam a desvantagem de Kabir.
Vocês não têm nenhuma desvantagem.
Kabir não tinha Mãe para falar com ele,
nenhuma Mãe para amá-lo,
para cuidar dele e dizer-lhe
todas essas coisas.
Ele tinha um guru, se você conhecer
a vida de Kabir,
Kabir queria se tornar o discípulo
de Ramananda Swami,
mas ele era muçulmano ou de
casta inferior ou seja o que for,
então ele não podia se encontrar
com Ramanand Swami.
Os discípulos não permitiriam que
ele se aproximasse de Ramanand Swami.
Então, um dia Kabira
foi e dormiu nas...
margens do Rio Ganges,
a noite toda, no frio,
esperando Ramanand Swami vir, porque
ele sempre passava no mesmo caminho.
E seus pés caíram sobre Kabira...
e ele disse: "Oh meu filho, o que
você está fazendo aqui?"
Então Kabira se levantou e disse: "Senhor,
você me aceitou como seu discípulo hoje?"
Ele disse: "Sim, eu aceitei." E então
Ramanand Swami levou-o...
e ele treinou-o em algo grandioso.
Vocês não têm essas desvantagens,
Kabira nunca teve ninguém em volta
para apoiá-lo ou ajudá-lo.
Na verdade, ele lutou sozinho
contra o mundo inteiro.
Pessoas horríveis estavam ao seu redor,
mesmo hoje aqueles que estão...
em seu lugar em Patna, em todos
os lugares onde ele viveu,
Eu fiquei surpresa ao ver que ele
descreveu Kundalini como "surathi"...
e eles descreveram o tabaco
como "surathi".
Pessoas tão horríveis insensatas
zombando de tudo.
Kabira viveu lá e desenvolveu
esse coração.
Vocês não têm todas essas
desvantagens, de forma alguma.
Todos vocês falam a mesma língua,
vocês vivem com as mesmas ideias,
vocês têm sua própria Mãe
para lhes falar tudo,
então vocês podem desenvolver o
mesmo coração que Kabira tinha.
Mãe, quando eu medito, às vezes
eu posso ver coisas belas,
Como uma flor enorme saindo da
cabeça ou uma bela,
algo dourado parecido com,
quase como um vaso.
E eu tenho perguntado às pessoas...
e elas não sabem realmente a resposta
e eu não sei também.
Essa é a Kundalini que você vê.
É como um telescópio.
Como algo dourado, amarelado,
meio que um, como ferro aquecido...
É como uma fornalha.
Sim, fornalha, é como uma fornalha.
Essa é a Kundalini que você vê,
e isso é uma coisa boa de se ver.
Mas quando você vê, você não está lá,
então é melhor não ver isso.
Mas o que você vê é Ela,
é a Kundalini. É bom, quero dizer, ver é
muito bom, mas deve-se ir além disso.
Diga: "Não, eu não quero ver isso.
Agora eu quero entrar nisso."
Sim. Noite passada, por exemplo, eu
estava dormindo com minha filhinha,
e em sua cama, ela me pediu
para vir. E nós meditamos,
e isso era enorme e eu acordei,
de repente acordei.
Você viu em seu sonho?
Eu não sei se foi um sonho ou se
ainda estava meditando, mas....
Se você vir no sonho é muito bom,
mas caso contrário,
em meditação, você não deve ver isso.
No sonho, se você vir, é muito bom.
É a própria Kundalini, é como uma fornalha,
parece uma fornalha silenciosa em chamas.
Às vezes, como fogos de artifício.
É muito bonito.
Sim. Mas você não deveria ver isso
nunca mais, tudo bem? Tente evitar.
Shri Mataji, a Senhora poderia falar
algo sobre como termos a atenção pura?
- Puro?
- Pura atenção, como purificamos a atenção.
Como olhamos além da forma humana e
das diferenças entre uns e outros?
A atenção pura?
Sua atenção fica estragada quando
você coloca a atenção –
digamos que Eu coloque a atenção
neste copo,
então Eu começo a pensar sobre
este copo: "Oh, é um copo bonito,"
"é um copo muito belamente feito."
"Agora, de uma forma ou de outra,
deveria dar um jeito de roubá-lo."
Então a atenção se move mais além:
"Como posso da um jeito de roubar isto?"
"E o que devo fazer, qual é a melhor
maneira de roubá-lo?",
e todas essas coisas. Então
a atenção causa...
problemas e mais problemas, porque
adquiri uma ganância por isto,
desenvolvi uma ganância. Como
desenvolvi? Porque supondo...
que Eu coloque Minha atenção nisto...
e então um pensamento começa
a vir a Mim de lá,
uma reação propriamente dita,
isso lhe causa uma reação.
Então você começa a ver
um belo Ganesha lá,
então você diz: "Oh, eu nunca vi
um como este!"
Desse modo, o pensamento começa
a vir de tudo isso.
E esse pensamento vem
à Minha mente...
e Me dá ideias de que Eu deveria fazer
algo assim para roubar o copo. Tudo bem?
Agora, a atenção pura seria que Eu
apenas olho para isto sem pensar.
Em qualquer lugar que sua atenção vá
e você começa meio que...
envolver-se nisso ou ficar apegado
a isso,
você deve apenas tentar ver
sem pensar.
Entre em consciência sem pensamentos,
então você desfruta ao máximo.
Agora, digamos por exemplo, estes
tapetes são muito bonitos.
Uma coisa seria, se eles
pertencessem a Mim,
Eu ficaria preocupada em como protegê-los,
todas estas pessoas estão sentadas,
que seria estragado, isso, aquilo, todos
esses pensamentos virão em Minha cabeça.
Supondo que eles pertençam a vocês,
então Eu pensarei em como dar um jeito...
de levá-los Comigo de alguma forma.
E como sugerir algo de uma forma
muito inteligente,
de modo que Eu possa dar um jeito
de levá-los embora.
Agora, isso é muito humano e a pessoa
pode agir dessa maneira,
mas além de toda essa esperteza
e astúcia, o melhor é apreciar.
Como? Apenas olhando para isto
sem nenhum pensamento.
O artista o criou, ele colocou
toda a sua alegria nisto.
Eu apenas fico desfrutando a alegria,
apenas olhando para isto.
Então, quando você começar
a desfrutar a alegria,
sua atenção se tornará pura,
muito pura.
Porque a alegria disto o torna um tipo de
pessoa muito dedicada em relação a isso,
porque você sente: "O que está neste
mundo afinal? É para desfrutar."
"E se eu tenho de desfrutar tudo, então
por que eu deveria me preocupar..."
"em pegá-lo para mim mesmo ou
roubá-lo..."
"ou fazer todos esses truques?
O melhor é desfrutar."
Então a recompensa disso é tão grande
que a atenção começa a se purificar.
Nós tendemos a reagir às coisas antes
mesmo de sabermos que reagimos.
Parece ser um processo tão rápido que
olhamos e reagimos em segundos.
Sim, no começo é assim, porque
você está vindo desse estilo...
para o outro estilo. Mas uma vez que
você se estabeleça neste estilo,
então você apenas reagirá desta maneira
em que você apenas observará.
Mas de outra forma também funciona,
Eu lhes contarei uma história.
Eles Me deram cerca de 16 belas coroas,
é claro que Eu não pude usá-las,
para este Krishna Puja na Suíça e...
todos os ingleses as estavam trazendo,
"contrabandeando-as" para a Inglaterra,
e todas as caixas foram retidas.
Então, quando eles chegaram na alfândega,
o agente alfandegário lhes perguntou:
"O que é tudo isto?" Eles disseram:
"Tudo bem, você pode dar uma olhada."
Então eles passaram uma para eles.
Então o primeiro sujeito olhou para
aquilo e depois, ele passou para outro,
e depois, foi dado a outro. Desse
jeito, foi passado pelos quatro...
e todos eles ficaram olhando
para aquilo.
E então eles disseram: "Agora, o que
vocês dizem?" "Nada".
Eles as fecharam e deram para eles.
Então eles olharam para trás:
"Aqueles rapazes,"
"o que aconteceu com eles?
Onde eles estavam?"
Eles estavam apenas se
movendo deste jeito.
E muitos carros passaram, mas aquelas
pessoas não olharam para nenhum carro,
eles ficaram apenas....
Então eles tiveram uma
feliz casualidade.
Isto também pode acontecer,
uma feliz casualidade.
Então é melhor ver coisas que podem
causar uma feliz casualidade.
E uma vez que vocês entrem
nesse hábito,
então vocês não aderem a outras
coisas inúteis.
Então vocês gostam de ver apenas
coisas que podem lhes dar felicidade.
A atenção de vocês muda.
Mãe, por favor, o que é o Aumkara?
O Aumkara? É o primeiro som.
Quando a Shakti afastou-se
de Sadashiva,
de Deus Todo-Poderoso, o Poder Dele,
o Desejo Dele se afastou Dele,
isso criou o primeiro som, esse é o
primeiro Filho, nós dizemos, de Deus.
Esse é o Aumkara. A-U-M é isso,
e esses são os três Poderes
que estão representados...
como Mahakali, Mahalakshmi,
Mahasaraswati.
E também todos esses são combinados
juntos para formar Shri Ganesha.
Mãe, qual é a Sua visão
para a Sahaja Yoga?
- Qual é a...?
- Sua visão para a Sahaja Yoga?
Qual é a Sua visão para
a Sahaja Yoga?
Esta é a visão, já começou.
Minha visão para Sahaja Yoga é esta:
que todas as pessoas boas,
as pessoas corretas,
as pessoas que amam Deus, se elevarão
acima de tudo que é inútil, mundano,
e residirão nos Céus com todas
as bênçãos de Deus, para sempre.
Tudo bem? Então nós podemos ter
uma música, porque sem ela,
vocês não sentirão que isso
está completo.
Vamos ouvir a música...
Vocês ouviram a fita das
crianças de Puna?
Não estava ótima? Muito boa, não é?
Vocês têm de fazer cópias dela e
enviá-la para todos os lugares.
É música muito boa e canções muito
boas... Yogi: Rainha do Sahasrara...
Elas são meninas tão pequenas,
todas elas.
Elas fizeram e compuseram tudo
e cantaram tão claramente.
É realmente notável.
Ninguém lhes ensinou nada.