Я кланяюсь всем искателям Истины.
Если мы являемся настоящими искателями Истины,
то нам нужно быть честными
и искренними по отношению к Ней,
искренними к самим себе.
Так мы находили оправдание и об'яснение
нашего собственного существования в этом мире.
Существует так много садхакас,
которые с утра до вечера отрабатывают
некоего рода ритуалы,
некоего рода медитацию,
бхакти-преданность,
некоего рода понимание.
Но нам следует понять, чего же мы добились, чего достигли?
Где жe мы находимся?
Как Мать Я бы сказала
"Дитя Мое, ты так долго искал,
но что же ты нашел?
Обрел ли ты ту окончательную, завершенную реальность?
Обрел ли то, о чем говорят священные писания?"
Эта песня, которую вы пели сегодня, написана на маратхи;
Я бы хотела, чтобы они спели что-нибудь на санскрите,
они так замечательно поют на санскрите,
поют так же то, что написал Ади Шанкарачария.
Они споют на санскрите завтра.
Эта песня написана Намадевой
в двенадцатом столетии.
Этот поэт пришел позднее в Пенджаб,
где получил большое уважение Нанака Сахиба,
который, в свою очередь, просил его писать на языке пенджаби.
Намадева изучил язык пенджаби
и вскоре написал большую книгу,
в "Грантх Сахиб"е оттуда приведены многие стихи.
Он был обычным портным,
самым обычным портным, и однажды
он пошел встретиться с другим святым, живущим в соседней деревне,
которого звали Гора Кумбхар.
"Кумбхар" означает "тот, кто является гончаром, тот, кто делает горшки –
горшечник". Гора Кумбхар был занят
приготовлением глины для своей работы.
Намадева просто встал перед ним
и произнес
"Я пришел сюда, чтобы увидеть Ниргуну, чтобы увидеть бесформенное,
Чайтанью,
но все, что я вижу это Сагуна, что имеет форму."
Только реализованная душа,
только святой может сказать подобное о святом,
потому что он знает окончательную реальность.
Но нереализованные люди не могут этого постичь,
потому что это находится за пределами этой жизни.
В христианстве у нас есть Томас,
который пришел в Индию
и который написал многочисленные трактаты и научные труды.
Все эти работы хранились в подвалах в Египте
и были, наконец-то, найдены.
О нем есть одна книга,
после сорока восьми лет поисков.
И это действительно потрясающе,
как он описывает Сахаджа Йогу,
опираясь на то, что вам нужно иметь этот опыт, это осознание реальности.
Разумеется, каждая книга, каждое священное писание говорит
"Познай себя" - кто я?
И мне нужно понять и добраться до истины, кто же я такой.
Как только возникают такие вопросы, все наши усилия должны быть
направлены на поиски этого "Я", которое находится внутри нас.
Мы говорим "Мое тело, мой голос, мой нос, моя страна, мой, моя...".
Кто же это "Я", которому все это принадлежит?
Откуда приходит это вдохновение?
Это "Я" находится внутри нас,
которое находит свое отражение в нашем сердце.
У Меня для вас есть одна просьба:
вам не следует слепо принимать Меня.
Слепое принятие Меня не поможет.
Я же предлагаю вам гипотезу как в науке,
о том, как это происходит и все остальное.
Если это доказано
и если вы действительно испытали то,
о чем Я вам говорю,
тогда как честные люди, вам следует принять это.
На Западе у нас совсем другие проблемы по сравнению с проблемами здесь.
Oгромные проблемы.
Когда Я впервые приехала в Англию и...
вы же знаете этих англичан, они же крепкие орешки,
и не так-то легко расколоть эти орешки.
Но однажды расколовшись,
вы обнаруживаете в них огромное желание к познаниям.
Они бросаются
в университеты и в различные библиотеки,
чтобы найти все о Кундалини.
Очень многое уже было написано Натх Пантхи, которые были здесь,
и которые осуществили грандиозную работу по пробуждению Кундалини,
но их труды были утеряны.
И когда сюда пришли немцы, а потом и многие другие,
то тантрики им дали совершенно неверные знания,
которые те привезли отсюда –
толкование и понимание
настолько неправильные,
что согласно книге одного немецкого искателя,
Кундалини находится в вашем желудке,
к тому же он дает все об'яснения и пояснения.
Без сомнения, он человек эрудированный,
но Я не знаю, что он узнал.
Вот как он описал Кундалини.
Эти знания нам были известны с давних пор.
У нас было три типа направлений к Божественному.
Одно из них называется Веды.
Уже само слово "вида" означает "знать".
Поэтому Томас называл людей, владеющих этими знаниями, "гностики"
или "гн".
Я не знаю, как это звучит на юге:
"гнана" или "гьяна",
но на маратхи это звучит как "гн".
Само слово "гностик" произошло от того же, что обозначает человека,
обладающим знаниями. Но не поверхностными, внешними знаниями,
полученными благодаря умственным усилиям
или эмоциональным ощущениям, но нечто большее.
Они пытались идти тем же путем,
но в Ведах
в самой первой шлоке
сказано:
если вам не дано это знание,
то не стоит читать эту книгу.
Но что же означает это знание?
Это есть знание о вашей центральной нервной системе,
не о вашем умственном
и физическом уровне развития,
а знание о том, что гораздо выше.
Так как мы стали человеческими существами,
то нам следует смиренно признать, что мы - существа несовершенные.
Нам чего-то не хватает, иначе зачем мы боремся,
зачем мы ссоримся и ругаемся друг с другом?
Я имею в виду все эти проблемы, которые, в основном, проблемы,
свойственные человеку: экологические, экономические, политические.
Вы подойдете к источнику и вы увидите,
что только человеческое существо создает все это.
Так что же не так с человеком?
Животные в порядке, они - пашу,
все они под пашу,
под Божественным контролем.
Но человеческие существа обрели свободу,
попав в беспорядок и суматоху;
и все эти проблемы возникают потому,
что людям не хватает истинного Знания.
Так что же это за знание, которое нам нужно искать
и к которому мы должны стремиться?
В Ведах люди пытались понять,
но они старались больше понять природу
и пять элементов.
Поклоняясь пяти элементам,
согласно нашим знаниям, они ушли в правую сторону,
а правостороннее направление прекрасно описано
в греческой мифологии.
Позже, из Греции, оно перешло в форму некой науки,
и начались все эти вещи.
Левая сторона представляла бхакти - поклонение.
Люди стали поклоняться Богу со слепой верой,
идя к Богу
и поклоняясь Ему в храмах и церквях,
веруя в святых.
Здесь Индия, в особенности, получила особое благословение,
потому что что бы у нас не было, все это пришло от святых, несмотря
на то, что это очень искажено и достаточно инертно.
Но знание пришло от святых,
от Маха Риши
и от великих пророков.
Следующей хорошей особенностью индусов является то,
что их религия не организована,
т.е. нет никакой организации, которая руководила бы религией.
И это очень большое благословение.
Но несмотря на это,
все эти идеологии в Ведах
так же впали в некую ментальную, интеллектуальную майю.
Вот почему у нас есть Ария Самаджи и все то,
что так трудно об'яснить.
Если вы встретите любого Ария Самаджи,
то вам будет нелегко вести себя с таким человеком.
Он просто говорит, говорит, и Бог знает,
что это за знания.
Но он не достиг сути,
и он доволен тем, что он прочитал,
продолжая читать слишком много и все время.
О них сказал Кабира
"Пади пади Пандита муркх бхайо" –
"Читая слишком много, даже Пандиты стали глупцами".
Я всегда удивлялась, как же это может быть?
Но теперь Я встречаю много подобных.
Все дело в том, что лишь читая, вы не можете познать
окончательную истину.
Предположим,
доктор дает вам лекарство от головной боли,
и говорит вам, чтобы вы приняли Анацин.
Итак, вы начинаете читать аннотацию
"Анацин, примите Анацин, примите Анацин" –
головная боль усилится или спадет?
В любом случае, вам нужно принять лекарство.
Именно это и написано в Ведах,
то, что вы должны познать себя.
Далее, частью Вед является Упанишады,
в которых нет ничего,
кроме того, что Вам нужно познать самого себя.
Даже в Патанджал Шастре, если вы посмотрите
в самом начале немного присутствует вьяяма,
Я имею в виду,
что там есть аштанги.
Небольшая ее часть освещает
так называемые физические проблемы, которыми они занимаются.
В Сахаджа Йоге мы тоже используем физические упражнения,
но только на основе понимания, где лежит проблема.
А не так, что вы начинаете делать упражнения и все остальное,
получив все виды проблем,
такие как инфаркт,
жар, высокое кровяное давление.
Иногда это низкое давление,
иногда высокое.
А потом они приходят и говорят Мне "Мать, мы занимаемся йогой,
и смотрите..."
Мы не только существа, обладающие физическим,
умственным и
эмоциональным аспектами,
но мы и духовные существа.
Вторым типом движения в нашей стране
является бхакти.
Бхакти абсолютно в порядке,
когда вы идете в храм,
но даже оно стало деградировать и ухудшаться,
потому что ушло понимание того, что же есть бхакти на самом деле.
Шри Кришна сказал в Своей "Гите",
а вы должны знаеть, что Шри Кришна был дипломатом;
он не был матерью
и Он знал суть человеческого существа. Он хотел, чтобы люди
кружили и кружили вокруг, чтобы в итоге обрести и познать Истину,
потому что никому не нравится прямое утверждение.
В то время, в особенности, Он и сказал это Арджуне.
Он говорил о трех вещах,
в которых вы можете наблюдать Его дипломатию,
если вы способны видеть между строк. Первое,
о чем Он говорил, заключается в том, что вам нужно постичь гьяну.
Шри Кришна не был хорошим торговцем,
потому что хороший торговец никогда не скажет вам
самое хорошее первым, однако Он говорил, что вам нужно постичь гьяну.
Это есть то, что есть. "Гьяна" есть знание
о вашей центральной нервной системе.
Второе, о чем говорил Шри Кришна,
было бхакти
"Какой бы фрукт или цветок, или воду вы Мне не преподнесли,
Я приму это,
но вы должны выражать бхакти, которое есть ананья".
Если вы не знаете санскрит, то вы должны знать,
что "ананья" означает "тот, кто не такой, как другие",
"тот, кто является реализованным".
Если вы не соединены,
какое же у вас может быть бхакти?
Многие жалуются
"Мать, я держу пост,
я делаю это и то,
я делал это и то, а теперь посмотрите на мое состояние.
Я дошел до нервного истощения."
Но это не ошибка Господа Бога,
вы просто еще не соединены с Божественным.
Это так же просто как телефон.
Если телефон не подсоединен,
какой смысл в его использовании?
Вы просто испортите телефон.
Таким же образом бхакти без соединения ошибочнa.
Поэтому Кришна сказал
"Йога кшема вам ахам" - "Сначала йога, потом кшема".
Сначала вы должны достичь состояния йоги,
а затем придет блаженство.
Иначе это не сработает.
Очень тонко Он поставил йогу на первое место.
Почему же Он не сказал "Кшема-йога?"
Так Он говорил о бхакти.
О карме Он говорил
"Делайте вашу работу
и преподносите ее Лотосным Стопам Бога Всемогущего".
Это невозможно.
Многие говорят
"Мать, все, что я делаю,
я преподношу Божественным Лотосным Стопам", даже убийцы Я думаю.
Это лишь ментальная идея,
что "Я преподношу это Божественным Лотосным Стопам".
Вы не можете,
потому что вы не находитесь в соответствующем состоянии.
Но Сахаджа йог, скажем,
не скажет Мне "Я поднимаю Кундалини",
он скажет „Мать, Она не поднимается, Она не поднимается,“ –
он будет говорить в третьем лице.
Он скажет "Это не идет этим путем" –
всегда в третьем лице,
потому что его самого уже нет.
Вот что такое карма,
которая автоматически преподносится Лотосным Стопам
Бога Всемогущего. Ведь Он все делает,
мы же лишь инструменты.
Предположим, этот инструмент скажет "Я говорю",
то вы не примите это.
Таким же образом, когда мы говорим
"Я преподнес мое..." как будто мы взяли нашу ношу, нашу тяжесть
и положили ее к Лотосным Стопам Бога.
Нет! Это происходит автоматически,
это происходит спонтанно.
Это называется сахадж,
что находится внутри вас, что врожденно.
Все вы имеете эти силы внутри вас.
В настоящий момент существует множество книг,
которые описывают Кундалини как нечто опасное.
Это абсолютный нонсенс и неправда, Я говорю вам!
Я была в стольких странах,
где столько людей получили свою Реализацию,
и в них нет ни малейшего следа волнений и тревог.
Напротив, они улучшились во всех отношениях.
Люди мгновенно бросали наркотики,
бросали свои плохие привычки,
люди неожиданно излечивались от многих заболеваний.
Это... Я ничего особенного не делаю.
Я имею в виду то, что вы можете думать, что Я что-то делаю,
но Я ничего не делаю, это все ваша Кундалини.
И это настолько удивительно, как это все работает,
и как Она помогает вам,
потому что она ваша Мать,
ваша индивидуальная Мать
и Она знает о вас все.
Можно сказать, что вся информация о вас напечатана на ней.
Свернутая в три с половиной виточка - это потому,
что Она представляет некую математическую формулу,
Она поднимается и, поднимаясь,
Она может выделять немного тепла или жара.
Все это происходит по причине небольшой борьбы,
которую Ей необходимо вести.
Иногда этот жар образуется в некоторых людях;
предположим, у вас проблемы с печенью,
тогда вы можете чувствовать немного жара в ваших руках, и это все.
Но Кундалини находится во всех нас,
так же как и чистое желание внутри нас.
Вы прекрасно знаете, что в экономике есть закон,
согласно которому наши желания и запросы, в целом,
не могут быть удовлетворены. Сегодня мы хотим дом,
завтра - машину, послезавтра - вертолет,
и так далее и так далее. И когда у нас этого нет,
мы начинаем стараться изо всех сил заполучить это. А когда, наконец,
мы получаем то, за что боролись, мы больше не наслаждаемся этим.
Это должно быть чистым желанием,
которое должно стать одним со всепроникающей Силой
Божественной Любви. Мы даже не в состоянии подумать
о подобной силе, которую мы принимаем как должное.
Все, что мы видим, уже создано:
эти прекрасные цветы,
это большое дерево, выросшее из маленького семечка.
Посмотрите на ваши глаза,
ведь это такие прекрасные камеры;
кто же сделал их?
Кто довел их до такого уровня развития?
Что это за сила, которая сделала нас человеческими существами?
Мы никогда не хотим узнать обо всем этом,
потому что наука не может об'яснить, как:
как взрастает семя,
как мы стали человеческими существами...
До этих пор все в порядке,
но далее - мы просто не хотим знать.
Господь Всемогущий развернул эту прекрасную Чайтанью,
эту Брахма Чайтанью повсюду.
Если Я так говорю,
то вам следут испытать это и затем сказать Мне, есть Она или нет.
Сказав просто "нет",
вы лишаете себя шанса
соединиться с этой жизненной силой.
Благодаря этой жизненной силе мы достигли этого уровня развития,
в этом сомнений нет: она все организует,
она все создает,
она вибрирует все вокруг.
Она координирует,
ограничивает,
но, прежде всего, она любит вас!
Она так же думает, как далеко идти с вами.
Она так прекрасна, эта сила,
проникающая в каждый атом и в каждый живой бутон,
в каждое живущее существо.
Она действует так великолепно,
что мы даже не чувствуем ее плавность.
Мы даже не видим, как цветут
и распускаются цветы, мы не видим всего этого.
Они просто цветут и мы говорим "О, сегодня появился цветок!"
Это происходит так нежно и плавно, и так красиво,
что мы даже не чувствуем Ее существования,
но Она существует.
И до тех пор, пока вы не соединены с этой силой,
вы не сможете познать окончательную реальность,
потому что Дух внутри нас не находится в нашем внимании.
Это есть состояние свидетеля нашего внимания.
Но как только Кундалини поднимается,
проходит через шесть центров
и пробивается сквозь родничковую кость,
происходит актуализация нашего крещения,
и тогда Дух приходит в наше внимание как свет.
Наши нервы приобретают новое измерение,
новое измерение, с помощью которого мы становимся, мы становимся –
Я снова повторяю, что мы становимся,
потому что это не просто чтение вам лекций, или хвастовство,
это некое подтверждение –
мы в действительности становимся коллективно осознающими:
„самухик чейтана.“
Вы можете чувствовать других.
Вы способны чувствовать на кончиках ваших пальцев,
на... Существует пять,
шесть и семь центров на левой стороне,
и семь центров - на правой.
Эти семь центров представляют вашу эмоциональную сторону,
а эти - ваши физические и умственные стороны.
Вы можете чувствовать центры всех людей.
С медицинской точки зрения, когда мы лечим людей,
то мы лечим дерево снаружи,
можно сказать, что мы лечим листья.
Но если вам нужно в действительности излечить дерево,
то вам нужно начать с корней.
Поэтому Я говорю о корнях внутри нас,
о Дереве Жизни внутри нас.
Вы будете удивлены, но даже Мохаммед Сахиб
Описывал Кияму;
"Кияма" означает Время Воскресения.
"Когда настанет Время Воскресения,
ваши руки заговорят и будут свидетелями против вас."
Все они говорили об этом времени,
о Последнем Суде;
и эта Кали Юга сменится Сатья Югой.
Но сколько из вас пожелают следовать ей, вот в чем вопрос.
Тысячи и тысячи впадут в некое безумие,
в места, сводящие с ума,
но не возвращающие к реальности.
Вам необходим некий божественный разум,
Я думаю, чтобы понять это.
Вы будете удивлены,
но Я нахожу Россию как самая чувствительная страна в этом отношении,
потому что они не так материалистичны.
У них не было подобного рода свободы,
но у них была свобода видеть и идти к корням.
Они очень интроспектирующий народ, даже их писатели,
которых Я всегда читала,
Толстой и многие другие...
Они все очень интроспектирующие,
и они - вы будете удивлены, но они всегда
организовывали большие стадионы,
и все же многие находились за пределами стадиона.
И, наконец, в России есть этот город Тольятти,
в котором живут двадцать две тысячи Сахаджа йогов.
И когда Я была в России, там как раз был государственный переворот,
и Я спросила "Вам это не помешает?"
А они Мне отвечают "Мать, что эти тревоги и волнения,
когда мы находимся в Царстве Божьем?
Мы не принадлежим этому царству.
Во всем мире происходит так много прекрасного.
У нас, индусов, другие проблемы,
у нас очень много условностей.
Перед нами такие идеалы,
но мы никогда не поднимаемся высоко вверх.
Мы будем поклоняться Раме,
мы будем поклоняться гуру,
но что же о нас самих?
Вы держитесь за материю;
но что же есть у нас?
То, что есть у нас, есть Сахаджа Йога.
До тех пор, пока вы не узнаете себя,
вы не узнаете Шри Рама,
вы не узнаете никого другого.
Однажды Я увидела одну книгу о Сахаджа Йоге,
которую написал один сумасшедший человек.
Он полностью отрицает существование Кришны,
он отрицает существование Рамы
и Иисуса - всех!
Я бы сказала, что он сумасшедший
и что он поступает
очень ненаучно.
Как вы можете так говорить,
не имея знания и понимания этого.
Предположим, Я никогда не была в Мадрасе,
и вдруг Я начинаю описывать Мадрас.
Как вы Меня тогда назовете?
Таким же образом многие люди писали о Боге,
потому что закона, запрещающего им писать, не существует.
Поэтому могут быть написаны любой вздор и чепуха.
Но до тех пор, пока вы не познаете истину,
вы не будете знать, кто является ложным духовным учителем, а кто нет.
Вы, к примеру, можете Меня спросить "Мать, он ложный гуру,
он ложный гуру?"
и Я бы ответила на это "Почему вы верите в Меня?"
Предположим, Я скажу, что он истинный гуру,
то вы начнете спорить со Мной.
А если Я скажу, что он ложный гуру, то вы поверите Мне.
В подобных вещах совершенно нет никакой необходимости:
вы будете познавать себя,
и через это вы познаете абсолютную истину,
потому что ваш Дух совершенен, он абсолютен.
Он даст вам абсолютную Истину.
Завтра Я расскажу вам больше о вашем Духе.
Я думаю, на сегодня этого достаточно.
Нам следовало бы...
Я думаю, если вы хотите,
мы можем провести сессию по даче Самореализации.
Это занимает совсем мало времени.
Первое, вам нужно быть готовыми и просить Самореализацию,
и вы все ее получите.
Конечно, в ваших головах будет множество вопросов.
В последний раз, когда Я была в Мадрасе,
мы провели все время, отвечая на вопросы,
вопросы, вопросы...
Теперь бы Я вас попросила, если у вас есть вопросы,
отложить их в сторону, вы можете также написать их на бумаге.
Завтра Я отвечу на все ваши вопросы;
а теперь, пожалуйста,
по возможности, попытайтесь получить вашу Реализацию.
Спасибо вам большое.
Если вы хотите выйти на пять минут,
вы можете все уйти и прийти обратно,
все в порядке, но не разговаривайте, это все.
Я не рассказала вам
о третьм виде духовного направления в нашей стране,
это направление Натх Пантхис.
У Джайнов был Ади Натх,
и отклонение началось с этого.
Один духовный учитель должен был дать Знание только одному человеку,
как Джанака, у которого был только Начикета –
до времен Гянешвара,
т.е. до двенадцатого столетия.
Гянешвара
был учеником своего родного брата, Нивритинатха,
и они очень страдали.
Он попросил Нирвитинатха об одном разрешении:
дать ему возможность открыть истину народу,
просто рассказать о ней.
"Я ничего не буду делать,
я просто скажу им о ней".
Потому что
тринадцать-четырнадцать тысяч лет тому назад
Маркандейя писал о Кундалини.
Затем пришел Ади Шанкарачарья, который тоже написал о Кундалини.
Но все эти труды были написаны на санскрите,
который не был доступен
широкой публике.
А те, кто знали санскрит,
не хотели заниматься поисками Истины.
Таким образом, Знание все время держалось в секрете.
Он попросил, и вскоре на свет появилось "Гянешвари".
"Гянешвари" есть не что иное как своеобразная "Гита",
только на маратхи, которую он дополнил и украсил множеством стихов.
В шестой главе "Гянешвари"
он очень ясно описывает Кундалини.
Смысл этой главы был настолько искажен,
что она была признана нишиддха,
т.е. запрещена для чтения людьми,
ответственными за религию,
за наше
так называемое восхождение.
Они угрожали, говоря, что, если вы будете читать эту главу,
у вас будут крупные неприятности.
Таким образом, эта глава была закрыта
и никто даже не пытался раскрыть ее,
пока не выросли Натх Пантхис.
Из них появился Кабира,
появился Нанака.
Он говорил о кхалисе,
Нанака говорил о кхалисе,
что означает "чистый", "нирмал".
Сахаджа йоги являются нирмал.
Если кто-нибудь неправильно использует что-нибудь,
то это показано точно и ясно;
и святой не может быть таким.
Люди, которые чисты, не могут быть такими,
они не могут применять насилие.
Это любовь.
Это любовь, которая является абсолютно нирвадж,
абсолютно без компенсации.
Это безграничная любовь.
Это любовь,
которая не знает никакого различения.
Она подобна энергии в растении, которая поднимается,
она подобна жизненному соку,
который поднимается и идет в различные стороны:
к листьям, к веткам,
к цветкам, к фруктам,
и возвращается назад.
Она не останавливается на чем-то одном.
Если вы останавливаетесь на чем-то одном,
то это будет означать смерть этого места,
так же как и смерть этого дерева.
Нам необходимо понять, что все эти великие инкарнации,
пророки и предсказатели
пришли на эту землю на том же самом Дереве Жизни;
и вам нужно верить во всех.
Если вы начнете верить в них,
во всех до единого,
то в чем будет причина раздора и разногласий?
Но те, кто верят только в одного, будут спорить;
поэтому они не любят нас,
потому что мы верим во всех. И это не просто вера,
а правда.
Теперь Мне нужно сказать вам, что это и есть
живой процесс эволюции, последний рывок.
Вы не сделали ничего, чтобы стать человеком;
таким же образом это происходит без усилий,
т.е. сахадж.
Единственное, что Я вам скажу, это как подпитывать ваши центры,
чтобы обеспечить легкий под'ем вашей Кундалини.
Это очень легко, всем следует так делать.
А теперь, не смотрите на других,
но направьте ваше внимание на себя.
Вам следует снять обувь,
это было бы хорошей идеей, чтобы чувствовать Матушку Землю.
Именно она все время
впитывает все наши проблемы,
в особенности наша Йога Бхуми.
Мы даже не осознаем, какое это великое благословение –
родиться в этой стране. Они привели ее в беспорядок, но это не важно.
Если Рам Раджа должен прийти сюда, то это обязательно придет –
не политическая, а духовная линия.
(Я думаю, что оно постоянно падает.
Вы можете его немного подвинуть, оно падает..
А теперь хорошо; думаю, что оно останется в этом положении.
Теперь лучше. Спасибо.)
Как Я вам уже говорила, вам ничего не нужно делать.
Вам не нужно останавливать ваши мысли,
вам не нужно прилагать никаких усилий,
читать мантры - ничего!
Все сделает Кундалини,
Она знает вас очень хорошо и Она сама со всем справится.
Все, что вам нужно, это иметь веру в себя,
уверенность в том, что вы получите вашу Реализацию.
Чувство вины есть нечто совершенно неестественное,
Я думаю, оно пришло от других людей, твердящих
"Вы грешны, вы то, вы это..."
В Моих глазах никто не грешен;
вы потерялись, вы невежественны, но никто ни в чем не грешен.
Нам необходимо понять,
что нам нужно уважать самих себя,
потому что мы великолепны,
мы чудесны!
Потому, что мы не соединены, мы выглядим таким вот образом;
мы презираем себя как и другие, которые тоже могут презирать вас.
Но мы - человеческие существа,
мы - венец эволюции.
Все, что нам нужно, это последний рывок,
соединение.
И Я уверена, что вы познаете Себя.
После пробуждения вашей Кундалини,
которая пробьет родничковую область,
вы начнете чувствовать прохладный бриз на ваших руках.
Это и есть Чайтанья.
В Библии Она называется
прохладным бризом Святого Духа,
в Коране - Рухом.
Вы также начнете чувствовать прохладный бриз,
исходящий из вашей головы.
Как только прохладный бриз начнет исходить из вашей головы,
вы будете чувствовать себя очень расслабленными,
умиротворенными и радостными.
Очень многие просто начинают смеяться.
Вам нужно смеяться,
потому что этот мир создан для того, чтобы наслаждаться им.
А сейчас вам нужно войти в Царство Божье,
которое есть не только радость
и мир,
это есть блаженное состояние.
Если у вас есть что-нибудь на шее или надето что-нибудь тесное,
то вам лучше это немного расстегнуть,
если вам некомфортно.
Вы также можете снять ваши очки,
Я скажу вам когда, не сейчас...
Дело в том, что вам придется закрыть глаза
и вы не будете их открывать какое-то время.
Итак, для начала мы вам покажем,
как вы поможете самим себе.
Так вы познакомитесь с вашими центрами.
Мы будем работать на левой стороне.
Прежде всего,
вы направляете вашу левую руку по направлению ко Мне, вот так,
на колене, очень удобно.
Только представьте, вам не нужно ехать ни в какие Гималаи,
не делать ничего такого,
а просто удобно сесть на стул и получить вашу Реализацию –
это полное ваше право.
Положите вашу руку таким вот образом.
Теперь правой рукой мы будем питать
наши центры с левой стороны.
Сначала мы поместим нашу руку на сердце,
потому что здесь отражен Дух.
Дух
есть отражение Бога Всемогущего.
Затем мы спускаемся к верхней части живота
с левой стороны.
Это место является центром нашего мастерства.
Если вы есть Дух, то вы становитесь хозяином, мастером,
учителем самого себя, и вам не нужен никакой другой учитель,
потому что направлять вас будет ваш Дух.
Теперь мы спускаемся к нижней части живота
с левой стороны.
Так мы познаем истину
о нашей центральной нервной системе.
Этот центр
дает нам чистое знание, Шуддха Видья,
он работает на нашей центральной нервной системе.
Затем мы поднимаем нашу руку
так же с левой стороны живота и легонько нажимаем.
Этот центр отвечает за Принцип Гуру.
Предположим, вы посещали ложного гуру или что-нибудь в этом роде,
тогда этот принцип приведет этот центр в порядок.
И, наконец, мы возвращаем нашу правую руку на сердце.
А теперь мы кладем нашу руку на угол
между шеей и левым плечом,
и вы поворачиваете вашу голову в правую сторону.
Этот центр блокируется, когда вы чувствуете себя виновным;
а когда вы чувствуете себя виновным, то этот центр блокируется.
Это приводит к многочисленным заболеваниям и одно из них - ангина,
а также спондилит.
Более того, поражаются и многие другие органы,
потому что они становятся летаргичными.
Итак, самое лучшее это положить вашу руку сюда
и слегка повернуть голову направо.
Теперь, пожалуйста, положите вашу правую руку на лоб
и склоните вашу голову насколько это возможно.
Это - центр, отвечающий за прощение.
Вам нужно простить каждого, не думая о тех,
кого вы должны простить. Прощаете вы или нет, вы не делаете ничего,
в этом заключается наша идея.
Но если вы все же не прощаете, то вы играете на руку тем,
кого вы не простили. Пожалуйста, положите вашу руку вот так,
на центр, отвечающий за прощение.
Не думайте о тех, кого вам нужно простить,
или о тех, кто сделал вам больно или обидел.
Это очень важная чакра, Агия Чакра –
и она очень узкая.
Так что если вы не прощаете,
Кундалини не поднимется, Кундалини не сможет пробиться через нее.
Просто простите.
А теперь положите вашу правую руку на заднюю часть головы.
Все это мы будем делать позднее,
а сейчас Я вам просто показываю, где расположены чакры.
Итак, теперь о задней части головы:
потому, что вы все время чувствуете себя виновным,
вы думаете, что вы неправильно сделали то или это.
Самым лучшим будет попросить прощения
у Божественной Силы; этот центр располагается именно здесь.
А теперь, раздвиньте до конца пальцы вашей правой руки
и центром ладони положите на верх головы –
на родничковую область,
которая в детстве была совершенно мягкой,
вот сюда.
Отодвиньте ваши пальцы назад,
отодвиньте, чтобы на голову было хорошее давление,
надавите на вашу голову.
А теперь отклоните вашу голову.
Теперь же вам нужно двигать рукой кожу вашей головы, медленно,
семь раз по часовой стрелке.
По часовой стрелке.
Хорошенько нажмите и двигайте рукой в обратном направлении,
иначе... Я имею в виду, пальцами,
иначе это не даст никакого давления, никакого нажима.
Отлично!
Теперь,
прежде всего, нам нужно иметь уверенность в себе,
уважение
и любовь к самим себе.
А сейчас мы кладем нашу левую руку таким вот образом,
ноги не соприкасаются друг с другом;
и закрываем глаза.
Положите вашу правую руку на сердце, пожалуйста,
положите вашу правую руку на сердце.
Здесь
находится центр, в котором живет Дух.
Вы можете задавать Мне вопросы, как если бы
вы задавали вопросы компьютеру, только в своем сердце.
Вы можете называть Меня "Шри Матаджи" или "Мать",
что вам нравится больше всего.
"Мать, являюсь ли я Духом?"
Спрашивайте три раза "Мать, есть ли я Дух?
Шри Матаджи, являюсь ли я Духом?"
Если вы - Дух,
то вы становитесь Мастером, Учителем самих себя.
Теперь положите вашу правую руку на нижнюю часть живота
с левой стороны и сильно надавите.
Здесь вы задаете следующий вопрос
"Мать, являюсь ли я мастером, учителем, гуру самого себя?
Пожалуйста, задайте этот вопрос три раза в вашем сердце,
с полной уверенностью в себе. "Мать, являюсь ли я мастером
самого себя? Вы являетесь мастерами и учителями самих себя,
но теперь вы просто задаете Мне вопрос. Я уважаю вашу свободу,
и Я не могу заставить вас захотеть чистое знание.
Вам нужно самим попросить его.
Для этого вы кладете вашу правую руку
на нижнюю часть живота, хорошенько нажмите.
Мы работаем с левой стороны.
Здесь мы задаем вопрос
"Мать, пожалуйста, дайте мне чистое знание, Шуддха Видья.
Шри Матаджи, дайте мне Шуддха Видья".
Скажите это, пожалуйста, шесть раз,
потому что у этого центра - Свадистана - шесть лепестков.
"Пожалуйста, дайте мне Шуддха Видья, чистое знание."
Как только вы начинаете просить чистое знание,
Кундалини начинает подниматься.
Но вам следует облегчить Ее под'ем,
открывая ваши верхние чакры вашей уверенностью в себе.
Пожалуйста, поднимите вашу правую руку
и положите ее на верхнюю часть живота и хорошенько нажмите.
Продолжаем работать на левой стороне.
Ноги не соприкасаются.
А теперь,
с полной уверенностью в себе,
мы говорим десять раз в сердце
"Мать, Я есть мастер самого себя". Скажите, пожалуйста
"Мать, я есть мастер,
я есть свой собственный гуру".
Дело в том, что все десять духовных учителей, сатгуру,
создали этот центр для вашего же собственного
духовного восхождения. И мать всегда хочет, чтобы ее дети
имели не только то, что она сама,
но гораздо больше.
Теперь,
в самом начале, Я должна вам сказать,
что вы не это тело, не этот ум,
не все эти эмоции,
не эти условности и эго,
а чистый Дух.
А теперь поднимите вашу правую руку и положите ее на ваше сердце,
и скажите с полной уверенностью в себе двенадцать раз
"Мать, Я - чистый Дух. Мать,
Я - чистый Дух" - двенадцать раз –
"Шри Матаджи, Я Шуддха Атма".
Вы должны сказать это с полной уверенностью в себе.
Я должна вам сказать, что это Всепроникающая Сила,
Энергия Любви есть океан знаний,
океан сострадания и блаженства.
Здесь вам нужно сказать с полной уверенностью
"Мать, Я совершенно ни в чем не виноват";
пожалуйста, скажите это шестнадцать раз.
Вы можете сказать "Шри Матаджи, Я - нирдоша,
Я - нирдоша". Скажите это, пожалуйста, шестнадцать раз.
Скажите это для Моей радости.
Поднимите теперь вашу правую руку и положите ее на лоб.
Как Я вам уже говорила,
прощаете вы или нет,
но вы сами не делаете ничего.
Наклоните вашу голову вперед насколько это возможно
и здесь, со всей покорностью и смирением простите всех и каждого.
Просто простите!
Не думайте о тех людях, которые причинили вам страдания
и мучили вас, просто простите их.
Это самый лучший способ избавиться от бремени,
потому что, не простив, вы играете на руку тем,
кого вы не можете простить.
Скажите это от всего вашего сердца
не важно сколько раз, просто скажите, пожалуйста, от всего сердца.
Многие говорят, что прощать - очень тяжело.
Что же в этом трудного?
Просто скажите это.
А сейчас положите вашу правую руку на заднюю часть головы,
отклоните голову назад насколько это возможно,
отклоните ее назад насколько это возможно.
Здесь, от всего вашего сердца, вы говорите
"О Божественная Сила, если я сделал что-либо неправильно,
пожалуйста, прости меня.
Если я сделал что-нибудь неправильное неосознанно,
пожалуйста, прости меня".
Скажите это от всего сердца.
Теперь полностью раздвиньте пальцы вашей правой руки
и центром ладони положите
на родничковую область головы,
которая в детстве была мягкой.
Она называется талу, "талавьям" на санскрите.
Наклоните голову назад
насколько это возможно
и попытайтесь, сильно нажимая и раздвинув пальцы,
двигать кожу вашей головы.
Пусть пальцы уйдут немного назад, раздвиньте их
и создайте хорошее давление, хорошенько нажимайте ими.
Двигайте ими семь раз по часовой стрелке.
Опять же, Я не могу заставить вас захотеть
Получить вашу Самореализацию, вы сами должны попросить Ее.
Поэтому, двигая рукой,
вы говорите семь раз
"Мать, пожалуйста, дайте мне мою Самореализацию.
Мать, пожалуйста, дайте мне мою Самореализацию".
Я не могу никого заставить получить Ее.
Пожалуйста, уберите ваши руки.
Медленно откройте ваши глаза.
Теперь
обе ваши руки направьте ко Мне, вот так.
Наклоните вашу голову
и посмотрите, не исходит ли из вашей головы
прохладный бриз.
Посмотрите над родничковой областью головы.
Некоторые чувствуют его очень близко от головы, но не сверху,
а немного подальше;
а некоторые ощущают его как сильный поток,
и довольно далеко. Вы так же можете почувствовать
тепло или жар. Если вы не простили, то вы ясно почувствуете жар,
исходящий из вашей головы.
Теперь направьте вашу левую руку ко Мне.
Я попрошу вас опять наклонить голову и посмотреть,
не исходит ли из вашей головы прохладный
или теплый бриз.
Вы должны
получить подтверждение,
что же такое Сахаджа Йога.
Возможно, у некоторых из вас теплый или горячий бриз - не важно.
Теперь направьте вашу правую руку ко Мне,
наклоните вашу голову и посмотрите еще раз.
Не кладите вашу руку на голову, держите ее немного поодаль.
Вот тогда вы и почувствуете это. Немного поодаль...
А сейчас направьте обе ваши руки ко Мне, вот так.
Смотрите на Меня и ни о чем не думайте. Вы можете это сделать.
Все те, кто почувствовал прохладный бриз на пальцах рук,
или даже теплый бриз,
а также все те, кто почувствовал бриз на руках
или исходящим из головы, или из головы и из рук одновременно,
пожалуйста, поднимите обе ваших руки.
Пожалуйста, поднимите обе руки.
О Боже! Да благословит вас Бог!
Большинство из вас получило Реализацию.
Большинство из вас получило Ее.
Не говорите об этом,
потому что, если вы опуститесь на ментальный уровень,
вы потеряете это. Просто наслаждайтесь этим.
Я бы хотела, чтобы все вы спали сегодня умиротворенными.
Завтра вы позвоните своим друзьям и многим другим...
Потому что вы не можете заплатить за это,
и ничего с этим поделать нельзя.
Это - ваше, как Мать Земля, которая не знает,
как наполнить семена, чтобы они взошли.
Это есть ваша пурва пунья.
Те, кто не получили Самореализацию, получат Ее завтра.
Пожалуйста, приходите все завтра,
и, пожалуйста, пригласите ваших друзей.
Это самое лучшее, что вы могли бы подарить.
Это и есть то, чего мы так ждали.
Да благословит вас Бог!
Пожалуйста, приходите завтра.
Завтра Я вам расскажу о природе Духа,
что есть Дух.
Посмотрите, что Я сейчас только сделала...
Он хочет, чтобы все вы подошли и взяли даршан.
Сейчас Я сижу перед вами, и это тоже даршан. ..
Нет необходимости дотрагиваться до Моих Стоп.
Завтра мы посмотрим... Все вы так хотите дотронуться до Моих Стоп,
но в этом нет необходимости. Для этого есть политики!
Пожалуйста, принeсите завтра свои вопросы.
Пожалуйста, принeсите свои вопросы.
Я буду счастлива на них ответить.