我向所有真理的追寻者致敬
若我们是真正的真理追寻者
便要对这追寻诚实
诚恳
只有这样我们才能对自己诚恳
证明自己
在这个世界的存在价值
有很多真理的追寻者(sadhakas)
他们从早到晚都在
制订某些仪式
某些静坐的方法
某些虔敬崇拜(bhakti)
阅读某些书籍
但我们要明白，我们成就了什么？
我们身处何方？
作为母亲我要说︰
孩子，你为追寻已经付出了很多
但你找到什么？
你找到最终的实相吗？
你找到经典里描述的东西吗？
今天唱的是马拉塔语的歌曲…
我希望他们能唱些梵文的歌曲
他们的梵文很好
请唱些有关商揭罗大师和其他圣人的歌曲
他们明天会这样做
这首歌曲是诗人Namadeva
在十二世纪的作品
他后来到了旁遮普(Punjab)
在哪里的那纳克(Nanak)很尊重他
还请他应以旁遮普话来写作
他学习旁遮普话后
写了一本这样厚的书
”Granth Sahib”里很多诗句也是从哪里来的
他是个很平凡的裁缝
非常平凡的裁缝
他到另一个村庄
与一位名为Gora kumbhar的圣人见面
Kumbhar意思是指陶艺工，他制造陶瓷
Gora kumbhar正在忙
於准备黏土
Namadeva站在他
面前说
我来是要看Nirgun，看无形相
看chaitanya(生命能量)
但这里却是Saguna，它是有形相的
只有已得自觉的灵
只有圣人才能向另一位圣人说这种话
因为他知道最终的实相
没有自觉的人
不会明白什么是超越这个生命
基督教的多马(Thomas)
他来到印度后
写了很多契约(treatise)
放在埃及的洞穴里
最后被人发现
经过四十八年的研究
现在有一本书是讲述他
我很惊叹
他怎样从头到尾都是在描述霎哈嘉瑜伽
就是你必须体验实相
当然，每一本书，每一本经典都说︰
「认识自己。」我是谁
我必须找出我是谁
我是说我们的精力要
用来找出我们内在的真我(self)
我们说︰「我的身体，我的声音，我的鼻子，我的国家，我，我…」
谁是这个「我」？
这些灵感从何而来？
这个「我」是在我们内里
反映在我们的内心
请你们不要
盲目的接受我
盲目的相信是於事无补
我向你们提供一个科学的假设---
它是怎会发生的
若能证明它，
若你能
体验到我所说的
作为诚实的人，你必须接受它
在西方，与我们相比，他们有其他的问题
极大的问题
当我首次来到英国
你也知道英国人是怎么样，都是难对付的人
很难打破与他们的隔膜
但一旦能打破他们的隔膜
他们都很知识取向
他们会冲向
大学，冲向图书馆
找出关於灵量的一切
Nath Panthis已经写了很多
虽然他做了大量唤醒灵量的工作
但却全都遗失了
当一些德国人，还有其他人来到这里
一些密教术士向他们提供了
一些来自这里的错误资料
这种曲解，
这种错误的程度
我曾经读过一本德国书
它竟然描述灵量是在你的腹部
还有详细的解释
毫无疑问他是很博学
问题是我不知道他学了些什么
他就是这样描述灵量
这个知识我们已经知道了很久
对上天我们有三种取向
一是Vedas(吠陀经)
即使是”vida”的意思也是「去知道」
多马称呼知道的人为”Gnostics”
或”gn”
我不知道在南方你们是怎样说”gnana”
或”gyana”
马拉塔语则是”gn”
"Gnostic”，这些字的意思都是相同的
即博学的人，不是外在的知识
不是思维或情绪
是某些更加超越的知识
他们尝试走相同的道路
在吠陀经，他们曾经说
最先是
最先是sloka
若你不知道
阅读吠陀经也没有用
这「知识」是什么？
就是从你的中枢神经系统去知道
不是从你的思维
或肉身
是从更高的层次去知道
当我们成为人类
我们要谦虚的说自己不是完美的存在体
我们是有某些缺失，不然我们怎会互相战斗
互相争吵？
我的意思是大部分问题都是源自人类的问题
生态的问题，经济的问题，政治的问题
说到源头，一切问题都是
来自人类
那么人类出了什么问题？
动物没有问题，他们是pashu
他们受制於pasha
神控制牠们
人类却拥有自由
但生活得很仓促忙乱
所有这些问题都是
源於他们没有拥有真正的知识
那么，我们该追寻什么真正的知识
我们该何去何从？
有些人想从吠陀经去了解
他们更想了解大自然
和五大元素
当他们向五大元素敬拜
以我们的说法，他们走向右边
这种右边运动在希腊神话中
清楚的显示
之后它变成科学
所有这些便由此展开
左边是bhakti(虔敬)
人们开始盲目的敬拜神
走向神
上庙宇，上教堂敬拜
相信圣人
印度是特别的得天独厚
因为我们的知识都是来自圣人
虽然是有点分歧，有点停滞不前
但知识都是来自圣人
来自大先知(maharishis)
来自预言家
印度另一个优势是他们的宗教
并没有组织
没有组织管理它
这是个很大的祝福
虽然如此
在吠陀经的意识形态
变成某些思维上的幻象(maya)
我们因此有Arya Samaj和所有这些
这是很困难去了解
我是说若你遇见任何Arya Samaji
你不知道怎样应付他们
只能不停的说话，说话---神知道
他说的那些知识
他仍未到达那层次
却满足於阅读来的资料
常常过度阅读
这就是卡比尔(Kabira)所说
"Padi padi pandita murkh bhayo"
过度的阅读，即使大贤大圣者也会变蠢
我过往时常奇怪，怎会这样？
我现在就遇见很多这类人
问题是透过阅读，你不会
知道最终
就如医生
给你治头痛的药
要你吃Anacin
你阅读处方︰
Anacin，要吃Anacin
头痛会增加或减少？
你必须吃药
《吠陀经》是这样写的
你要找出真我
同样，部分的《吠陀经》的内容与《奥义书》(Upanishadas)是一样的
从头到尾《奥义书》都在说
你要找出真我
即使是帕坦伽利(Patanjal)的《瑜伽经》(Shastra)
你读过它，它开始有很少部分是描述vyayama
即
ashtanga(瑜伽式子)
很少部分说
怎样处理所谓的身体毛病
在霎哈嘉瑜伽也有用它
但只是有毛病时才用
不像每个人那样，都去做练习
因此得了心脏病
各种毛病
热力，高血压
有时低血压
有时高血压
他们才来告诉我︰「母亲，我在做瑜伽
你看…
我们不单是肉身的存在体
也不单是思维的存在体
亦不单是情感的存在体
我们还是灵性的存在体
印度第二种取向
是bhakti(虔敬)
虔敬是可以的
上庙宇
却开始堕落
不明白什么是虔敬
克里希纳在薄伽梵歌就是这样说
你必定知道克里希纳是外交家
祂不是母亲
祂知道人类是怎么样的
祂要他们绕圈子的找寻真理
因为没有人喜欢直接
特别在那时候，祂只告诉亚周那
祂向他们说了三件事
从而你看到祂的外交手腕
若你能看透真相
祂最先说的是你要取得Gyana(知识)
祂不是个好的推销员
好的推销员不会马上把最好的推销给你
但祂说你必须先取得Gyana
就是这样。”Gyana”即在你的
中枢神经系统中的知识
祂说的第二件事是
你必须bhakti(虔敬)
无论你给我果实，花朵或水
我都会接受
但你必须要虔敬，即 ananya
ananya这个梵文 ──即
当你不是他人
当你是已得自觉的灵
若你没有连上
虔敬(bhakti)对你是什么？
很多人抱怨︰
母亲，我断食
做各种事情
你看看我的状态
我变得极之虚弱
不是神的错
你仍未连上
简单如打电话
若电话没有连线
又有什么用？
你误用了电话
没有连上的bhakti(虔敬)是错的
所以克里希纳说︰
「Yoga Kshema vam aham。」先取得瑜伽跟着才取得福祉(kshema)
你先要到达瑜伽
福祉才会来
不然是不能成事的
祂很巧妙的把瑜伽放在首位
祂为什么不说 kshema-yoga？
祂就是这样说虔敬
说到karma(业)
祂说︰「做一切的事情
把它放在大能的神的莲足下
这是不可能的
很多人说︰
母亲，我把所有事情都放在神的莲足下
我认为！即使是谋杀
这些想法只是来自思维
我把它放在神的莲足下
你不能
因为你仍未到达这个状态
霎哈嘉瑜伽士不会告诉我︰
我在提升灵量
他只会说︰「母亲，灵量没有升上来，没有升上来…」
当自己是第三者来说出这些话
他会说︰「它不会到这一边。」
当自己是第三者
因为他已经不在那里
这就是karma
自动的就在大能的神的莲足下
好吧，祂成就万事万物
我们只是工具
假如工具说︰「我在说话。」
你是不会接受的
同样，当我们说︰
「我把我的…」就像这是他们的责任
把它放在神的莲足下
不是这样，它是自动的
自然而然的
是霎哈嘉(sahaja)
是与生俱来的
你们内在全都有这个力量
有些书籍说
灵量是很危险的
这绝对是谬论。我告诉你
我到过很多国家
很多人已经得到自觉
自觉完全没有为他们带来任何麻烦
相反，他们各方面都得到改善
一夜之间，他们放弃毒品
改掉坏习惯
一夜之间他们都被治好
这是…我并没有做什么
我是说你们或许以为我做了些什么，我什么也没有做
是你的灵量成就的
它是怎样运作
怎样帮助你是很令人惊讶的
因为她是你的母亲
你个人的母亲
她知道你的一切
你也可以说，她把你的一切纪录下来
她卷曲成三圈半
是因为某些数学程式
当她上升
或许会散发一点热
你也可以说
因为她要有点挣扎才能升起
少少的热力有时会从一些人散发出来
假如你是个肝病病人
你的双手或许会感到少许热，只是这样
你们每一个人都有灵量
它是你内在的纯粹欲望
你们都知道，经济学的定律一般是
你的要求永远得不到满足
今天我们想要一所房子，明天想要一辆汽车
后天想要一架直升机
这样的要求不停的持续着
当我们的要求不能得到满足，我们便为此奋斗
当我们拥有了，却不享受
纯粹的欲望
是你能与无所不在的神的爱的力量合一
我们甚至从未想过有这个力量
我们视它为理所当然
我们看到一切的创造
看到漂亮的花朵
看到小小的种子长成大树
看看你的眼睛
它们是那么漂亮的照相机
谁制造它们？
谁令我们进化到这个阶段？
是什么力量令我们成为人类？
我们从没想过找出答案
因为科学是没法提供答案
一颗种子怎能发芽生长
我们怎会成为人类
我们只知道是这样的
却从不想知道什么是超越这些的
是大能的神散播这漂亮的生命能量(chaitanya)
四周都充满生命能量(prahmachaitanya)
若我这样说
你必须去体验才能告诉我它是否存在
若你只说「不」
代表你拒绝自己与
这个有生命的力量连上的机会
这个有生命的力量令我们进化，这是毋庸置疑的
它组织一切
创造一切
令一切有生命
还协调一切
限制一切
除此之外，它爱你们
它只想与你们一起进步
这样漂亮的力量是无所不能的
它进入每一个原子，进入每一个活生生的胚芽
每一个活生生的存在体
它是那么漂亮地运作
我们甚至感觉不到它的平静流畅
我们看不到花儿从花蕾到
盛放的整个过程，我们就是看不到
花儿从含苞到盛放，我们只说︰「噢！今天看这朵花。」
它是那么美妙，那么美丽
我们甚至不感到有它
但它确实存在
除非我们与这个力量连上
我们是不会知道最终的实相
因为我们并没有注意我们内在的灵
它是我们的注意力的旁观者
当灵量升起
她通过六个能量中心
穿越脑囟骨区
这就是受洗的真正体验
这个灵就像光一样吸引我们
我们的神经有一个新的面向
这个新的面向令我们变成…
我要再说一次我们变成
这不单是讲座，不只是吹牛
也不是某些证书
而是你真的成为集体意识
samuluk chetana
你能感应他人
你能从你的指尖感应到
左边有五
六和七个能量中心
右边有七个能量中心
这七个能量中心代表你的感情
这边则是肉身和思维方面
你能感应别人的所有能量中心
当我们医治人
我们可以说，我们从外医治一棵树
我们医治树叶
可是若你真的要医治一棵树
必须从根着手
我在说你们内在的根
你内在的生命之树
你会很惊讶的即使穆罕默德
也曾描述”Kiyama”
“Kiyama”即复活的时刻
当复活的时刻到了
你双手会说话，也会见证你的一切
他们都在说这个时刻
最后审评的时刻
混乱期(Kali yuga)会带来完满期(Satya yuga)
问题是有多少人会接受它
成千上万的人走到
一些令人疯癫的地方
却不追寻实相
我认为你们需要有上天的智慧
才能明白它
你会很惊讶
我发觉俄罗斯是这方面最值得尊重的国家
因为他们并不那么物质取向
这方面他们没有自由
但却有走向内在的自由
他们很懂得内省，即使他们的作家
例如托尔斯泰和其他作家
我常常阅读他们的作品
他们很会内省
他们是…你会很惊讶，我们常常都要
安排一个大体育馆
但仍有很多人坐在外面
在一处名为Togliatti的地方
最少有二万二千个霎哈嘉瑜伽士
当我到达哪里，我的讲座就是这样出乎意料的成功
我说︰「有没有打扰你们？」
他说︰「母亲，怎会打扰我们？
我们是在神的国度
一处本来不属於我们的国度。」
这种美好的事情全世界都在发生
印度人有其他问题
就是我们有很多制约
即使面前有这种有利的条件
我们却从不响往
我们会敬拜罗摩
敬拜导师
但我们内在得到什么？
你执着於某些事物
但你自己又拥有些什么？
这就是霎哈嘉瑜伽
除非你认识自己
你不会认识罗摩
你谁也不认识
几天前我读过一本由一些疯狂的人
写有关霎哈嘉瑜伽的书籍
他否定有克里希纳
否定有罗摩
否定有耶稣基督，否定每一位
我说︰这种疯狂的人
这是很不科学的
你从未尝试找出答案
怎能这样说？
从未找出答案却说它就是这样
就如我从未到过马德拉斯
却去描述它
你会怎样说我？
同样，很多人写有关神的书籍
正因法律没有禁止他们这样做
他们可以写下任何荒唐的事情
除非我们取得实相
我们不会知道谁是假导师谁不是
就像你问我︰「母亲，他是否假导师
他是否假导师？
我会说︰「你为什么要相信我？」
若我说他不是，你便会
与我争辩
若我说他是，你便会相信我
不需要这样
你自会知道
透过它你自会知道绝对的真理
因为你的灵是绝对的
它给你绝对的真理
明天我会告诉你们多一点灵的资料
我想今天已经足够了
我们必须有…
我想若你喜欢
我们可以有一节给自觉
不用花很多时间
你先要准备好，只要请求
便会得到
当然你必定有很多问题
上次我来马德拉斯时
全部时间都花在回答问题
不停的答问题，问题，问题
但现在我请求你们，若你们有任何问题
把问题放下吧，你可以写给我
明天我会解答你们全部的问题
但现在
可以的话，请先得到自觉
很感谢你们
若你想出外五分钟
可以出外再回来
这是可以的，但不要说话，就是这样
我没有告诉你
印度的第三种取向
是Nath Panthis
耆那教(Jain)有Adi Nath
分裂由此开始
一位导师应该只传授知识给一个门徒-
就像阇拿迦(Janaka)只有Nachiketa 一个门徒
直至格涅殊哇(Gyaneshwara)的时代
即十二世纪
Gyaneshwara格涅殊哇
是他的亲兄弟Nivritinath的门徒
他们都受了很多苦
他向Nivritinath作出一个请求
请让我把真理向大众透露
我只告诉他们
什么也不会做
只告诉他们真理
因为
在一千三、四百年前
Markandeya曾经描述灵量
跟着是商羯罗大师，他也有描述灵量
全都是用梵文
梵文的真我知识仍未
开放给大众
懂梵文的人
却不想得到真我的知识
所以这知识一直都是秘密
他这样请求，跟着他写了格涅殊哇文集(Gyaneshwari)
格涅殊哇文集是马拉塔语的「薄伽梵歌」
他把它扩展，还以很多诗文作装饰
在格涅殊哇文集的第六章
他清楚的描述灵量
第六章是那么的残缺不全
被称为nishiddha
那些所谓
掌管宗教
掌管升进的人
没有阅读它
他们说︰「你不要读这章书
否则你便自找麻烦
所以这章节被列为禁书
没有人想知道它的内容
之后Nath Panthis 成长了
还有伽比尔(kabira)
那纳克(nanaka)
他谈及khalis
那纳克谈及khalis
意思是纯洁，即nirmal
霎哈嘉瑜伽士是nirmal(纯洁)
若任何人滥用了什么
它清楚的显示
圣人不能这样
纯洁的人不会这样
不能有暴力
它是爱
爱是
不用回报(nirvaj)
爱是没有界限
爱是
一视同仁的
就如植物的能量向上升
我是说树液向上升
到达树的不同部位
到叶子，到树枝
到花朵，到果实
再回来
它不会依附树的任何部分
若你黏贴着其中一部分
那部分会死亡
树也会死亡
所以你们必须明白，所有伟大的降世神祇
先知、预言家
他们来到地球都是来自同一棵生命之树
你必须相信他们
若你相信他们
他们全部人
又怎会有争吵？
那些只相信其中一位的人必会争吵
这就是他们为什么不喜欢我们
因为我们相信他们全部人，并不单是信仰
而是真理
我现在要告诉你，这是一个活生生
的进化过程，是最后的突破
你什么也没有做就成为人类
同样，它也是毫不费力
自然而然的(sahaj)
我唯一要告诉你的是你可以怎样滋润你的能量中心
让灵量更容易通过
很简单，你们全部人都必须要这样做
就在现在，不用看着他人
只看着自己
请脱掉鞋子
这会比较好，因为要感觉大地之母
是她每时每刻都吸走
我们的问题
特别是这个瑜伽大地(yoga bhoomi)
我们不知道自己在这个国家出生有多伟大
他们却弄得一团糟，不要紧
若Ram Raja要来，祂必定会来这里
不是以政治的方式，而是以灵性的方式
(它常常往下跌
你可以向上推，但它又跌下
现在好了，它会留在这里
好一点了，谢谢。)
就如我告诉你，你什么也不用做
不用停止思绪
不用花任何力气
不用唸诵任何口诀，什么也不用做
灵量自会做这工作
她很了解你，她可以处理它
只要对自己有信心
自信你会得到自觉
内疚是不自然的
我想你有内疚是因为有人告诉你︰
你是罪人，你是这样，你是那样
在我的眼中，你们没有人是罪人
你是迷失的，你是无知的，但却不是罪人
我们必须明白
要尊重自己
因为我们是很有光辉
很了不起的
因为我们仍未连上
所以我们看不起自己，他人或会看不起你
但你是人类
是进化的缩影
现在只需要小小的突破
一点联系
我可以肯定你会知道「真我」
当你的灵量得到唤醒
穿过你的脑囟骨区
你的双手会感到凉风
这是chaitanya(生命能量)
圣经描述这凉风
为圣灵
古兰经称为"Ruh"
之后你也会感到有凉风
从头顶走出来
当凉风从头顶走出来
你会感到很轻松
平和和喜乐
很多人之后只是在笑
你是应该笑的
创造这个世界就是为了让你能享受
你现在要进入神的国度
哪里你不单在喜乐
和平中
还在极乐中
我想若你在颈项附近的衣服太紧
令你不舒服，你可以放
轻松点
还有若你可以脱下眼镜会更好…
迟些我告诉你，不是现在
因为你要闭上眼睛
不要张开眼睛
我们先向你展示怎样
帮助自己
你因此知道你的能量中心
我们会在左边帮助你
首先
你要像这样把左手向着我
手舒服地放在大腿上
试想像，你不需要到喜马拉雅山
不用做类似的事情
只要舒服的坐在椅子上
便能得到自觉，这是你的权利
把你的左手像这样放
现在我们用右手滋润
我们左边的能量中心
先把手放在心脏的位置
因为这个地方是灵的反映
全能的神的反映
是灵的所在
跟着便到左边
上腹的位置
这是掌管教导的能量中心
若你是灵，你便成为自己的导师
你不需要任何导师
你的灵自会指引你
跟着到左边
下腹的位置
这是令你认识你的
中枢神经系统的知识的能量中心
它给你
纯粹的知识-shuddha vidya
在你的中枢神经系统运作
跟着你的手提升
到你的腹部，用手按着腹部
这是导师原则的能量中心
假若你到过某些假导师哪里
它可以纠正你
跟着把右手放在心脏的位置
现在再次把手放在颈项
和肩膊之间
请把头向右边
当你内疚，这个能量中心便有阻塞
若你感到内疚，这能量中心便有阻塞
它令你生很多病，其一是咽喉痛
还有脊椎炎
因为它们变得怠倦
器官会出很多毛病
所以最好是好好的把手放在这里
把头像这样向着右面
请把右手放在前额
垂下头
这是你寛恕的能量中心
寛恕所有人，不用想你要寛恕谁
无论你原谅不原谅人，你什么也没有做
这只是我们自己的想法
若你不寛恕，便会被误导
所以请把手像这样放
这是寛恕的能量中心
不用想要寛恕谁
又或谁曾伤害你
额轮是非常重要的
因为它的通道是很狭窄
若你不寛恕人，它不会升起
灵量不能通过
只要寛恕
现在把右手按着后枕
我们迟些才做
我只是告诉你轮穴的位置
在这里的后面
因为你常常感到内疚
你以为自己犯错
所以最好是请求
上天力量寛恕，这个轮穴在这里
现在尽量伸展你的手
把手掌按在
头顶的脑囟骨区
即你孩提时软骨的位置
taloo，这里，就是这里
伸展你的手指按着
那么你的头皮便有点压力
一点点压力
请垂下头
现在慢慢用手心移动你的头皮
顺时针方向转动七次---顺时针
顺时针
用力伸展你的手
否则…我是说你的手指
否则它不会有压力
现在完成了
现在
首先要对自己有信心
要尊重自己，
爱自己
现在左手像这样放
双脚分开一点
闭上眼睛
把右手放在心脏的位置
请把右手放在心脏的位置
这是
灵的能量中心，灵住在这里
你可以问我三次，从你的内心
就如问一台电脑
你可以称呼我为「锡吕‧玛塔吉」或「母亲」
无论哪个称呼也可以
母亲，我是否一个灵？
问三次，「母亲，我是否一个灵？
锡吕‧玛塔吉，我是否一个灵？
若你是个灵
你便成为自己的导师
现在请把手
放在左上腹，压着它。
现在，这样问︰
母亲，我是否自己的导师？
问三次，请出自真心
充满信心的︰「母亲，我是否自己的导师？
你是，只问我这个问题
我尊重你的自由
我不能强迫你接受纯洁的知识
你要自己请求
现在请把右手
放在下腹，按紧它
在左边
现在你要说︰
母亲，请给我纯粹的知识，shuddha vidya
锡吕‧玛塔吉，请给我shuddha vidya
说六次
因为这个能量中心有六块花瓣，腹轮
请给我shuddha vidya，纯粹的知识
当你请求纯粹的知识
灵量便会升起
你要以信心去帮助它
开启更高的轮穴
所以请把右手
放在上腹，紧按它
在左边
双脚保持分开
这里
你要很有自信的
说十次︰
母亲，我是自己的导师。」请说︰
母亲，我是自己的导师
因为这个能量中心是所有伟大的导师satgurus
为着令你们升进而创造的
母亲常常都想她的孩子
拥有的不单她所拥有的
还要比她有的多得多
现在
我先要告诉你
你不是这个身体，这个思维
这个情绪
这个制约和自我
你是纯洁的灵
现在请把右手放在你心脏的位置
很有自信的说十二次：
母亲，我是纯洁的灵
母亲，我是纯洁的灵。」十二次︰
锡吕‧玛塔吉，我是shuddha atma
要很有自信的说
我必须告诉你，这个上天无所不在的力量
是知识的海洋
是慈悲和福气的海洋
你必须充满信心的说
母亲，我完全没有内疚
十六次，请说吧
你必须要说︰「锡吕‧玛塔吉，我是Nirdosha
我是Nirdosha。」请说十六次
这样说是为满足我
现在把右手按着前额
就是这样，我已经告诉你
无论你寛恕或不寛恕
你什么也没有做
现在请垂下头
完全谦卑的，原谅所有人
只要寛恕
不要想那些找你麻烦
折磨的人，只要寛恕他们
这是你最佳摆脱负担的方法
因为若你不寛恕
你便会被误导
现在真心的说
多少次没关系，要出自真心，请说吧
很多人说要原谅人是很困难的
有什么困难呢？
只要说原谅人就可以了
现在把右手放在后枕
把头尽量
往后移
你再次真心的说︰
啊！上天的力量，若我犯了任何错
请原谅我
若我无意的犯了任何错
要真心的说
现在尽量伸展你的手
用手心按在
头顶的脑囟骨区
即你孩童时软骨的位置
它被称为taloo，梵文是talavyam
现在垂下头
垂下头
手心用力移动你的头皮
尽量伸展你的手指
请伸展你的手指
用一点力
顺时针方向移动头皮七次
再次，我不能强迫把自觉给你
你必须自己请求
在移动你的手的同时
说七次︰
母亲，请给我自觉
我不能强把自觉给任何人
请放下双手
慢慢张开眼睛
现在
请把右手像这样向着我
垂下头
看看有没有凉风
从头顶走出来
在脑囟骨区
有些人在接近头顶位置感到有凉风，不是在头顶
离开一点点
有些人凉风像喷射一样
很远的
或许是热的，热的也有可能
若你不原谅人，它肯定是热的
现在请把左手向着我
再次垂下头，看看是
凉风还是热风从
头顶走出来
你要证明自己
是霎哈嘉瑜伽，是会变成某些东西的
就如我告诉你，这是没有证书的
有些人或许有热风，不要紧
现在再次把右手向着我
垂下头，再次感觉自己
现在，不要把手放头顶
离开一点你便能感觉到它，离开一点
现在请把双手像这样向着我
看着我，不要想，你能做到
那些感到指尖、或双手
或脑囟骨区
有凉风，或热风
或全都有这些感觉的人
请举起双手
天啊！愿神祝福你们
你们大部分人
都已得到
现在不要讨论它
因为若你在思维层次，便会失去它
只享受它吧
我希望你们今晚都可以安睡
明天请你打电话给你的朋友
因为你不能付钱购买它
什么也不需要做
这是你的，就像大地之母不懂
怎样向种子收取费用令它发芽生长
这也是你的purva功德
那些仍未得到它的人明天会得到
所以请你们明天要来
也请你叫朋友来
这是你能给别人最佳的东西
这是我们期待着的
愿神祝福你们
请你们明天来
我会向你们解释灵的本质
什么是灵
看看现在我做了些什么…
他想你们都来拿取darshan(神的形相)
现在我坐在你们面前，这是神的真身(darshan)
不需要触摸我的双脚，没有这个需要
明天你们会看到…你们都很想这样做
不需要这样做，有政治家想这样！
明天请提问
请你们提问
我很乐意解答