怎樣讓自覺得到成長
1979年10月15日  英國倫敦
這裡多數人是霎哈嘉瑜伽練習者
現在 那些已經得到自覺的人們
那些已經感受到生命能量的人們
一定知道他們現在正發展
成為另一種存有
這種萌芽已經開始
你們必須允許這萌芽
以其自身的方式成就
但是當我們得到自覺 通常來說
我們沒有意識到
這是發生在我們內在的一件大事
這種不可能的觸發
已經在我們內在發生了
而且它必須緩慢地運作起來
它必須使我們成長和進化
因為我們感覺不到我們的自覺
並沒有像我們應該的那樣去認真對待它
此外 我們周圍都是
還不能感受到生命能量的人
他們不知道這個領域 他們從未見過
就像導師Nanaka說過的
它是不可見的（alakh）
他們沒有見過 也不瞭解
並不知道有一種神的力量存在
這種力量能理解 協調 並配合你們
它在集體存有中運作
讓你們感知到集體存有和其它存有
我們稱之為不可見的或者無形的
意思是沒有人看見過 也沒有人瞭解
他們談論這種力量
他們談論神的國度
他們談論神的力量 上天的力量
所有的都是談論 談論 再談論
但一旦你們受觸發
而進入了那個力量之中
你們必須有所成長
除非你們成長進入那個神的力量
否則會被淘汰掉
特別是那些來自假導師
和追隨過虛假事物的人
他們不知道這些東西有多可怕
就像你們站在一條鱷魚上
突然你們發現那是一條鱷魚
你們會以多快的速度逃走
但是 哪怕只是知道
那是一條鱷魚 它會把你們吃掉
都沒那麼容易
因此 這個人也不能意識到
（自己站在一條鱷魚上）
如同你們不能意識到那個內在的觸發一樣
這最困難的事情已發生在你們身上
這是困難的
但已經發生在你們身上
要知道這為什麼會發生
你們認為這是理所當然的
你們也理所當然地接受惡魔
至少不要理所當然地接受惡魔
應儘快遠離它們
然後冥想 冥想
並嘗試讓自己立足於上天愛的國度裡
我說這是上天的愛
你們不能理解什麼是上天的愛
你們不能理解有人愛你們只是出於愛
只是因為那個人愛你們
祂一直在愛著你們 因為祂享受愛
在梵文中這被稱為 avraja
即沒有利益關係 只有愛在流動
即使當這種愛要糾正你們
也是在愛之中糾正
上天愛的保護
是你們的自覺萌芽生長的唯一通道
這種愛賜予你們所需的溫暖
賜予你們所需的力量
賜予你們所需的自信
一切都由上天的愛賜予你們
因此 你們必須意識到
那是愛
愛是一切創造的基礎
神創造了這個世界 這個宇宙
只是因為祂愛你們
祂想要賜予你們祂的祝福
是因為祂愛你們
但問題在於你們愛自己有多少
你們對自己的瞭解有多深
你們沒有進行自我評估
這就是雖然靈量已經升起
你們已經得到了自覺
你們的生命能量在流動
而成長還是非常緩慢的原因所在
因為注意力一直在外面
就算自覺後依然在外面
有時它被吸入在內 然後再次走向外面
此外 我們根本沒有改變我們的舊習性
繼續沿襲這些舊習性
我們的生活結構 思維方式仍然照舊
我們再次發現自己迷失在同樣的混亂裡
現在 霎哈嘉瑜伽給予你們自覺 好吧
但它也會讓你們慢慢自取滅亡
如果你們對自己和你們的存有掉以輕心
如果你們不愛自己
不明白你們是神的工具
籍由此你們將第一次給予人們自覺
將去拯救人們免於溺亡
第一次你們被創造成這樣
你們從前不曾擁有過
也沒有人類曾擁有過
你們今天所獲得的這種能力
能獲得這種能力的簡直是鳳毛麟角
而現在你們已經擁有這種能力
你們卻不想去評估自身的價值
這種能力是有多麼重要
如果你們能意識到這一點
那麼你們會把它展現出來
讓這種力量綻放出來
然而 我發現
現在因為你們全都是霎哈嘉瑜伽士
我可以這樣向你們講述
通常都是關於靈量之類的知識
但我卻發現你們
並沒有覺察到自己靈量的運作
如果試著去理解 祂是最愛你們的
因為祂是你們個人的母親
如果你們試著跟隨祂
你們會明白祂正在暗示
你們內在哪裡出了問題
你們必須要改正些什麼
你們必須做些什麼
因為祂想要讓你們更完美
祂想幫助你們
因此 如果你們開始以愛和理解來注意祂
祂非常愛玩 極其甜美
像個小孩子一樣 富有各種美妙的遊戲
祂處處逗你們開心 想引起你們的注意
祂並不會打擾你們
對祂你們只要保持警覺
祂真正會使你們成熟起來
你們已經看到隨著時間的推移
人們是怎樣成熟起來
但你們必須把注意力
放在祂和你們自己身上
否則 沒有開悟你們的價值是什麼呢
沒有開悟 一個人有什麼價值呢
如果人類沒有被開悟 有什麼用呢
這個設備
如果不把它接入主電源有什麼用呢
其餘的都是無用的 對嗎
正是你們應去提升人們
如同我們有一些煤氣燈 應去照亮人們
一個人跑到煤氣燈那裡 點亮這些燈
唯有他才有能力和力量去點亮這些燈
於是他跑到街上 點亮所有的煤氣燈
必須由他去做這些
他是被指定來做此事的
霎哈嘉瑜伽士必須意識到自己的價值
你們在霎哈嘉瑜伽中成就了什麼
你們已經拯救了多少人
已經幫助了多少人
但恰恰相反 你們自己的問題太多了
你們正通過談話 討論和爭論
給他人製造問題
你們無法通過討論來喚醒靈量
你們必須知道
你們無法通過爭論來喚醒靈量
這必須依靠靈量自身的運作
通過爭論 討論 發牢騷 評判 讓自己迷惑
你們給靈量製造了問題留待她去解決
你們不是在追尋自己的靈嗎
你們不是擔心自己靈體的救贖嗎
如果是這樣 你們正在對靈做什麼
這才是最重要的事情
我想每個人都意識到
只得到自覺並不是終點
因為自覺僅僅是剛剛開始萌芽
你們必須走得更遠
必須對那些還沒得自覺的人心懷慈悲
必須想到他們
必須給予他們自覺 一心一意地去做
但我發現人們仍然忙於別的事情
他們回到原來的生活軌道
你們是該忙碌
我不是說你們不應該為你們的生活做事情
你們應該做的
這是一件我們需要知道的非常重要的事情
我們必須把它成就出來
我們必須讓自覺在內在成長起來
但如果你們說 母親 我們對您有完全的信心
那是不夠的
你們有什麼信心
你們所說的信心是什麼
它是一個如此模糊的術語
信心究竟是什麼
你們分析過“信心”這個詞嗎
有些人認為我們對母親有完全的信心
假如我們唱母親的讚歌 這樣就行了
為此 一個人必須達到
像商羯羅大師那樣的境界
重點是你們對自己是否有信心
對我有信心的人怎會對自己沒有信心
你們必須對自己有信心
對你們的同伴有信心
對其他瑜伽士有信心
我已經告訴過你們
霎哈嘉瑜伽不是靠個體來成就的
認為自己比別人更偉大的人是不可救藥的
任何人都不應該為了顯得自己更偉大
而去做霎哈嘉瑜伽的工作
你們必須共同努力為每個人做事情
你們當中的任何個人認為他比其他人更高
那麼他就大錯特錯了
那就像一隻眼睛說 我比另一隻眼睛高
或者鼻子說我比眼睛高
在宇宙大我的身體裡每樣事物都有自己的位置
每個人既重要又可有可無
你們知道在印度
霎哈嘉瑜伽裡很常見的事情
在這裡卻並不多見
印度人會是這樣 他們有非常好的優點
就像無論什麼時候我去那裡
我發現他們都非常成熟 進展良好
因為他們並非像你們那樣善於思考
你們是大思想家 幻想家和知識份子
我在想 一段時間後 所有知識份子
都在這裡長出了犄角
就像這樣
當你們看到他們
你們就會知道他們是知識份子
他們譴責神和祂的所有做法
從這個意義上 我想說 他們並不是知識份子
而他們（印度人）在某些事情上失敗
你們在某些事情上也會失敗
他們總會有這種事情
有人走出來 例如一個男人
他說 不 我是偉大的 我是這樣 我是那樣
他喋喋不休地說 還貶低其他人
然後突然間 這個人被放倒了
人們感到震驚
母親 發生什麼了
你們不能這樣
如果你們要像那樣子拉住一張鋪開的地毯
你們不能只拉住它的一邊
必須拉住整張地毯
只有一個人不能上演整出戲劇
現在你們站在我的立場
是的 我知道自己擁有所有的力量
當然一切都在那裡
我應該是更高的 我是說本應是
但是 面對你們 我必須下來
我要和你們一起奮力登山
每一步我們都必須攜手共進
你們知道的
有人的某些輪穴受到感染
所以 我就要用到我的輪穴
讓它們來發揮作用
然後感染的問題解決了
就是以那樣的方式去解決的
但是你們知道我要多費勁
我要多努力地工作
讓他人自覺是一項使命
我的靈量並不需要任何東西
你們是知道的
但是它仍要背負著你們沉重的靈量
把它提升起來
那是一件非常沉重的事情
只有擁有真愛的人才能做到
那是唯一的條件
沒有愛的人做不到
這需要太多太多的付出
整個身體都在發送生命能量
每個能量中心在發送生命能量
這並不容易
但正是你們我之間的愛和慈悲
撫慰了我
足以抵償所有的勞累 工作
和我所投入的一切
有時我感到對於某些人這樣做純屬浪費
用在他們身上是如此地浪費
但依然是愛把我們帶到一起
給予心靈的撫慰
讓人感到格外快樂
每個清晨醒來 內在散發著一種清新的芬芳
你們會感到非常的幸福
所以與人相處時要謹慎
你們必須以愛待人
而不是用批評 或是以任何方式貶低對方
當任何情況下你們都不會覺得
自己高於其他人的時候
你們就沒有理由那樣做了
如果你們正提升得更高
那麼你們是在幫助集體的存有
但由此 如果你們覺得自己比他人更高
你們會再次跌下來
因為你們正在拉低集體
如果你們貶低任何人
或像那樣去指責任何人
那麼你們就是在貶低那個人
同樣 你們也不應該去糾正
因為我會在那裡糾正
糾正他人不容易 你們可能會傷害他們
你們甚至並不知道糾正他人的方法
除非你們擁有那些從你們自身的存有
即從你們的愛中散發的強大生命能量
你們才可以糾正他人
因為這是一個自我導向的社會
我們非常擅長傷害他人
你們控制他人
甚至不知道自己是在控制他人
我已經瞭解到在這個國家
有如此多的控制方式
我們以一種非常精微的方式進行控制
我們以控制的方式對他人說話
我們是否曾經坐下來想過
我們要如何和別人交談
向他們表明我們的愛呢
我會反復地告訴你們
霎哈嘉瑜伽只是愛 愛 愛
你們有多愛別人才是關鍵點
輕視 批評是不好的
昨天你們還是照舊 今天你們會好些
你們還會變得更好
當然對於有些很難相處
或者諸多麻煩的人
你們應當清楚地告訴他們
對不起 先生 你們很負面
我們不能忍受你們
或許也有某些狡猾的人進來找你們麻煩
一定程度上還可以（容忍）
然後你們必須告訴他們
我們很抱歉(你們得離開)
但是 就連判斷一個人是否負面
他正在做什麼樣的事情
你們也只是通過思考
通過理性化的思考來進行
不要通過理性 而是要通過生命能量來判斷
因為通過理性看
一個可能表現很好的人
也許（是個負面的人）
一位女士來到這裡
她可能是一個可怕的人
所以 你們入靜的程度意味著你們愛的程度
當你們想起別人 想想你們有多麼愛他們
只是試著去想一想這是多麼美好
如果那不是愛 是仇恨
這就像一股灼人的熱浪 你們知道
那將會徹底帶走你們心中
所有的美麗和平靜
只有通過愛 霎哈嘉瑜伽才會傳播
這麼多年來你們已經看到了仇恨的力量
你們已經看到人們是怎樣以仇恨相待的
他們是怎樣談論和對待彼此的
他們彼此之間沒有溫柔 沒有友善
他們彼此如針尖對麥芒般相處
你們現在必須改變這一切
你們必須創造人們彼此相愛的世界
不為別的任何事情 不為金錢 不為地位
不為美貌 不為性 只是為了愛
只因你們已經得到愛的祝福
從下次開始 我們將做宣傳
更多新人會進入霎哈嘉瑜伽
而且我確信人數還會增加
但我告訴過你們 你們所有人要弄清楚
自己可以帶多少人進來
並讓他們有所進展
我要說 吉姆做得很好 非常出色
我為他感到自豪
他已經去做了很多事情
他獨自一人去開展工作
在那裡與可怕的魔鬼作戰
但是他做到了
你們所有人都必須支持他
還要支持那些想做事情的人
把你們的心思放在這樣的事情上
我們一直在考慮工作
考慮這個 考慮那個的
這是一段不容錯過的寶貴時光
我們生生世世都在忙著工作 賺錢
結婚 生子然後死去
這一生 讓我們做一些特別的事情
整個宇宙都是為此而創造的
為其他人打開天堂之門
你們必須要勤勉
你們很清楚在霎哈嘉瑜伽裡沒有強制
也沒有設定時間
沒有強迫 因為我說它是愛
如果你們不想做 沒有人會強迫你們
但正如我所說
霎哈嘉瑜伽會讓你們慢慢地自取滅亡
直到你們完全進入幻象
你們才會知道自己
已經失去了所有生命能量
會到那樣（嚴重）的程度
如果我們已經進入前所未有的階段
那麼我們所採取的方式也必須是前所未有的
你們不能再使用之前所使用的方法
你們必須改變你們的方法
通過愛來判斷你們的每一個行動
你們可以為別人做出多少犧牲呢
你們能為別人犧牲什麼呢
你們能為別人提供什麼服務呢
霎哈嘉瑜伽士們 我說的是
這裡不存在犧牲
如果你們明白 並不存在犧牲 那就是愛
如果你們愛某人
比如說 你們想為那個人帶一支玫瑰
你們去到市場
費了很大勁你們得到了玫瑰
當你們得到它時你們感到很開心
但後來你們的手指被刺到了
你們依然不介意
流血了 沒有關係
你們只是期待著看見他
當你們看到那個人
你們忘掉期間所發生的一切
你們送玫瑰只是象徵性地表達你們自己
你們覺得能夠送給那個人玫瑰
是多麼開心啊
在我們生活中每天都在做著這樣的事情
但在霎哈嘉瑜伽裡 你們不知不覺就做了
這些事情就發生了
你們是傳送者
你們坐在任何地方進入冥想狀態
你們都是在傳送生命能量
你們知道嗎
在冥想時 如果你們在想著自己的工作
或以前一直在思考的事情
那麼這種傳送就會變得比較差
冥想時 要想著愛
想著整個國家 整個世界
你們就是愛之波浪的傳送者
愛因你們而流動
我曾經告訴你們
你們是照著格涅沙的樣子被創造出來的
這也是你們要去做的
你們知道 生命能量從你們身上發出來
你們在發送生命能量 這是你們知道的
這意味著你們就像從大地之母的子宮
拋出的神祇那樣
一座大的寺廟平地而起
成千上萬的人前去敬拜
他們說 這是一個Jagrut Devata的寺廟
“Jagrut”意思是開悟的 覺醒的
其實那只是一塊石頭
一塊拔地而起的石頭
人們在它上面建起一座寺廟
然後去那裡敬拜它
現在很多很多的覺醒的 自覺的靈
已經坐在這裡了
都是活生生的 可移動的
他們有理解力 能嫺熟操控
石頭只會散發出生命能量來潔淨氣場
但你們可以提升靈量
石頭不能提升靈量 你們可以
對於靈量 你們在做什麼
你們得到了如此寶貴的東西
對於它 你們在做什麼
是不是因為靈量無關乎利益
所以我們如此緩慢地接受它
假如它是一項企業經營
那麼每個人都會行動起來 不是嗎
我們必須改變理解的方式方法
神的獎賞比任何企業經營
所能給予你們的多一千倍
當祂祝福你們時
你們甚至沒法用語言去感謝祂
祂會做到那個程度
我們是依靠祂 還是照舊
我們必須大大地改變自己
必須轉化自己 進入一種新的思維方式
那是非常非常重要的
我希望你們會思考我今天對你們所說的
不要過著一種不能帶給你們任何幸福的生活
你們的朋友是霎哈嘉瑜伽士
改變你們的朋友
改變你們的生活方式
你們會享受更多
這是為了讓你們去理解
自己和霎哈嘉瑜伽的重要性
除非它成為一項企業經營
否則沒有人會認真對待它
這是西式的思維方式
它必須——這到底是騙人的還是真正的企業經營
都不重要
只要是金錢交易 大家都會行動起來
但是當說到霎哈嘉瑜伽
他們就會沒有時間 甚至連冥想也沒有時間
因為我們還沒有愛
我們的內在沒有感受到愛
我希望你們能感受到那愛的深度
然後 你們就會為了自己
為了他人 全力以赴去成就