Většina z vás jsou sahadajogíni.
... nesrozumitelné ...
Ti, kteří získali realizaci,
ti, kteří pocítili vibrace,
musí vědět, e se nyní
vyvíjejí v jinou bytost.
Klíčení začalo
a musíte umonit tomuto klíčení,
aby se vyvíjelo svým vlastním způsobem.
Kdy však získáme realizaci,
obvykle si neuvědomujeme,
e je to obrovská věc,
která se v nás odehrála,
e se v nás odehrálo toto
nastartování, které je nemyslitelné,
a e se to musí pomalu vypracovat.
Musí se to v nás rozvinout.
A protoe to nevnímáme,
nebereme svou realizaci
tak váně, jak bychom měli.
Navíc jste obklopeni lidmi,
kteří tyto vibrace nepocítili.
Neznají tuto oblast,
nikdy ji nepoznali.
Jak to nazval guru Nának,
je to alakhja (nepozorovatelné).
Neviděli ji,
nevědí o ní, nevědí,
e existuje Boí síla,
která chápe, koordinuje,
spolupracuje s vámi,
která působí v kolektivní bytosti,
která vás činí vědomými,
vědomými si této kolektivní
bytosti a také ostatních.
O této alakhja, nebo ji můeme
nazvat parokša (neviditelná),
kterou nikdo nevidí,
o které nikdo neví,
mluví o ní, mluví
o Boím království,
mluví o Boích silách,
o Boské síle.
Jsou to jen řeči, řeči, řeči...
Ale jakmile jste jednou nastartováni,
musíte do toho dorůst.
Pokud do toho nedorostete,
budete vyhozeni,
zvláště lidé, kteří přišli
od falešných guruů
a od falešných věcí,
které následovali.
Nevědí,
jak hrozné tyto věci jsou.
Jako kdy jste na krokodýlovi
a najednou zjistíte, e je to krokodýl
- jak rychle byste před ním utíkali?
Ale ani pochopení toho, e je to
krokodýl a e se vás chystá serat,
nepřichází tak snadno.
Take tohle si také neuvědomujete,
stejně jako si neuvědomujete, e ono
spuštění, které je tím nejtěším,
se vám přihodilo.
Spuštění je obtíné,
ale došlo k tomu a vy víte,
proč k tomu došlo.
Berete to jako samozřejmost a také
ďábly berete jako samozřejmost.
Alespoň ty ďábly neberte
jako samozřejmost.
Utečte od nich,
jak nejrychleji to jde.
Meditujte, meditujte a snate se
usadit v říši Boské lásky.
Říkám, e je to Boská láska.
Nemůete pochopit,
co je to Boská láska.
Nemůete pochopit ádnou
lidskou bytost,
která vás miluje pouze
kvůli samotné lásce.
Jen proto, e vás
ten člověk miluje,
nepřestává vás milovat,
protoe se touto láskou těší.
V sanskrtu se tomu říká
avjada (přirozený),
- není tam ádný zájem,
avjada,
jen to plyne.
Dokonce i kdy vás opravuje,
opravuje vás v lásce.
A ochrana Boské lásky
je jediný způsob,
jakým klíčíte.
Tato láska vám dává potřebné teplo,
potřebnou sílu, potřebnou důvěru.
Tato Boská láska vám dává vše.
Take člověk si musí uvědomit,
e je to láska a láska a láska,
která je základem celého
tohoto Stvoření.
Bůh stvořil tento svět, tento vesmír,
jen proto, e miloval.
A chce vám udělit toto poehnání,
protoe vás miluje.
Ale problém je v tom,
jak moc milujete sami sebe.
Problém je, nakolik
rozumíte sami sobě.
Neceníte si sami sebe,
a to je důvod, proč,
i kdy Kundaliní vzestoupila
a vy jste získali realizaci,
vaše vibrace proudí,
váš růst je velmi pomalý.
Protoe pozornost byla vně,
a i po realizaci je vně.
Někdy je vtaena dovnitř,
ale opět jde ven.
Také vůbec neměníme
své staré návyky.
Dríme se svých starých návyků.
Naše ivotní uspořádání, naše styly
myšlení zůstávají stále stejné
- opět se ocitáme ve stejném
marasmu.
Nue, Sahada jóga vám dává
realizaci, dobrá,
ale také vám dává dlouhý provaz,
na kterém se můete oběsit,
pokud nevěnujete pozornost
sami sobě a své bytosti,
pokud nemilujete sami sebe
a nechápete,
e jste nástrojem Boha,
jeho prostřednictvím lidem
poprvé dáte realizaci,
zachráníte lidi před utonutím.
A je to poprvé,
co jste takto stvořeni.
Tuto schopnost, kterou jste nikdy neměli
a nemají ji ádné lidské bytosti,
jste získali právě nyní.
Tuto schopnost mělo jen
velmi málo lidí,
velmi, velmi málo lidí.
Ale nyní jste tuto schopnost
získali
a nechcete sami sebe zhodnotit.
Jak je to důleité -
kdybyste si to dokázali uvědomit,
pak byste to vypracovali
a umonili byste přijít
tomuto času květů.
Naopak zjišuji -
dnes, protoe jste všichni sahadajogíni,
k vám mohu takto mluvit,
obvykle to bývá o Kundaliní
a podobně -
- zjišuji, e nevnímáte pohyby
své Kundaliní.
Kdy se pokusíte pochopit, e ona
je ta, která vás nadevše miluje,
protoe je vaší individuální Matkou,
a kdy se ji pokusíte následovat,
zjistíte,
e vám naznačuje, kde máte problém,
co je třeba napravit, co máte udělat.
Protoe vás chce zdokonalit.
Chce vám pomoct.
Take kdy ji začnete pozorně,
s láskou a pochopením sledovat,
- je velmi hravá,
nesmírně milá,
plná krásných hrátek
jako malé dítě.
Tu a tam vás polechtá,
přivolá vaši pozornost.
Nedělá vám ádné potíe.
Musíte jen být vůči ní ostraití
a opravdu vás nechá dozrát.
Viděli jste lidi, jak časem dozráli.
Musíte však věnovat
pozornost jí i sobě,
jinak jakou máte cenu
- bez osvícení?
Jakou hodnotu má člověk
bez osvícení?
K čemu je mít lidské bytosti,
kdy nejsou osvícené?
K čemu je tento přístroj,
kdy není zapojen do sítě?
Celé je to k ničemu, nebo ne?
A jste to vy, kdo musí lidi
pozvednout.
Vy musíte lidi osvítit.
Jako kdy máme plynová světla -
člověk přiběhne k plynovým
světlům, aby je rozsvítil,
jen on má tu moc nebo
schopnost to udělat.
Take běí po ulici
a rozsvěcí všechna plynová světla.
Je to on, kdo to musí udělat.
Je k tomu určen.
Sahadajogíni si musí uvědomit,
jaká je jejich hodnota.
Co jste vytvořili díky Sahada józe?
Kolik lidí jste zachránili?
Kolika lidem jste pomohli?
Místo toho máte tolik
vlastních problémů
a vytváříte problémy ostatním tím,
e mluvíte, diskutujete, hádáte se.
Nemůete to vydiskutovat,
to musíte vědět.
Nemůete to vyargumentovat.
Musí to fungovat samo.
Tím, e se hádáte, diskutujete,
rozčilujete, posuzujete,
matete sami sebe,
vytváříte pro svou Kundaliní
problém, který musí vyřešit.
Nehledáte svého Ducha?
Nemáte starost o spásu
svého vlastního Ducha?
Pokud ano, co pro to děláte?
To je to nejdůleitější.
Myslím, e si to kadý uvědomuje,
e pouhým získáním
seberealizace to nekončí,
protoe je to jen klíčení,
které začalo.
Musíte jít dál. Musíte mít soucit
s ostatními, kteří to ještě nezískali.
Musíte na ně myslet,
musíte jim to dát; pracovat na tom,
věnovat tomu veškerou svou mysl.
Stále však zjišuji, e lidé jsou
zaneprázdněni jinými věcmi.
Vracejí se do stejného kruhu.
Měli byste být zaneprázdněni. Neříkám,
e byste se neměli něčím ivit, musíte.
To je jedna věc, která je pro nás
velmi důleitá, abychom věděli,
e to musíme vypracovat. Musíme
tomu dovolit, aby to v nás rostlo.
Kdy řeknete: „Matko, všichni v Tebe
věříme, to je všechno.“ To nestačí.
Jakou víru máte? Co myslíte vírou?
Je to tak neurčitý pojem.
Co je to vlastně víra?
Analyzovali jste někdy slovo „víra“?
Někteří lidé si myslí, e:
„Všichni věříme v Matku,
kdy Jí zpíváme chválu - hotovo!“
K tomu musí člověk dosáhnout
určitého stádia,
jako dosáhl Ádi Šankaráčárja.
Máte víru v sebe sama?
O to jde.
Kdo má víru ve mne?
Ten, kdo nemá víru
v sebe sama?
Musíte mít víru v sebe
a ve všechny své bliní,
ve všechny ostatní
sahadajogíny.
U jsem vám řekla, e Sahada jóga
nebude fungovat individuálně.
Kadý, kdo si myslí: „Já jsem
něco většího ne ostatní,“
je ztracený případ.
Nikdo by neměl dělat Sahada
jógu sám pro sebe.
Musíte pracovat kolektivně
pro kadého.
Kadý z vás, kdo si myslí, e má
něco vyššího, ne mají ostatní,
se šeredně mýlí.
Je to, jako kdyby jedno oko říkalo:
„Já jsem výš ne druhé!“
nebo kdy nos říká:
„Jsem výš ne oči!“.
Všechno má v těle
Viraty své místo
a kadý je tak důleitý,
stejně jako postradatelný.
Víte, co se děje v Sahada józe
- v Indii je to velmi běné,
tady ne tolik. Indové to tak dělají -
mají určité velmi dobré stránky -
kamkoliv přijdu, najdu je velmi vyspělé
a velmi rozvinuté, protoe nejsou
takoví myslitelé jako vy.
Vy jste velcí myslitelé,
vizionáři, intelektuálové.
A říkala jsem si,
e všichni intelektuálové
si tady za nějaký čas
vypěstují takovýto roh.
A kdy je uvidíte, poznáte,
e tito intelektuálové,
kteří odsuzují Boha a odsuzují
všechny Jeho cesty,
nejsou a takovými intelektuály.
Ale (Indové) v určitých věcech
selhávají,
zatímco vy selháváte
v určitých věcech.
Vdycky měli takovou tu věc, e se
objevil někdo, třeba jeden člověk,
který řekl: „Ne, já jsem něco velkého!“
A pak říká: „Já jsem to, já jsem tamto!“
Pokračuje v tomhle harcování
a shazuje ostatní lidi.
A pak najednou takový
člověk padne
a lidé jsou šokováni.
„Matko, jak to? Co se stalo?“
Víte, kdy máte táhnout
i takový mrtvý koberec,
nemůete táhnout jednu
jeho stranu, musíte ho nést celý.
V celé hře nemůe vystřelit
jen jeden člověk.
Nyní zaujměte mou pozici.
Ano, já vím, e mám všechny síly,
všechno tam samozřejmě je,
předpokládá se, e jsem mnohem výš
- předpokládá se, měla bych říct.
Ale abych se vám postavila
tváří v tvář,
musím sestoupit dolů;
musím s vámi probojovat
cestu nahoru do kopce.
Na kadém kroku musíme
jít spolu ruku v ruce. Víte to.
Někdo má napadené nějaké čakry,
tak do hry zapojím svoje.
Funguje to.
Funguje to tak.
Ale víte, jak moc musím bojovat,
jak usilovně musím pracovat.
Je to náročný úkol,
dávat realizaci.
Moje Kundaliní nic nepotřebuje,
to víte,
ale přesto musí na sobě nést
vaši těkou Kundaliní a pozvednout ji.
Je to velmi těká věc.
To můe udělat jen osoba
skutečné lásky,
to je jediné kritérium.
Ten, kdo nemá lásku,
to nemůe udělat,
protoe je to příliš náročná věc.
Celé tělo vibruje, kadé centrum
vibruje; není to snadné.
Ale je to jen láska,
soucit mezi vámi a mnou,
který mě uklidňuje,
který překrývá všechny úkoly
a práci a to, co do toho musím vloit.
A někdy je to takové plýtvání,
s některými lidmi.
Je to s nimi takové plýtvání.
Ale přesto tato láska,
která nás spojila,
dává tento uklidňující pocit
a cítíte se tak radostně.
Kadé ráno vstáváte
s novou vůní v sobě
a cítíte se tak šastně.
Take buďte opatrní,
v jednání s lidmi, musíte
jednat s láskou,
ne s kritikou nebo jakýmkoli
způsobem je shazovat.
Kdy nejste nikomu nijak nadřazeni,
pak není důvod, proč by se to
mělo dělat tímto způsobem.
Pokud se dostáváte jakýmkoli způsobem
výš, pomáháte kolektivní bytosti.
Pokud přitom ale máte pocit,
e jste výš ne ostatní,
opět se dostáváte dolů, protoe
stahujete dolů Kolektivní bytost.
Pokud někoho shazujete
nebo odsuzujete,
pak toho člověka sráíte dolů.
A také byste neměli opravovat, protoe
já jsem tu od toho, abych opravovala.
Není snadné opravovat druhé,
můete jim ublíit.
Ani neznáte způsoby,
jak lidi opravovat.
Pokud máte tyto silné vibrace, které
z vaší bytosti vyzařují jen a jen lásku
- pak to můete dělat.
Díky společnosti orientované na ego
jsme velmi dobří v ubliování druhým.
Ovládáme druhé.
Ani nevíme, e druhé ovládáme.
Zjistila jsem, e v této zemi
máme tolik způsobů,
kterými dominujeme, a to
velmi rafinovaným způsobem.
Mluvíme s lidmi tak,
e je ovládáme.
Sedli jsme si někdy a přemýšleli,
jak budeme mluvit s druhými,
jak jim budeme naznačovat
svou lásku?
Znovu a znovu vám budu
opakovat, e Sahada jóga
není nic jiného ne láska,
láska a láska.
Nejdůleitější je to,
jak moc milujete druhé.
Pohrdání,
kritizování - to není dobré.
Včera jste byli naprosto stejní,
dnes jste na tom lépe
a budete na tom ještě lépe.
Samozřejmě, e některým lidem,
kteří jsou velmi těcí,
kteří jsou velmi problémoví,
byste to měli říct na rovinu:
„Promiňte, pane, jste velmi negativní,
nemůeme vás snést.“
Existují také lstiví lidé,
kteří mohou přijít
a snait se vás trápit.
Do určité míry je to v pořádku,
pak jim musíte říct - je nám líto.
Ale i to, e posuzujete, zda je člověk
negativní nebo co dělá za věci,
jen o tom přemýšlíte,
racionalizujete to
- (musíte to dělat) ne prostřednictvím
racionality, ale prostřednictvím vibrací.
Protoe podle racionality se člověk můe
moná jevit jako velmi milý člověk,
nebo přijde nějaká dáma,
a přitom bude příšerná.
Take to, jak moc meditujete,
znamená, jak moc milujete.
Kdy myslíte na druhé, myslete
na to, jak moc je milujete,
jen se snate myslet na to,
jak je to krásné.
Pokud to není láska,
je to nenávist.
Je to jako spalující ár,
který vám úplně vezme všechnu
krásu, jemnost vašeho srdce.
Jen díky lásce se bude
Sahada jóga šířit.
Celé ty roky jste vídali
sílu nenávisti.
Viděli jste, jak se lidé nenávidí,
jak o sobě mluví,
jak se k sobě chovají. Není v nich
ádná něha, ádná laskavost,
jak jsou vůči sobě nabroušení.
To všechno teď musíte změnit.
Musíme vytvořit svět lidí,
kteří se milují,
jen tak
- ne kvůli penězům, ne kvůli postavení,
ne kvůli kráse, ne kvůli sexu,
jen kvůli lásce,
jen proto,
e jste byli poehnáni láskou.
Příště uděláme reklamu
a přijde mnoho dalších lidí,
kteří budou v Sahada józe noví.
A jsem si jistá,
e jich bude přibývat.
Ale říkala jsem vám,
e všichni musíte zjistit,
kolik lidí můete sami
přivést a vytrénovat.
Musím říct, e Jim odvedl velmi dobrou
práci. Jsem na něj velmi hrdá.
Šel a udělal takovou spoustu věcí
a sám to vypracoval,
bojoval tam s tak strašným monstrem,
ale dokázal to.
Všichni ho musíte podpořit
a také takové lidi,
kteří chtějí něco udělat.
Dejte se do něčeho takového. Pořád
přemýšlíme o práci, o tomhle a tamtom.
Toto je velmi cenný čas, který
bychom neměli promarnit.
Všechny své ivoty děláme práci,
vyděláváme peníze,
bereme se, máme děti a umíráme.
V tomto ivotě udělejme
něco výjimečného,
kvůli čemu byl stvořen
celý tento vesmír.
Otevřete brány nebes
pro ostatní lidi.
Musíte být vytrvalí.
V Sahada józe není ádný
nátlak, to velmi dobře víte.
Neexistuje pro to ádné načasování.
Není pro to ádné nucení,
protoe říkám, e je to láska.
Pokud to nechcete dělat,
nikdo vás nebude nutit.
Ale jak jsem řekla, Sahada jóga
dává velmi dlouhý provaz,
na kterém se můete oběsit,
a zcela propadnete iluzím
a ani nepoznáte, e jste ztratili
všechny své vibrace.
Je to a do takové míry.
Jestlie jsme vstoupili do něčeho,
co nemá obdoby,
musíme se vydat po cestách,
které nemají obdoby.
Nemůete jít cestami,
kterými jste šli předtím.
Musíte změnit své metody.
Kadé své jednání
posuzujte skrze lásku.
Jak velkou obě můete
přinést pro druhé?
Co můete obětovat pro druhé?
Jakou slubu můete pro druhé
vykonat? Pro sahadajogíny?
Není v tom ádná obě.
Kdy to vidíte, v čem je obě?
Je to láska.
Kdy někoho milujete
a chcete pro něj třeba růi
a jdete na trh,
s velkými obtíemi tu růi získáte.
Kdy ji dostanete, cítíte se šastní.
Pak ale se vám do prstu zabodne
trn, přesto vám to nevadí.
Krvácí to, nevadí.
Pak u jen čekáte,
a toho člověka uvidíte.
A kdy tu osobu uvidíte,
zapomenete na všechno,
co se mezitím stalo,
a tu růi dáte jen proto,
abyste se symbolicky vyjádřili.
A jak se cítíte šastní, e jste
tu růi té osobě mohli dát.
To děláme ve svých
ivotech kadý den.
Ale v Sahada józe to děláte,
ani byste o tom věděli
- děje se to.
Jste vysílačem.
Všude, kde meditujete,
vysíláte vibrace. Víte o tom?
Pokud v té době myslíte
na svou práci a na jiné věci,
na které jste mysleli předtím,
je toto vysílání slabší.
Myslete na lásku,
myslete na celou zemi,
myslete v té době na celý svět.
Jste vysílači těchto vln lásky
a láska z vás bude proudit.
Kdysi jsem vám řekla,
e jste stvořeni v podobě Ganéši,
a to je to, co musíte dělat.
Víte, e z vás vycházejí vibrace,
e vysíláte vibrace ven, to víte.
To znamená, e jste
jako jakékoli bostvo,
které je vyvreno z lůna Matky,
chci říct z lůna Země,
a je postaven velký chrám
a tisíce lidí se tam chodí klanět.
A říkají, e je to chrám
Dagrút Dévátá. Dagrút
znamená osvícený, probuzený.
A přitom je to jen kámen,
kámen, který vyroste ze země,
a lidé nad ním postaví chrám,
chodí tam a uctívají ho.
Zatímco tady u sedí
tolik lidí, tolik dagrut,
realizovaných duší.
Jsou ivé, pohybují se,
jsou chápavé, manévrují.
Kameny pouze vysílají vibrace,
aby vyčistily atmosféru,
ale vy můete pozvednout
Kundaliní.
Ony nemohou pozvednout
Kundaliní, vy ano.
A co s tím děláte?
Takovou vzácnou věc jste získali.
Co s ní děláte?
Je to proto, e s ní není
ádný obchod,
e ji vyuíváme tak pomalu?
Řekněme, e by šlo o podnikání, pak by
byli všichni na nohou a podnikali, e?
Musíme změnit své způsoby
a metody chápání.
Boí odměna je tisícinásobná,
ne jakou vás můe
obdarovat jakýkoli byznys.
Kdy vás poehná,
nebudete mít ani slova, abyste Mu
poděkovali, jak daleko jde.
Spoléháme na Něho,
nebo na své vlastní staré způsoby?
Musíme se velmi změnit,
musíme se transformovat
do nového stylu myšlení.
Je to velmi, velmi důleité.
Doufám, e se zamyslíte nad tím,
o čem jsem s vámi dnes mluvila.
Neupínejte se k ivotu,
který vám nepřinesl ádné štěstí.
Máte své přátele, kteří jsou
sahadajogíny. Změňte své přátele.
Změňte svůj ivotní řád.
Budete se těšit mnohem více.
To je pro vás, abyste pochopili
sami sebe a význam Sahada jógy.
Dokud to není podnikání,
nikdo to nebere váně.
To je styl západního myšlení.
Musí to být, a u je to hokus pokus
nebo skutečné podnikání,
na tom nezáleí, dokud dochází k výměně
peněz, všichni jsou na nohou a pracují.
Ale kdy přijde na Sahada jógu,
nemají čas ani meditovat.
Protoe jsme ještě nemilovali,
necítili jsme v sobě tuto lásku.
Přála bych si, abyste všichni
pocítili tuto hloubku lásky.
Poté byste se do toho pustili naplno
a pracovali pro sebe i pro druhé.
Ráda bych od vás, sahadajogínů, dostala
několik otázek, pokud je to moné.
Ale někdo by se měl pokusit dát mu
realizaci, můe ji získat během chvilky.
Máte nějakou otázku? Zeptejte se mě
- na cokoli praktického.
Protoe je tu dnes velmi málo nových lidí,
můeme si velmi příjemně popovídat.
Mohla byste mi vysvětlit,
jak je to s tím,
e někdy lidé říkají, e kdy
člověk takhle natáhne nohy,
tak to není dobré a měl by je mít
pod sebou - co je na tom špatného?
Tedy jestli to není sexuální
drádění nebo tak něco,
co je špatného na tom, kdy máte
nohy prostě nataené před sebou?
Přede mnou? Uděláte to královně?
- Ne, ne, omlouvám se. -
Ne, ne, to, na co se ptám,
uděláte to anglické královně?
Ne, ne. Kdy jste sama, co se stane?
Nemyslím, kdy tam někdo je.
Před mou fotografií?
Budete na ni plivat?
Ne, ne, ptám se, kdy tam bude fotografie
vaší královny, budete na ni plivat?
- Je to plivanec? -
Ano, to je! Je to uráka.
Dávat k někomu nohy je uráka.
Je to běná věc!
- Je to zvyk jen v Indii? -
Ne, ne, je to zvyk všude
na celém světě.
To, e jste ztratili všechny
své tradice, neznamená,
e neexistovaly takové tradice
ohledně pokládání nohou k někomu.
Představte si,
e někdo za vámi přijde,
někdo, koho musíte respektovat,
a vy k němu vystrčíte nohy?
To přece pochopí kadý,
i dítě to pochopí.
Víte, smysl pro úctu k nám
přišel zevnitř, ne zvenčí.
Není to racionalita.
Přišel k nám z našeho nevědomí.
Víme, jak respektujeme.
Řekněme, e by někdo řekl: „Co je špatného
na tom, e s někým takhle mluvíme?“
Vidíte? Dejme tomu,
e to někdo řekne,
víte, dokonce i dítě ví, e kdy
mluví se staršími, sklopí hlavu.
Ale tady jsou všichni tak
nenormální. Nevíte, jak co dělat,
protoe všechno je racionalizované.
Zítra si třeba řeknete, co je špatného
na tom, kdy se postavíte na moji hlavu.
Chci říct - jen do toho,
ale takhle to nejde.
Existují určité normální způsoby
protokolu, modlitby.
Jak se modlíte v kostele?
Představte si, e jdete do kostela
a sednete si s oběma nohama
směrem ke knězi.
Co vám řekne? „Dej nohy dolů!“
Tyto věci jsou nám vrozené.
Lidé u spoustu věcí vědí.
Nejsou to zvířata.
Spoustu věcí u znají. Nevíte,
kolik věcí je ve vás zabudováno.
Velmi krásným způsobem
ve svém chápání, jako lidská bytost,
znáte tolik věcí.
Nikde na světě nenajdete nikoho, kdo by
dával nohy před někoho, koho si váí.
To není projev úcty.
Nejde o Indii ani o nic takového.
Jedině, e v Indii si lidé ještě
zachovali veškerý smysl pro úctu.
Na jiných místech jsou tak
rozumoví a tak egoističtí,
e nemají úctu vůbec k nikomu.
Berete to jen jako projev úcty.
Předpokládejme, e někdo
sedí sám a nemá Vaši fotku,
je v pořádku,
kdy si natáhne nohy?
Pak je to v pořádku.
Někdo říkal, e kdy si
člověk natáhne nohy,
tak to vytváří nějakou špatnou energii.
Proto jsem si to chtěla ověřit.
Ne, ne, takhle ne, neztrácíme energii.
Jen jsem myslela na natahování
nohou před někým, koho si váíte.
Řekněme, e tam je moje fotografie
nebo e tam jsem já.
Respektujete mě, e ano? Tak nebudete
chtít sedět s nataenýma nohama.
To se snaím říct.
Ale nějaká ztráta energie
a podobně tam vůbec není.
Kdo vám to řekl? Není to tak.
Takhle se spí.
Nespíte s nohama na zemi.
Jak by to bylo moné? Pokud to někdo říká,
neměli byste to brát jako samozřejmost.
Víte, myslím, e to všechno
také není tak důleité.
Kdy spíte, tak spíte jak?
Je to tak jednoduché
a přirozené.
Víte, to je to,
co se děje s racionalitou.
Velmi jednoduché věci se stávají
tak legrační, e nevím, co říct.
Proto jsem řekla, e vám všem
intelektuálům odtud vyroste roh.
Bude z vás vyrůstat velký roh,
take lidé budou vědět:
„Tak jo, tak jo, tyhle lidi známe.“
A nikdo se k nim nepostaví čelem.
Víte, je to tak jednoduché.
Protoe jste tak komplikovaní, všechny
jednoduché věci vypadají hrozně.
Je to otázka úcty a je to otázka
- kdy spíte, samozřejmě, e natáhnete
nohy takhle, rovně. To je v pořádku.
Kdy sedíte, můete sedět
takhle, ničemu to nevadí.
Nemusíte mít neustále zkříené nohy.
Není to nutné. Pokud děláte nějaké cvičení
nebo něco podobného, můete tak být.
Ale všechno - řekněme teď
například, e máte ruce.
Slouí mnoha účelům, dobře?
Slouí k přijímání vibrací,
k jídlu, ke škrábání.
Kdy se během jídla chcete
poškrábat, tak co s tím?
Je to podobná otázka.
Podívejte se, cokoli máte dělat,
dělejte v ten správný čas,
způsobem, jakým to chcete udělat.
Pokud potřebujete nohy k běhu,
měli byste běet.
Kdy si potřebujete sednout,
měli byste si sednout.
Kdy máte spát, máte spát.
To je přece normální.
Být sahadajogínem neznamená,
e byste si měli uříznout nos.
Ne, to to neznamená.
Znamená to, e máte být krásnější.
Nezáleí na tom,
jestli se desetkrát skloníte,
ale záleí na tom, jestli se
stáhnete, by jen jednou.
Nezáleí na tom,
být pokorný, být pokornější
a pokornější,
je tak sladké a dobré.
Víte, dělá vás to kultivovanějšími,
harmoničtějšími a krásnějšími.
- Mám jeden problém. -
Jaký?
Svým skromným způsobem
jsem se věnoval duchovní
realizaci sebe sama,
osvojil jsem si meditaci,
věnoval jsem se tomu řadu let.
Uvědomil jsem si ten stav
subtilního vědomí
a cítím se
vysoce povznesen
nad tento hmotný svět,
pocit blaenosti, absolutního
klidu, štěstí a radosti.
A vnímám Ducha, na kterém stavím
velice skvostným,
nádherným způsobem.
Tento stav trvá nějakou dobu,
ale nezůstává dlouho,
dlouhý počet dní.
Po krátké době opět zjišuji,
e sestupuji dolů.
A jde to jako po křivce,
a kdy zjistím, e jsem
z té výšky sestoupil,
cítím se trochu znepokojen,
proč se to děje.
A zjistil jsem, e čím více
se odpoutávám
od rodiny, od práce, od přátel,
od jiných věcí,
tím lehčeji se cítím a tím větší
mnoství klidu mi přináší meditace.
Potí je v tomto.
Asi před rokem,
kdy jsem viděl krásnou dívku,
krásnou enu,
zůstal jsem neklidný třeba
dva, tři dny nebo tak nějak.
Kdy jsem se dozvěděl
o Pataňdaliho józe...
Co je to za jógu?
Jakou jógu děláte?
No, jen říkám, e teď jsem
v naprostém pořádku.
Co jste dělal?
Jakou jógu jste dělal?
No, vlastně se neřídím
ádnou jógou jako takovou,
ale studoval jsem Pataňdaliho.
Pataňdali, dobře.
A pak jsem na to meditoval.
Teď jde o toto - ta přitalivost,
kterou jsem cítil před časem, je pryč.
Ale přesto v sobě nacházím
nezlomnou vůli
udret si ten stav mysli,
který mi přináší spoustu blaenosti,
na okamik zmizí
a pak se k němu zase vrátím.
To je můj osobní problém.
Myslím, e jsem se snail
být velmi otevřený.
Ano, ano, to je pravda. Dobře.
Teď nejdřív
- jaké čakry jsou napadené?
Levá Svádhišthána.
- To je ono.
Podívejte, dělat Pataňdaliho
byla chyba hned na začátku.
Jako Matka vám to
musím říct na rovinu, ano?
Protoe Pataňdaliho nelze dělat,
pokud za sebou nemáte
nějakého realizovaného gurua.
Kdy to začnete dělat,
je to neautorizované, chápete?
Je to nedovolená věc.
Jako dejme tomu,
e nejsem policista
a začnu se chovat jako policista,
budu zatčena.
Stejně tak jste to
udělal neoprávněně.
Tím, e jste to dělal neoprávněně,
jste se vydal naprosto
špatným směrem.
Ten směr byl špatný.
A blaenost a vše, co jste získal,
není blaenost, o které mluvíme.
Je to blaenost, kterou člověk získá,
kdy se zbaví odpovědnosti,
můe ji získat.
Víte, kdy se dokáete vymanit
z rodiny, z dětí a z toho všeho,
člověk se můe cítit blaený,
pokud si myslí, e na něj
vyvíjejí nějaký tlak,
nějaký druh připoutanosti
nebo tak něco.
Ale v Sahada józe dochází k tomu,
e se stanete osobností,
která je sice v dramatu,
ale jen ho sleduje.
Stáváte se sakši (svědkem).
To by se mělo stát.
To je skutečnost.
Takto by se to mělo stát.
Jakmile se vám to stane, začnete
celou věc vnímat jen jako drama.
Rozumíte?
Co říká?
Cítí lehký chladný vánek.
Získává to. Ano,
je to realizovaná duše.
Ano, získal realizaci.
Získal ji.
A co tenhle pán
tady před tebou, Marcusi?
Take by se to mělo stát tím
nejpřirozenějším způsobem, spontánně.
A Bůh vám dal tuto ankuru (klíček), který
se nazývá Kundaliní, co samozřejmě víte,
Kabír a všichni tito lidé
o tom mluvili.
Ale je to sahada metoda,
prostě se vám to stane,
ale pouze s realizovanou duší.
Nemůete to udělat sami.
Pokud se o to pokusíte,
uděláte chybu.
A to se stalo u vás.
Nyní tedy musíme účinky tohoto
jevu zcela neutralizovat.
A pak pozvedneme vaši Kundaliní,
čím získáte realizaci, postupně získáte
vibrace a začnete chápat. Dobře?
Take teď prostě zapomeňte
na to, co jste dělal,
a ono to půjde samo.
Pak je to trvalá věc.
Jaké jsou jeho vibrace, Marcusi?
Višudhi.
- Levá nebo pravá?
Získal jste svou realizaci, e?
Ptám se ho.
Je to v pořádku?
Vlevo je tam napadení,
cítíte něco?
Co cítíte?
- Mám slabou bolest v noze.
Kdokoli, kdo má nějaké problémy
týkající se čaker,
kdokoli ze sahadajogínů,
kdokoli, kdo má nějaké problémy
týkající se jeho vlastních čaker,
prosím, zeptejte se mě. Protoe
příště tady bude hodně lidí,
a pak si nebudeme moci povídat,
take se mě na to raději zeptejte.
Dineši, jaký máš problém?
Ádňa.
Vidím to jasně i odsud.
Musíš lidem odpustit.
Rozumíš tomu?
Odpouštět a odpouštět.
A co její vibrace?
Podívej se na to.