Le parole di Warren mi hanno
davvero toccato il cuore
e, se l’Inghilterra è il mio cuore, anche
l’Inghilterra dovrebbe sentirsi commossa.
Questo è lo Spirito di
Shri Ganesha.
E devo dire di aver notato
in Warren molte cose
davvero incoraggianti.
Ogni volta che mi sono sentita
disperata per qualcosa,
vedendo lui ho sentito di dover
fare qualcosa di più,
poiché ho visto che mi ama
davvero tanto,
con una completa dedizione
disinteressata.
Ma dedizione è una parola che non
ha la bellezza dell’amore.
Voglio dire che, se io mi siedo, lui
si preoccuperà immediatamente
che io abbia avuto il tè, oppure
se ho bisogno di riscaldamento
o di piccole cose qui e là: ed io
osservo, sono sorpresa.
Come qualsiasi altro sahaja yogi,
lui salterà di qua e di là
alla ricerca di cose
da sistemare.
Ed anche se una volta esprimo un
dubbio su una cosa: “Forse…”,
lui non la fa, non la fa proprio.
Dirà: “Basta, d’accordo!”.
Non l’ho mai sentito
chiedermi
di concedergli un momento
per incontrarlo, mai.
Neppure una volta mi
ha detto:
“Madre, devo venire ad incontrarla”,
niente, mai!
Non so quanto abbia speso durante
tutto il suo viaggio.
Non lo so, davvero.
E avrei voluto che qualcuno
mi dicesse:
“Madre, dobbiamo pagargli
il viaggio!”,
in quanto ha speso veramente
tutto il suo denaro.
E sono stata contenta che David
mi abbia riportato questa cosa,
ne sono stata molto
contenta.
Una cosa che sento è che non
si può chiedere l’amore:
questa è una cosa che non
si può fare.
È molto difficile chiedere a qualcuno
di amare,
ma credo sia questo il punto
da comprendere.
Quando si pensa a Shri Ganesha,
si deve sapere che Egli ama
talmente la Madre
che, persino da un minimo indizio,
capisce cosa io desideri, Lui lo sa,
mi conosce troppo
bene.
Non è affatto compassionevole
come me,
in quanto non può perdonare
chi cerca di insultarmi,
non può (perdonare) chi cerca
di ingannarmi,
chi prova ad essere arrogante
o egoista.
Non crede in questo (nel perdono),
non può.
Lui vuole punire,
è pronto a punire, è molto ansioso
di punire persone simili.
Ma se io gli dico: “No, risparmialo”,
mi ascolta.
Questa è la sua qualità:
non riesce
a sopportare nulla contro di me,
non può sopportarlo!
E penso che, se fosse
dipeso da Lui,
non so quanti sahaja yogi
ci sarebbero stati.
Persino se dite “No, Madre”, per una
cosa del genere vi taglia fuori.
Ma io non voglio che questo accada,
in quanto Egli non si rende conto
che voi avete ancora bisogno di aiuto,
di attenzione e di immensa compassione.
Voi però potete conoscere vostra
Madre soltanto attraverso shraddha,
attraverso la fede.
E ciò che lui (Warren) dice è vero.
E perché questa fede?
Insomma, voi assistete a miracoli
ogni giorno, non solo per lui:
i giochi, i trucchi, le cose
che accadono,
il modo in cui, lentamente,
ho potuto esprimermi.
Non voglio provocarvi
nessuno shock
e quindi ho cercato di realizzare il gioco
del Divino in modo bellissimo.
Ma sento che, anche ora, la gente
si mette a discutere.
Se dico: “No, questo non funzionerà,
quello non va bene”,
devo impiegare almeno quattro
o cinque ore,
girandoci intorno, per far entrare
nella testa delle persone
che una certa cosa non va
bene, non vi aiuterà.
Ma una volta gli ho chiesto (a Warren):
“Come mai sei così obbediente?”.
Insomma, lui, qualsiasi cosa io dica,
appena riceve un suggerimento, accetta.
Mi ha risposto: “Madre, una volta
ho imparato una lezione,
si tratta del mio matrimonio. Lei non
ha detto di no, ma mi ha detto:
‘Se ciò ti rende felice’, non ha detto:
‘Questo ti darà gioia’.
E io ho imparato la lezione
da questo”.
Ma il punto è che noi non
impariamo la lezione.
Non impariamo la lezione.
Discutiamo,
e questo viene dall’ego.
Se abbiamo il super-ego, facciamo
diventare matti gli altri.
Come uno che è arrivato dall’America
ed insisteva come un matto
per venire ad incontrarmi. Io sono molto
impegnata, non ho tempo, lo sapete.
Devo correggere questo libro,
devo correggere quel libro.
Ora dobbiamo scrivere questo Avvento
e va fatto anche quello.
Devo occuparmi della mia famiglia e
tutto il resto. Sono molto occupata.
Ma quella persona ha fatto veramente
impazzire tutti perché voleva vedermi.
Ora, se venite dall’America, ciò non
significa che dovete incontrarmi
perché non avete mai passato del tempo
con me. Adesso sono impegnata qui.
Quando sono stata in America
andava bene. Ed è la verità.
E non ci rendiamo conto che
ciò che facciamo è
che non amiamo Madre:
non l’amiamo.
Pensiamo alle nostre necessità,
alle nostre idee,
alle nostre chiacchiere,
è un fatto.
Come qualcuno a cui ho detto: “Va bene,
parla tu, sei un buon oratore”.
Ebbene, la persona comincia a parlare
e sviluppa l’ego. Come può essere?
Se cominciate a fare dei bei
discorsi, sviluppate l’ego.
Qualcuno faceva belle foto, quindi
ho detto: “Sono belle fotografie”
e lui si è montato la testa. Non si può
elogiare nessuno in questo paese,
è la cosa peggiore. Lui (Warren)
dice che l’Agnya è pulito,
(ma) io non so quale Agnya
sia pulito, qui.
Non si possono fare elogi. Insomma,
io cerco di essere gentile
e dico: “Oh, le tue fotografie
sono molto belle”,
e immediatamente la persona
sviluppa l’ego.
Se si affida un compito
a qualcuno -
“Bene, tu occupati di questo lavoro,
di affiggere i manifesti” -
qualcuno lo fa e il suo ego si gonfia
come un pallone. Che roba è?
Non c’è profondità. Non c’è
gravità.
E perché? Questa è la domanda
che lui mi ha rivolto spesso:
“Perché accade, Madre?”. Il motivo
è semplice - ne ho parlato
l’altro giorno, credo abbiano un nastro
su questo,  potete ascoltarlo -
ed è che qui abbiamo condotto una vita
superficiale. Siamo persone superficiali.
Infatti la società è così, queste
macchine ci hanno reso così
e abbiamo letto libri. Abbiamo
gratificato l’ego.
I nostri avi andarono a combattere in
altri paesi pensando di essere chissà chi.
Poi abbiamo avuto questa guerra. Con
la guerra siamo anche diventati insensati,
o aggressivi, o abbiamo sviluppato
il super-ego. Abbiamo dei bhut.
Abbiamo dei condizionamenti.
Ci sono tutte queste cose.
Il punto è che non siamo
il nostro Sé genuino.
Così penso che l’essere
che sarà illuminato
dal vostro Spirito sia coperto
dall’ego
e ricoperto da una patina di quella
superficialità che avete.
Quindi, se Madre dice qualcosa,
“Va bene”,
Madre ha fatto qualcosa: “Va bene”
(con atteggiamento superficiale).
Sento che niente arriva in profondità.
Non c’è amore.
Se si ama qualcuno, anche se la persona
è da qualche parte nelle vicinanze...
Voi sapete che Madre è a Londra,
pensate soltanto: “Madre è a Londra”.
Pensate questo! Se mi amate,
pensate questo!
Che pensiero lieto è:
“Lei è in Inghilterra!”
È un pensiero lieto.
Pensate in questi termini.
Ma non funziona
perché quella genuinità,
la genuinità interiore
è coperta dall’ego o dal super-ego.
I vostri bhut stanno nel mezzo.
Così, ciò che accade è che vivete con
questa superficialità assurda.
Interiormente non entra nulla.
Resta tutto a quel livello.
A chiunque chiediate vi risponderà:
“Io sono a posto.
Sono così e così”.
Perché?
Nulla entra in profondità,
perché?
Perché il Sé genuino
è smarrito.
Ciò che vi illuminerà non è
la vostra artificialità.
Conoscete le fibre artificiali: se
avete una fibra artificiale,
niente la penetra.
Essa può penetrare in qualsiasi cosa,
ma nulla può penetrare in essa:
altrettanto, questa artificialità
agisce su di noi.
E noi conviviamo con essa
tutto il tempo.
Ora, il motivo per cui lui (Warren)
ha parlato del Maharashtra
è che in Maharashtra non sono
esposti all’artificiosità,
non sanno cosa sia
l’artificiosità.
La gente pensa che siano
stupidi,
che siano sciocchi, che siano
inetti negli affari,
inetti in questo ed
in quello.
Ma la questione principale è che
la loro essenza genuina
non è offuscata da nessuna
idea assurda tipo:
“Io sono qualcosa
(di grande)!”.
Non ho mai visto Warren sentirsi così
ed è qualcosa di sorprendente.
Non l’ho mai visto sentirsi
importante
né pensare di dovermi stare vicino, di
dover stare in mia compagnia: mai!
Non mi sono neanche mai accorta della
sua presenza. Devo chiamarlo io.
Se non lo chiamo io, non verrà
mai di fronte a me.
Egli vuole vedere se ho
bisogno di lui,
altrimenti non bada a queste cose
(stare in prima fila ecc.).
Sa semplicemente che io ci sono -
“Madre è da qualche parte” -
a meno che io non lo chiami.
Ma se dico
“Warren, ho bisogno di te”, ovunque
possa essere si precipiterà.
È un ottimo esempio per voi. Sono felice
che esistano degli esempi di questo tipo.
Ce ne sono molti altri, non dico
che ci sia solo Warren.
Inoltre, se vi assumete qualche
responsabilità in Sahaja Yoga,
cominciate a pensare di essere
grandi, grandi sahaja yogi:
avete fatto così, avete messo
i poster, avete fatto quello.
Questo rivela il calibro,
denota il calibro.
Persone di condizioni completamente
spacciate sono salite molto in alto,
mentre altre di condizioni
piuttosto normali
non sono [arrivate] da nessuna
parte, sono rimaste dov’erano.
E come mai? È il calibro.
Adesso tutti hanno quel calibro.
Quel che sto cercando di dire è
che ognuno di noi ha
il calibro.
Ma non è evidente
in tutti,
a causa della quantità di strati
di cui sono ricoperti.
Tutti hanno la capacità di amare,
tutti hanno questa capacità.
Ma se vi siete rivestiti completamente
di artificialità, non potete amare.
Quindi, se mi chiedete: “Madre, come si
fa ad amare?”, come faccio a dirvelo?
Io vi amo, senza dubbio. Vi amo
tutti. Vi amo moltissimo.
Mi preoccupo per voi. Ma ciò
che poi trovo,
quando mi preoccupo per qualcuno, è che
quella persona comincia ad approfittarne.
A me non importa che ve
ne approfittiate,
ma chi lo fa va completamente
giù.
Se mi preoccupo di
qualcuno,
costui comincia immediatamente a
pensare di essere molto importante:
“Madre è tanto preoccupata
per me!”.
Adesso cercate di capire che
questa nazione
è il mio cuore, è il mio
cuore stesso.
Ed il Sahasrara non è altro
che il cuore.
Avete notato come sia tutto
già così ben organizzato
che, se la Kundalini deve
farsi strada,
deve aprire un varco nel chakra
del cuore?
Se il vostro cuore non è
a posto,
la vostra Kundalini non può
fuoriuscire dal Sahasrara.
Avete notato che il Brahmarandhra,
l’ultima apertura, è nel chakra
del cuore?
Io conosco tutti molto
bene.
Tra noi ci sono persone che
sono medium, io lo so.
Ma loro non sanno che finiranno
all’inferno.
Quelli in cui vivete sono tempi molto
pericolosi, fate attenzione!
E mi fa stare ancora peggio il pensiero
che non si rendano conto
dei tempi orribili sui quali sono
sospesi i loro piedi.
Quindi non fate i furbi.
So che la lingua inglese ha i suoi
stili e le sue peculiarità,
che lo stile inglese ha i suoi
modi, i suoi metodi.
Dimenticatevi di essere
inglesi!
È il modo migliore.
Gli inglesi pensano: “Noi
siamo diversi,
siamo il cuore, siamo un popolo
straordinario!”.
In Italia l’ho detto ad una giornalista
che era venuta, una bravissima signora.
Lei ha risposto: “Madre, non mi è piaciuta
una cosa, la frase in cui Lei ha detto
che l’Inghilterra è il cuore (mima
un gesto di disgusto).
Come può essere? È orribile”.
Non poteva crederci.
Ha detto: “Lo tollero solo
perché lo ha detto Lei,
ma se lo dicesse chiunque altro,
non lo tollererei”.
Dovete capire, dunque, quanto siamo
andati giù in quanto inglesi,
quanto è calata la reputazione
degli inglesi all’estero.
Il progresso che abbiamo fatto è di aver
ottenuto lo status di punk rocker.
Ebbene, quando in un paese c’è
una situazione del genere,
quanto dobbiamo essere
seri in merito!
Infatti questo paese salverà
o rovinerà il mondo,
poiché si trova nel Sahasrara, laddove
Madre deve essere accettata,
laddove Madre deve essere stabilizzata,
onorata e adorata.
Ma abbiamo noi la serietà per
capire che siamo nati
in tempi in cui la responsabilità
grava molto più su di noi?
Noi non realizziamo che essere
nati nel cuore significa
che la nostra responsabilità è molto,
molto più grande rispetto agli altri.
Invece (pensiamo): “Siamo
nati nel cuore,
quindi siamo persone eccezionali!”.
E finisce lì.
Ci sono alcune cose da fare, cose
semplici che vi aiuteranno.
L’altro giorno ho incontrato uno
che aveva una cosa assurda
come un blocco all’Hamsa. Gli ho
detto: “Hamsa? Come puoi averlo?
Metti l’olio ogni giorno? Metti
il ghee ogni giorno?”.
E lui: “No”. Ho detto:
“Perché?
È una cosa tanto semplice, perché
non la fai tutti i giorni?”.
(Ma la gente pensa) “Madre è qui.
Penserà Lei a noi”.
Non si sente la responsabilità in quanto
manca la serietà. Non lo capite.
Il compito è impegnativo ma voi
potete farlo, ne avete il calibro.
Affrontate voi stessi,
ognuno di voi.
Non si tratta di guardare gli altri,
guardate voi stessi.
E, riguardo agli italiani, noto…
devo proprio dirlo,
devo proprio dire che ciò che
dice Warren è vero, è vero.
Abbiamo Antonio in casa
con noi:
vedo che è molto diverso da
tutti gli altri inglesi.
È molto diverso; è così equilibrato,
è così al centro.
Ho visto poi che vi sono alcune
persone, persone strane,
che sono state con noi sinora ma poi
andranno a seguire qualche corso,
andranno qui e là. È un’assurdità
che accade continuamente!
E una persona così può
rovinare tutti.
Abbiamo proprio tante persone stupide alla
periferia di Sahaja Yoga in Inghilterra.
Da nessun’altra parte ne abbiamo
così tante, alla periferia.
Abbiamo persone eccezionali
ed altre davvero orribili.
Ho provato a fare una lista
nera ovunque
e ne abbiamo avuto il numero
massimo in Inghilterra!
Il numero massimo in
Inghilterra.
Ora che sto per partire
lasciandovi qui,
a volte mi fa davvero male il cuore
poiché mi rendo conto
che non siete ancora abbastanza maturi.
Ma perché non siete maturi?
Perché manca la serietà
in questo.
Poi verranno (a dire:) “Abbiamo bisogno
di un leader, di qualcuno”. Perché?
Perché volete qualcuno che vi
tartassi continuamente
per dirvi cose come queste? Perché
non crescete nella vostra dignità?
Ora sto partendo e dovete
darvi da fare tutti.
Quando andate in India, anche gli indiani
dicono che gli inglesi sono i peggiori.
È certificato.
E voi dovete essere i migliori, persino
meglio degli australiani!
È molto semplice perché ormai
siamo al Sahasrara,
stiamo lavorando a livello
del Sahasrara.
Capite perché devo dirvi
tutte queste cose?
Perché siete nati in questo
paese.
Siete voi quelle persone.
Ma qualsiasi cosa io dica:
“Madre parla molto bene.
Ascoltiamo una Sua registrazione.
Va bene, molto bello ascoltarla!
È un grande intrattenimento, sapete,
Madre sta parlando! Parla molto bene”.
Ma niente (di ciò che dico) entra
in profondità! Niente.
C’è come una copertura di plastica,
una completa copertura di plastica.
Quindi, si devono apprendere
certe cose,
alcune cose, ad esempio il chakra
del Vishuddhi:
gli inglesi non parlano ma
muovono troppo la testa.
Se dicono di sì, andranno avanti
a dire “Sì, sì, sì, sì...”.
Muovono il collo continuamente.
Insomma, hanno il collo lungo
e devono muovere il collo continuamente.
Non ce n’è bisogno!
Perché flettere così tanto
il collo?
Anche se dicono qualcosa:
“Sì, sì, sì, sì”.
Diranno, ad esempio: “Il programma
di oggi è andato molto bene”,
“Sì, sì, sì”, se lo certificano
da soli.
Ma non si accorgono, dato
che non vogliono vederlo,
che è il Vishuddhi chakra.
Voi non parlate perché, quando parlate,
vengono fuori cose orribili
e quindi avete una tale paura
di parlare che state zitti.
Parlate invece con voi stessi allo
specchio, parlate a voi stessi.
Pensate a come potete essere rispettosi,
come potete essere gentili,
come potreste essere
gradevoli.
Invece no: l’esercizio è soprattutto
sul sarcasmo,
soprattutto sul dire cose
dure e orribili,
tutto qui.
[Il modo di parlare] dovrebbe avere -
so che è una predisposizione –
un elemento di bellezza. Non dovrebbe
essere un sermone serio, no.
Ma dite qualcosa di dolce
e gentile.
È molto evidente quando io dico
qualcosa di dolce.
L’altro giorno, ad esempio, eravamo
in Francia e ho detto a Guido:
“Sarebbe meglio che tu parlassi in
italiano e qualcuno ti traducesse”.
Strada facendo pensavo proprio:
“Chi tradurrà Guido?
(Ci vuole) qualcuno che conosca bene
l’italiano e il francese, chi lo farà?”.
E, entrando nella sala, ho visto
Ruth, lì in piedi.
Non l’avevo vista, non sapevo che fosse
lì. Aveva fatto tutta quella strada.
Aveva fatto tutta quella
strada
ed ora teneva in mano il microfono
e parlava.
Sapete, il mio cuore si è allargato
così tanto
che ho sentito proprio il desiderio
di abbracciarla.
E gli occhi esprimevano ciò
che provavo.
Il modo in cui si è presentata,
lei era lì.
Ero preoccupata di chi avrebbe
tradotto ed eccola lì.
Vedete, anche io ricevo aiuti
come questo:
quando le persone mi amano
so che ricevo un aiuto.
Ma se non mi amano
ci sono ostacoli,
problemi, di tutto. Tutte
assurdità.
A volte si è così stufi da non volerli
vedere, a volte capita.
Ma se c’è amore, sapete, l’intera
comunicazione funziona con l’amore,
con questo amore sottile. L’intero etere
possiede questo amore più sottile,
tutta la materia ha questo amore
più sottile, tutte le cose lo hanno.
E tutto questo si trasmette come
onde e voi ricevete il messaggio.
Ma se non siete a quel livello
di ricezione,
o non siete in quello stato, nulla
funziona: né voi, né io.
È una cosa reciproca. Io vi aiuto, ma
aiutatemi anche voi. Io sono voi.
Voi però non siete a questo
livello,
in quanto siete su quello
della superficialità.
Ed è anche a causa di
questa superficialità
che non siete collettivi.
Ma si deve capire che il senso
della collettività
è anche davvero molto
ingannevole.
Alcuni cominciano a formare gruppi
e pensano di essere stati collettivi.
Formare un gruppo
è segno
di un comportamento assolutamente
non collettivo.
Ma loro pensano: “Siamo
stati molto collettivi,
siano stati molto gentili, sapete!”.
Persone molto felici!
Quindi, ciò che devo dirvi è che (dovete)
capire la vostra responsabilità.
Siete nell’ufficio principale,
nell’ufficio-capo
(un gioco di parole: “head” significa
“principale” ma anche “testa, capo”).
Ma persone che non sono
nella sede principale
stanno facendo molto, molto
meglio di voi.
Allora l’intero ufficio crollerà
per forza.
Improvvisamente sento dire che qualcuno
combatte con qualcun altro,
poi torna normale. Accade
solo in Inghilterra.
Viene posseduto nuovamente, si libera
e di nuovo viene posseduto.
Si ripulisce e poi ridiventa
posseduto.
Ciò accade perché non c’è
serietà in questo.
La fede seria vi infonde un timore
reverenziale.
Vi suscita un sentimento di gioia,
ma c’è il timore reverenziale.
Voi amate questo timore, vi piace
questa soggezione.
C’è Madre nelle vicinanze. Cosa
facciamo? A che punto siamo?
E questo è il primo segno, il primo
segnale che state realizzando
chi è vostra Madre: è il primo
segno.
È molto semplice tuffarcisi
dentro;
proprio come per il risveglio della
vostra Kundalini, posso assicurarvelo.
E voi sapete che gli americani
sono persone rapide.
Io sapevo che quando partono... devono
solo partire, questo è il punto, lo so.
Gli americani devono solo partire
e poi vanno spediti,
molto spediti. Sono
veloci.
Se prendono velocità, dovreste
sapere di cosa sono capaci.
Un altro (centro) che sta venendo
su molto bene,
devo dire, è Monaco (di Baviera).
Non volevo andarci:
c’era stata una stupida donna polacca
che mi aveva raccontato
cose completamente distorte
sulla gente di Monaco.
Così avevo pensato: “Se questo è
il campionario, è meglio che non ci vada”.
Poi ho sentito le vibrazioni:
vibrazioni straordinarie!
E la serietà con cui mi ascoltavano,
l’intensità,
come se tenessi una lezione
di matematica o di scienze,
con assoluta attenzione, neanche
un battito di ciglia.
Un totale assorbimento di ogni
parola che dicevo.
Ero stupefatta di queste
persone.
E quando i tedeschi arriveranno in
Sahaja Yoga, che Dio vi salvi tutti!
Posso assicurarvi che non riuscireste
a raggiungere i loro livelli,
perché si sono strutturati
così:
sono persone strutturate. Sono
persone disciplinate.
E quando arriveranno in Sahaja Yoga,
vedrete cosa accadrà.
Quindi tutte queste smancerie,
o come chiamate queste cose,
non so come le chiamate in inglese.
Sahaja yogi: Insulsaggini.
Shri Mataji: Insulsaggini è diverso.
Ciò che sto dicendo è di una persona
che non è né qui, né lì, rammollita,
sempre così.
In Hindi diciamo lecha pecha
(debole).
E mi dicono anche: “Io sono così,”
tutte queste assurdità.
Non so quanti verranno
lasciati fuori.
Quindi, se dico qualcosa, sappiate
che io so di cosa si tratta.
So cosa accadrà.
Ma voi non imparerete
la lezione, lo so.
Se dico a qualcuno: “No. Vai indietro!”,
oppure “Stai indietro!”,
quella persona alla fine
impara che:
“Questa era la cosa corretta:
lo ha detto Madre”.
Ma quante volte? Adesso
è questo il punto.
Ora dunque sto per
partire.
Voglio dirvi che dobbiamo essere
tutti persone serie.
Qualsiasi errore abbiate commesso,
dimenticatelo.
Siate seri! Quelli che sono egoisti,
che provano a formare gruppi,
che sono come dei medium,
che parlano come stupidi,
che cercano di organizzare programmi in
modo stupido tenendo grandi conferenze,
adesso dovrebbero tornare alla
normalità. Niente da fare.
Siate seri. Dobbiamo
essere vigili.
Quelli che ora dormiranno si
perderanno completamente.
Devo mettervi in guardia. È
importante. C’è poco tempo.
Voi siete persone importanti,
senza dubbio,
ma se non sarete di buon
livello
perderete totalmente la vostra
posizione.
Nel giorno in cui penso che sto
per andare in India...
Una Madre è preoccupata
soprattutto per quelli
che non sono ancora arrivati a quel
livello. È sempre preoccupata.
È come una barca in
movimento.
Nella barca ho molte persone abbastanza
stabili - anche inglesi -
ma molte sono ancora a metà
nell’acqua e vanno su e giù.
Allora la preoccupazione non è per
le persone che sono sulla barca,
ma per quelle ancora
a metà.
E nella mia testa c’è questa
preoccupazione.
Sono seria. Il clima è serio. Il tempo
(atmosferico) è serio.
Come ha piovuto e piovuto
e piovuto oggi!
L’intera natura è
preoccupata.
Non pensate che soltanto se siete
istruiti o non istruiti,
se provenite da un certo tipo
di vita o da un altro...
questo non ha nessuna importanza. Lo
Spirito è al di sopra di tutte queste cose.
Ma perché lo Spirito risplenda, perché
agisca sui vostri nervi,
quella patina (di superficialità) deve
scomparire, altrimenti non funzionerà mai.
Qualsiasi cosa facciate, dovrebbe
compiacermi.
Questo è uno dei modi: dovrebbe
È uno dei segnali. E come
possiamo farlo?
Ponetemi nel vostro cuore,
cercate proprio
di mettermi nel vostro cuore.
È molto semplice.
Adesso io sono qui dinanzi
a voi, in persona!
Proprio oggi stavo cercando di dare
la realizzazione ad uno dei miei familiari
e gli ho detto di non chiudere
gli occhi.
Mi ha risposto: “No, non
guardo il tuo viso
perché, quando lo guardo,
sento che sei mia zia.
Ma guardo i tuoi piedi, così non
ti vedo più come mia zia.
Tu sei davvero grandiosa, ed il tuo viso
è ciò che mi fa cadere nell’illusione”.
È riuscito a capire che è una
Maha (grande) Maya,
perciò ha detto: “Guardo
soltanto i tuoi piedi.
E solo grazie ai tuoi
piedi
posso superare questa barriera,
questa sensazione”.
Allo stesso modo, visto che
io sono Mahamaya,
so di esserlo, ho dovuto
esserlo!
Ma voi dovete porre i miei piedi
nel vostro cuore.
Proprio i miei piedi
Poiché la mia fotografia,
il mio viso,
ogni cosa, potrebbero essere
un’illusione.
Magari, vedendo il mio volto, potreste
non superare le vostre barriere.
Dire: “Devo vedere Madre,
devo fare questo,
Madre deve venire a casa mia,
deve pranzare da me,
deve visitare la mia casa…”,
è tutto così stupido
che non riesco a capire cos’abbia
questa gente.
“Madre, Ti prego, vieni nel mio
cuore.
Fa’ che io purifichi il mio cuore
affinché Tu possa risiedervi.
Poni i Tuoi Piedi nel mio
cuore.
Fa’ che i Tuoi Piedi siano
venerati nel mio cuore.
Fa’ che io non viva
nell’inganno.
Allontanami dalle illusioni.
Mantienimi nella realtà.
Rimuovi la patina lucente
della superficialità.
Fa’ che io gioisca dei Tuoi Piedi
nel mio cuore.
Fa’ che io veda i Tuoi Piedi
nel mio cuore”.
Soltanto persone così…
persino Brahma, Vishnu, Mahesha
[Shiva] l’hanno fatto:
non pensate quindi di doverlo
fare anche voi?
Perciò diventate umili.
Diventate umili nel vostro
cuore.
Gioite della vostra umiltà,
gioite delle vostre virtù.
La massima virtù di un sahaja
yogi è l’umiltà.
Ormai avete visto tante cose
per convincervi,
ma ciò non può significare in nessun
caso una specie di sottomissione,
perché, quale genere di sottomissione
potete offrirmi? Pensateci.
Quando ogni sottomissione
è una benedizione,
che genere di sottomissione
mi state offrendo?
Ogni sentimento del cuore
è una benedizione:
proprio ora la sentite e provate
la gioia nel vostro cuore.
Quindi, che sottomissione è
la vostra? E riguardo a cosa?
Io posso capire i nuovi arrivati che
non sono di nessuna utilità;
ma voi non siete alla periferia!
Alcuni, però, finiscono ai margini
in un attimo.
Se si affida loro qualche
incarico, è finita.
Se mi comporto dolcemente
con qualcuno, è finita.
Se incontro qualcuno, è finita.
Insomma, questo è troppo.
Non posso neppure essere
gentile con voi.
Se poi commettete qualche errore o
altro, vi viene il Vishuddhi sinistro.
Avete commesso i vostri errori,
va bene, basta!
Voi mi amate. Forse vi è qualcosa
di sbagliato in quell’amore
o forse è accaduto qualcosa,
ma non importa.
“Adesso sarò cauto. Non
commetterò altri errori.
Come ho potuto fare questo errore?
Perché non amavo pienamente.
Se avessi amato, non avrei commesso
un errore del genere”.
Bene, sviluppate dunque il vostro
amore. Invece no, direte:
“Mi sento in colpa perché ho
fatto una certa cosa”.
Così fallirete in entrambi
i casi.
Il vostro errore diventa nuovamente
una barriera.
Non sentitevi in colpa per questo.
Dobbiamo progredire maggiormente.
Dimenticate il passato, dimenticate
il passato, dimenticate il passato.
Dobbiamo progredire. Dobbiamo
essere persone serie.
Quando parliamo, dovremmo
parlare con la dignità
derivante da quel timore
reverenziale.
Ciò è molto importante e, quando
lo avrete sviluppato,
il vostro (problema di) Ekadasha
scomparirà.
Ekadasha se ne andrà. Pensate
semplicemente al timore reverenziale.
Sentite il silenzio e la gioia; e
la gioia di questa soggezione
è molto profonda, molto profonda,
come il mare.
Il mare in superficie è molto
agitato,
ma all’interno è silenzioso,
del tutto silenzioso.
Sentite quella profondità!
Senza questo timore reverenziale,
non potete andare in profondità.
Talvolta ho rimproverato anche
Warren per alcune cose, lo so,
ma lui non se l’è mai presa. Ma
con alcuni non l’ho mai fatto,
in quanto so che non l’accetteranno
da me.
Lui invece non pensa mai che io gli
abbia detto qualcosa di sbagliato
o per ferirlo in qualche
modo,
e questo è il segno di un timore
reverenziale assoluto.
(È necessario) un tantino di capacità
di comprensione profonda,
un po’ di capacità di andare
in profondità.
Dimenticate la vostra presunzione.
Dimenticate l’idea di essere straordinari.
Quando vi annullate, diventate
la Madre.
Finché siete come una tazza,
siete piccoli.
Quando i limiti di una tazza si rompono,
la tazza non c’è più.
E questo è ciò che oggi
devo dirvi.
Oggi è l’undicesimo dei dieci
giorni (di Navaratri),
nove dei quali sono stati
il periodo delle lotte.
Il decimo giorno è il momento
della vittoria
e, ora, l’undicesimo giorno
è quello della gioia.
Ma come possono gioire le persone che
non hanno il timore reverenziale?
Non riesco a capirlo.
Ekadasha infatti forma
la barriera,
e voi sapete cos’è la barriera
di Ekadasha.
Sentite il timore reverenziale ed
entrerete in profondità nel vostro cuore,
nel profondo del vostro
cuore,
infatti siete ad un
punto
in cui dovete avere la gravità
per entrare in profondità.
Sta funzionando: provate
a mantenerla.
Lentamente, lentamente, siete
tutti arrivati ad un certo punto;
l’unica cosa, ormai, è sviluppare
la vostra profondità.
Andate in profondità.
So che ci sono persone frivole, ma
saranno tutte abbandonate
in pochissimo tempo. Non
preoccupatevi di loro:
io so cosa fanno le persone
e come si comportano.
Conosco molto bene ciascuno
di voi, ognuno di voi.
Perciò, rispettate il vostro corpo,
rispettate voi stessi,
mantenete a posto almeno
il vostro Hamsa.
E sono sicura che se diventate
seri su questo punto…
Avete bisogno di una comprensione
seria di tutto quanto,
ed è ciò che manca. Se
amate qualcuno,
diventa una specie di completo
possesso:
tutto il vostro essere ne è così
seriamente coinvolto
che non potete permettervi
di perdere nulla.
Questo (la serietà) è ciò
che vi aiuterà.
Ma serietà non vuol dire
non gioire.
La gioia è così profonda che
si riversa nel cuore.
Io gioco con voi. Cerco sempre di
dire cose che vi facciano piacere.
E dovrebbe farvi ancora più piacere
che oggi vi abbia parlato
di come raggiungere la vostra
profondità, quella gravità
che vi renderà guru.
Oggi ho dovuto rivolgermi
a voi come Guru
poiché sento che ora è arrivato,
per tutti voi, il momento
di diventare guru del vero
tipo.
Non pieni di ego che tengono
grandi discorsi
per una specie di grande
esibizione personale.
Ma con quella evidente
profondità interiore
che fa dire a chi vi vede: “Ecco
un faro di Madre”.
Ed è davvero fantastico,
è stupendo essere
così.
Ciò che i guru solevano fare come
prima cosa era purificare le persone,
ripulirle, eliminare le loro barriere,
eliminare il loro ego
appendendole da qualche parte,
sopra ad un pozzo e calandole,
immergendocele cinque, sei volte.
Perché facevano tutto questo?
Ma adesso voi potete farcela,
poiché io sono di fronte a voi.
Perché sono venuta.
È questa la ragione. Capite ciò che ha
detto così correttamente Warren.
Potreste dire che Madre stava lavorando
attraverso di lui. Forse.
Ma io lavoro sempre attraverso di voi
se voi siete un tutt’uno con me.
Anche quando io parlo, siete
voi che parlate.
E quando voi parlate, sono io
che parlo. Lo sapete.
Ma, con tutto questo, quel timore
reverenziale è molto importante.
E vi dona l’amore che
pensa,
la completa integrazione del vostro
cuore e del vostro cervello.
L’amore che pensa è premuroso,
l’amore che pensa.
E poi la terza integrazione:
l’amore che agisce.
Prima però deve crearsi questa
integrazione: l’amore che pensa,
che comprende, che
percepisce.
E, poi, l’amore che
agisce.
Ma la base è l’amore - ha inizio
dal cuore - è l’amore.
Credo fareste meglio a procurarvi la mia
registrazione di oggi e la ascoltiate.
Meditate. Meditate su
di essa.
Voglio vedere i miei figli inglesi
sviluppare la profondità
nel linguaggio, nel modo di parlare,
nei sentimenti,
nelle espressioni, nella
personalità.
È solo il timore reverenziale
che lo permetterà.
Ma un timore che non spaventa,
bensì procura gioia.
Questa è l’integrazione.
Una soggezione che dà gioia,
che non spaventa.
Aprite i vostri cuori.
Ciò non significa dover
essere superficiali,
ma metterci ogni cura. Avete
mai visto un loto schiudersi?
Con quanta grazia si schiude:
lentamente, ogni petalo,
così attento a non urtare l’altro.
Si apre lentamente.
E poi la fragranza comincia
a diffondersi,
nel modo più dignitoso.
Solo un fiore così può
essere offerto
ai Piedi di Loto dell’Adi Shakti,
non è vero?
Che Dio vi benedica.