Shri Mahamaya Puja, Auckland, Nova Zelândia, 10.04.1994
Hoje é o primeiro dia,
o dia de Ano Novo...
de acordo com o calendário
Shalivahana,
que foram Meus antepassados.
E em todo o Maharashtra,
é considerado como o...
dia de Ano Novo e o melhor dia
para começar qualquer coisa.
Então hoje Eu decidi fazer
o Puja de Mahamaya.
Eu nunca falei sobre Mahamaya,
porque isso não deve ser falado ou
contado, é um segredo, como dizem.
É o básico da Sahaja Yoga,
Eu devo dizer,
porque está descrito que quando
a Deusa vier no Sahasrara,
a Shakti, Ela é Mahamaya,
Sahasrara Mahamaya, já descrito.
Ela tem de ser a Mahamaya,
significa que Ela deve se camuflar
completamente.
Ninguém deve ser capaz de
reconhecê-La...
como a Deusa, antes de mais nada.
E mesmo que eles tenham a Realização,
eles não devem chegar ao fim disso.
Há muitas razões para isso.
A primeira coisa: o trabalho.
O trabalho de Mahamaya
foi dar a Realização.
Agora, se Ela tivesse vindo em um
tigre com uma espada em Sua mão,
ninguém teria ficado próximo Dela.
Todos vocês teriam fugido Dela.
Se a Deusa tivesse vindo
em qualquer outra forma,
Ela não poderia ter feito
o que Ela deveria fazer.
Além disso, Ela só tinha vindo
como a Mãe de Cristo,
ou Shri Sitaji, ou você pode
dizer Fátima.
Todas Elas se foram. Elas tiveram
de ir embora deste mundo...
tão cedo. Elas não puderam fazer
nenhum trabalho, seja qual for.
Este trabalho, este trabalho difícil
de dar a Realização aos outros...
é muito complexo.
Ele tem de trabalhar de tal maneira
que ninguém sinta...
que está sendo feito por
alguma grande personalidade...
ou com grande reverência ou medo.
Então a Encarnação de
Mahamaya tem de vir,
de modo que as pessoas
possam chegar perto.
Isso também tem uma vantagem,
vantagens muito grandes,
quando uma pessoa simples,
que é apenas uma dona de casa,
começa a dar a Realização, as
pessoas ficam boquiabertas.
Elas também pensam: "Se Ela pode fazer
isso, por que não podemos fazê-lo?"
"Afinal Ela é apenas uma dona de
casa comum."
"Então tudo bem. Se Ela pode fazer
algo, nós também podemos fazê-lo."
Assim, eles tem autoconfiança.
E sendo uma Mãe,
Ela faz a parte relativa ao
Seu amor, Sua compaixão,
mas o mais importante é a paciência.
Nenhum Deles tiveram tanta paciência,
todas essas Encarnações que vieram.
Vejam o modo como Eles desapareceram
desta Mãe Terra rapidamente.
Eu diria, por um ou outro pretexto.
Mas Eu tive de ficar,
Eu não sei até quando,
mas isso tem de ser feito
até um ponto,
esse trabalho de dar a Realização.
A terceira coisa era que...
você tem de estar identificado
dentro de Meu Corpo,
dentro das células de Meu corpo,
mas essa é uma tarefa mais difícil,
porque vamos supor que um
de vocês se torne estúpido,
se torne tolo, briguento.
Qualquer coisa que você faça,
qualquer coisa pequena, Me fere.
Tem de ser assim, mas Eu não penso
em Mim mesma.
Eu sempre penso em vocês. Então
isso é um indício para Mim...
de que algo está errado
em algum lugar.
Alguém está fazendo algo
errado a alguém.
Alguns Sahaja Yogis estão
sendo torturados.
Alguns estão doentes. Em
qualquer coisa assim,
Eu trabalharei muito
intensamente e intimamente.
Recentemente, somente hoje,
eles Me disseram...
que alguém pegou meningite
na Austrália.
Imediatamente Eu dei um bandhan. Eu
tenho certeza que essa pessoa...
deve ser curada se ela tiver
alguma fé em Mim...
e se ela estiver em Meu Ser.
Ou alguém está doente em algum
lugar, eles Me falam...
e essa pessoa é salva. Eles chamam
isso de milagre, não é um milagre.
Não é um milagre. Novamente são as
bênçãos de Mahamaya que são assim.
Você não pode ver como você está
dentro de Mim.
Você não pode ver o seu reflexo
dentro de Mim. Você não pode ver.
Isso é Mahamaya. Essa é
a parte secreta disso,
que vocês não sabem, e então
quando Eu sinto a dor...
e tento olhar isso, porque Eu tenho
poderes de curar,
então você fica curado. Você não
sabe como isso acontece.
Coletivamente, seja o que for que
você sinta, Eu sinto em Meu Corpo.
Por exemplo, coletivamente, se vocês
têm bloqueio no Vishuddhi Esquerdo,
Eu sinto isso. Se vocês têm,
digamos, bloqueio no Vishuddhi
Direto, Eu sinto isso.
Qualquer chakra que você
bloqueio, coletivamente,
Eu sinto esse problema
e tenho de resolvê-lo,
porque isso Me incomoda,
então Eu o resolvo.
É uma compulsão que Eu tenho
para resolver isso.
Agora, ao fazer assim,
vocês podem pensar:
"Mãe, estamos incomodando." Vocês
não estão. É Minha, é Minha ação.
Eu tenho de levá-los para dentro
de Mim mesma. Vocês não têm.
Então vocês não têm de se
preocupar se estão Me incomodando.
É Minha própria ação. É
Meu próprio trabalho.
É Minha própria responsabilidade.
E se Eu fiz isso, está feito,
porque Eu devo fazê-lo. Esse é
o trabalho que tenho de fazer.
Então não há nada para se sentir
mal em relação a isso.
Mas agora, qual é o propósito?
Como Eu lhes disse, é para Eu poder
chegar perto de vocês...
e Eu não preciso, meio que,
encher vocês de medo ou espanto,
ou mesmo um sentimento de que
Eu não sou um ser humano.
Eu Me comporto exatamente
como um ser humano,
Eu reajo exatamente como
um ser humano...
e todos esses poderes estão
escondidos dentro de Mim mesma.
A menos e até que você seja uma alma
realizada, você não compreenderá.
Seja o que for que você faça,
você não compreenderá.
Ou talvez na vida anterior,
você teve sua Realização,
ou talvez você também tenha
feito grandes punyas...
de modo que você consegue reconhecer.
Há pessoas assim que fizeram isso.
Mas para tornar isso mais,
meio que, agradável para você...
é se tornar totalmente um ser humano.
Então Eu casei, tenho filhos,
tenho netos...
e faço compras, como vocês veem.
As pessoas ficam surpresas ao
ver como Eu belo coca-cola.
Eu não deveria tomar coca-cola.
Ou Eu como pipoca.
Eles ficam surpresos.
Mas Eu tenho de ser
exatamente como vocês.
Mas internamente, Eu não sou.
Externamente, Eu sou.
Minha atenção é tal...
que penetra em tudo e Eu Me
lembro de cada coisa muito bem.
Minha memória é muito boa,
mesmo nesta idade.
Assim, essa atenção é muito
penetrante,
e quando ela penetra, ela carrega
consigo todos os poderes...
que são exigidos e atua.
É um tremendo mecanismo,
Eu devo dizer,
que é muito sutil e faz milagres.
Então você começa a Me contar que
há um milagre que aconteceu,
milagre que aconteceu.
Nada é um milagre,
porque se todos vocês estão em
Meu Corpo e Meu Corpo é Divino,
então qual é o milagre?
É tudo a comunicação,
assim como esta mão pode
comunicar com esta mão,
Eu Me comunico com vocês.
Mas uma coisa é certa,
você não deve se perder com
esse rupa de Mahamaya.
É uma coisa muito perigosa,
porque uma vez que você se perca,
"Ó Mãe, afinal...", veem,
desse jeito,
então ela não atua,
isso não dá certo.
Não é uma coisa casual, mas Eu mesma
quero viver muito naturalmente...
para lhes mostrar que Eu sou
casual, mas Eu não sou.
Ao passo que você não deve
prestar atenção casualmente,
isso não dará certo, porque
você está em Meu corpo.
Digamos, cada célula de Meu
Corpo está consciente,
e cada célula tem um refletor.
Eu não sei sobre isso, vocês sabem,
mas há um refletor dentro de nós
que trabalha por controle remoto.
Assim, ele trabalha por controle
remoto em sua atenção também.
Se sua atenção não está bem,
ele corrige. Ele corrige você,
essa é a melhor forma para
podermos evoluir os seres humanos.
Não havia nenhuma outra saída,
porque a atenção das pessoas
está em geral,
no mundo inteiro, a atenção ainda
não está no Espírito.
Mas de repente, eles têm um vislumbre
de que deve haver algo além.
Muitas religiões surgiram,
muitos falaram sobre isso.
Assim, eles podem falar sobre isso,
eles podem conversar sobre isso,
mas ainda assim a consciência
de que...
nós temos de ser o Espírito existe
entre muito poucas pessoas...
e eles são os que são chamados
de buscadores da verdade,
enquanto o resto das pessoas não são.
Eles estão ocupados com isso e
aquilo. "Ó, eu sou muito feliz."
"Estou muito feliz comigo mesmo.
Você desfruta suas férias."
"Eu desfrutarei minhas férias."
Eles falam assim.
Então, sob essas circunstâncias,
alguém tinha de vir em uma
camuflagem, entrar como -
vejam, eles são como inimigos, Eu
diria, inimigos do Amor de Deus.
Então você tem de entrar dentro deles
como um espião, se camuflando,
e fazê-los dançar aqui, aqui e ali.
Deixe-os ficarem um pouco
perdidos aqui e ali.
Deixe-os virem por si mesmos,
porque com Mahamaya, Ela o permite.
Agora, há alguns Sahaja Yogis que
deixaram a Sahaja Yoga, saíram.
Eu disse: "Tudo bem, se eles foram,
muito bom."
"É um alívio se livrar disso,
não importa."
E depois eles novamente retornam.
"Mãe, isso nos aconteceu,
aquilo nos aconteceu."
"Alguém teve isso,
alguém teve aquilo."
"Tivemos um acidente, depois
alguém ficou doente."
"Alguém está muito infeliz.
Acabamos com nosso casamento."
Todos os tipos de coisas.
E quando eles falam desse jeito,
quero dizer, eles fazem assim,
Eu apenas sorrio.
Assim, isso é uma moeda falsa.
Tudo bem, não importa.
Novamente eles voltam
para a Sahaja Yoga,
mas eles são deixados para trás
em relação aos outros
Eles se elevam, mas lentamente,
porque eles sofreram,
então eles vieram.
De certa maneira, é um bom
exemplo para os outros:
"Nós não queremos sofrer nunca mais."
Os sofrimentos não vêm de Mahamaya,
de forma alguma.
Pelo contrário, uma vez que
você tenha Me chamado de Mãe,
há uma atenção protetora em você.
Depois você se comporta mal, cruza
todos os limites e coisas assim,
então isso atua em você.
Essa ação aconteceu em muitos casos.
Alguns deles retornaram, alguns
ainda ficam perambulando...
e ficam fazendo coisas erradas,
porque eles fizeram...
coisas terríveis e sabem
que serão descobertos.
Agora, a pior coisa que
acontece na Sahaja Yoga...
é as pessoas tentarem ganhar
dinheiro de Mim,
porque elas sabem que Eu não
entendo de dinheiro,
não entendo de transações
bancárias e sou muito ruim nisso,
mas Eu não sou.
Eu sei tudo.
Eu sei tudo sobre todo mundo.
Eles me contam mentiras. Eu sei
que eles estão mentindo para Mim,
mas é permitido. Faça o que
quiser na Sahaja Yoga.
Você, você mesmo terá
de pagar por isso.
É algo tão grandioso
nesse Mahamaya rupa,
diretamente, Eu não tenho de
dizer nada.
Você nem mesmo sabe que foi feito.
Quando acontece,
vocês vêm correndo para Mim:
"Mãe, isto aconteceu."
Agora, Eu não tenho feito nada
diretamente nem indiretamente,
mas uma vez que você saia
da proteção de sua Mãe,
há todas as forças negativas
em sua volta,
as quais também você não vê, porque
você está parcialmente cego.
Você não consegue ver sua Mãe...
e não consegue ver essas forças
negativas também.
Então você se torna vítima da conversa
deles, das coisas, seja o que for,
ou talvez em alguma cultura
paradoxal, como a que vocês têm aqui.
Talvez você se torne vítima disso.
Há alguém, Eu sei, na Sahaja
Yoga, que saiu agora...
e ele agora está bebendo muito e
fazendo todos os tipos de coisas.
Uma pessoa assim se perde
por causa de suas ações.
Eu não estou fazendo nada a ele.
Se você está Comigo, se você está
na Sahaja Yoga,
você está protegido, você é cuidado.
Mas você tem de ficar grudado,
você tem de ter fé...
e mesmo se houver um problema,
ele é resolvido.
Mas aqueles que saíram, que estão
além de Meu alcance, eles sofrem.
Assim, mesmo indiretamente, Eu diria,
Eu não estou de forma
alguma os ferindo,
porque Eu decidi não ferir ninguém.
Isso Eu decidi. Especialmente com
aqueles que Me chamam de "Mãe".
Eu não quero feri-los.
Mas eles se ferem.
Sem dúvida, eles se ferem
muito seriamente.
Assim, se isso aconteceu,
apenas assuma:
"Tudo bem, não importa.
A Mãe perdoa todos."
"Se isso aconteceu, aconteceu.
É uma lição para mim."
"Foi algo que ocorreu porque isso
aconteceu e agora estou de volta."
E então você se torna, às vezes,
um Sahaja Yogi melhor...
do que muitos deles.
Esse tipo de acontecimento é
muito comum em cada país.
Mas veja, toda essa cultura,
Eu acho, é tão paradoxal.
A cultura toda é tão paradoxal, e o
que se paga é para algo que é feio.
O que se paga é para algo
pecaminoso.
Tudo que é obsceno, imundo é pago
e aceito. Ela é muito paradoxal,
porque ela vai contra o crescimento
da espiritualidade.
Por um lado, você é espiritual,
você quer ser espiritual.
Por outro lado, você tem essa cultura
paradoxal, que o leva para o inferno.
É como uma história que uma
vez Babamama Me contou.
É uma história muito interessante.
Ele disse que algumas pessoas
fizeram muitas punyas,
então elas foram levadas para o céu,
mas elas viram que todo mundo estava
meditando, desfrutando agradavelmente.
Ele disse: "O que é isto? Nós fizemos
isso também com a Sahaja Yoga."
"De que adianta fazer isto aqui
novamente?"
"Nós deveríamos ter alguma outra coisa,
então vamos dar uma olhada no inferno."
Então eles desceram para ver
o inferno...
e do lado de fora, estavam tendo todas
essas coisas da cultura paradoxal...
de mulheres nuas e homens nus
dançando, gritando, berrando.
Coisas imundas, obscenas
acontecendo lá.
Então eles disseram: "Isso
parece ser diferente."
Então as pessoas que estavam
praticando todas aquelas ações,
perguntaram: "Por que
vocês estão aqui?"
Eles disseram: "Viemos aqui
só para ver o inferno."
"Tudo bem. Estes são ólhos mágicos,
vocês veem através deles."
Eles tinha buracos enormes, a partir
dos quais eles começaram a ver.
Então em um buraco, eles viram
pessoas sendo colocadas...
em um tipo de coisa imunda,
pus e isso e aquilo.
Em outro buraco, dentro
de fezes, isso, aquilo.
Em um outro, um tipo de lama,
de onde eles não conseguiam
sair, ficavam gritando.
Depois havia um outro onde eles
eram cozidos em óleo fervendo...
e alguns estavam sendo espancados.
Havia cobras e escorpiões
e isso e aquilo.
Eles disseram: "O que é isto afinal?"
"Este é o inferno que queriam ver."
"Este é o inferno. Vocês querem ir,
podem ir lá."
Então eles disseram: "O que vocês
estão fazendo aqui?"
"Este é o departamento de
publicidade do inferno."
Eles correram de volta para
o céu e pediram perdão:
"Não queremos, não queremos aquele
inferno, tivemos o suficiente disso."
Assim, desse jeito, o mundo
inteiro é uma camuflagem.
Se você observar,
isso é anti-Mahamaya.
Eles dizem que essa maya
é criada por Deus, não.
A maya que Deus criou é este mundo,
este universo inteiro e tudo mais.
Mas essa vida ilusória é criada
pelos seres humanos.
Totalmente, através das projeções de
seus cérebros e capacidades mentais,
eles têm projetado, porque
dinheiro é tudo.
Se dinheiro é tudo,
de qualquer maneira,
se você tem de ganhar dinheiro,
então faça o que quiser.
E todo dia você lê no jornal...
histórias horríveis sobre como as
pessoas querem ganhar dinheiro,
como eles querem vender suas filhas,
como eles querem vender suas esposas.
Qualquer coisa está correta
contanto que você obtenha dinheiro.
Se você pode ganhar dinheiro,
nada mais importa.
Assim, essa é uma das ilusões
que os seres humanos criaram,
é o que vocês chamam de
"maya do dinheiro"...
e nisso, surge também a riqueza,
as possessões, o materialismo.
Tudo é criado pelos seres humanos,
e essa criação do materialismo,
depois o reduz a uma personalidade...
que está envolvida em toda ação
pecaminosa.
Qualquer coisa está correta, porque
se o dinheiro está bem,
o materialismo está correto.
Por exemplo,
a forma como as pessoas
foram para a América,
os espanhóis, e mataram
tantos aborígenes lá.
Depois os ingleses também foram...
e todos os tipos de pessoas
foram lá para a América.
O modo como eles torturaram
é algo...
que você não consegue pensar,
como seres humanos...
podem se comportar assim em
relação a pessoas simples,
que eram apenas povos simples
vivendo nas florestas.
Como vocês podem fazer uma coisa
assim com eles, tão horríveis,
você pode chamar isso de genocídio.
É realmente uma coisa terrível,
eles fizeram isso.
Nós sabemos mais sobre esses alemães,
o modo como eles se comportaram
recentemente,
mas mesmo naquela época, eles
faziam todos os tipos de coisas.
E a natureza, qua é uma Maya de Deus,
como ela descansa.
Havia povos na América,
América Central,
próximo ao Rio Mississipi,
no Missouri.
Eles eram chamados de "caipiras"
há muito tempo atrás.
Ele deve estar se lembrando disso.
E porque eles eram chamados
de caipiras pelos negros,
eles matavam muitos negros, eles
penduravam seus filhos na árvore,
jogavam seus corpos no rio,
às vezes os afogavam;
fizeram todos os tipos de coisas
com o povo da raça negra,
sob o nome de que eles
eram da raça branca...
e eram superiores e algo assim,
se comportando pior
do que os animais.
Agora, vocês sabem, as enchentes
chegaram lá,
enchentes terríveis chegaram...
e aquelas enchentes afogaram aqueles
"caipiras" além de seus pescoços...
e muitos foram mortos.
Uma pessoa diria: "Como isso pôde
acontecer?" Acontece.
Eu lhes darei um outro exemplo,
vejam o modo como os americanos
estavam tratando...
todos aqueles bolivianos
e colombianos.
eles compravam tudo deles
muito barato,
como o trigo e tudo mais,
muito barato.
Eles só tinham um lucro mínimo,
e os americanos vendiam aquilo pelo
dobro do preço e ganhavam dinheiro.
Tudo aquilo era realmente criminoso de
se fazer em qualquer ponto de vista,
mas eles estavam fazendo aquilo.
Eu fui para,
não sei qual foi o ano,
1978 ou aproximadamente,
fui à Colômbia e havia um homem
que veio na festa.
Eu estava com Meu marido. Ele disse:
"Eu ouvi falar que a Senhora é uma
grande santa da Índia."
"A Senhora pode nos dar algumas
bênçãos de modo que realmente..."
"possamos bater naqueles americanos
e vê-los fora?"
"Devido a forma como eles estão
nos expondo à pobreza..."
"e coisas assim, eles são horríveis."
Eu disse: "Por que você
quer bater neles?"
"Não, eles precisam disso,
senão eles não ficarão bem."
Eu só estava na festa. Eu não quis
discutir isso. Eu disse: "Tudo bem."
E essa cocaína surgiu de lá.
E se você for e vir agora
aquele lugar,
Eu estive em Bogotá com Meu marido,
era como uma favela, sem dúvida,
como uma favela,
feita de latão e isso e aquilo.
Agora, há prédios enormes
e você tem elevadores e tudo mais.
Eles costumavam trazer gasolina
em carro de burros.
Vocês podem imaginar?
Em um tempo tão curto,
ele se tornou um país tão grande
e não somente isso,
mas agora, toda a América está com
medo deles, até mesmo a Austrália.
As drogas são tomadas pelos
próprios americanos.
Em Washington, há tantas
lojas de drogas...
que eles não sabem o que fazer,
e até mesmo os senadores estão
tomando drogas, podem imaginar?
Eu não ficaria surpresa se um dia...
o Sr. Clinton desembarcar
com algumas drogas.
A forma como aquilo é moda,
é uma coisa fantástica para eles.
Você vai a qualquer festa
das pessoas da elite,
que tenho de ir às vezes,
eles só falam sobre drogas.
"Você quer? Qual droga você gosta?"
Eu disse: "Eu não gosto
de nenhuma droga."
"Não, se Você quiser, Você pode
consegui-la barata,"
"se Você for lá e consegui-la." Eles
discutem isso nas festas da elite.
Também sobre gurus, qual guru
você quer.
"Há uma liquidação
de tal e tal guru."
"Se você for, é uma pechincha."
Desse jeito.
É tudo tão estúpido, Eu lhes digo.
Eu disse: "Essas pessoas são tão
imaturas, piores do que crianças."
Eles não cresceram, somente na idade.
Eles fizeram bem talvez em
mecanismos e todas essas coisas,
mas isso não tem nada a ver...
com o crescimento de
sua personalidade,
e é por isso que Eu os percebo
exatamente como anões,
o modo como eles têm atitude
em relação às coisas.
E todo mundo praticamente
deve ter tomado drogas,
todo mundo, exceto os asiáticos,
que talvez não tenham,
porque agora Eu aprendi que há dois
genes que protegem os asiáticos,
mas a raça branca não tem esses
genes que são para proteger.
Outro dia, na palestra,
Eu lhes disse...
que há dois genes que são protetores,
descobertos entre os asiáticos,
quer dizer, chineses e indianos.
Todo o resto das pessoas
não tem esses genes,
que deveriam protegê-los. Assim,
eles são muito vulneráveis...
a todas essas coisas insensatas
que estão acontecendo,
e eles aderem a isso tão facilmente.
Eu Me perguntava como essas
pessoas boas, instruídas,
quero dizer, pessoas do ranking de Meu
marido também eram estúpidas assim.
O tempo todo, eles trarão
uma nova esposa.
Um dia, eles trouxeram, um deles
trouxe uma esposa...
que mal tinha 20 anos de idade.
Aquele sujeito tinha pelo menos
70 anos.
Eu não sabia. Meu marido Me beliscou.
Ele disse:
"Aquela é a esposa dele, tudo bem?
Não a chame de neta."
Eu costumava cometer
gafes e mais gafes lá.
Pessoas tão absurdas chegando.
e um homem de 70 anos de idade vindo
com uma moça que tinha 20 anos.
Você nunca pensaria que
ela fosse a esposa dele.
No máximo cunhada, no máximo,
mas Eu pensei que ela era a neta,
então ele Me beliscou...
e Me disse: "Não."
É isso. É um mundo tão paradoxal que
se você vem da Sahaja para isso:
"O que está acontecendo?
O que eles estão fazendo?"
"Qual é o problema com eles?"
Agora, tirar as roupas,
é algo grandioso tirar as roupas?
Na Suíça, que é um país tão frio,
Eu estava usando Meu suéter, Meu
casaco, cobrindo Minha cabeça,
usando meias grossas, tudo,
porque eles disseram:
"Vamos sair, apenas para dar
um passeio de carro."
Então nós saímos. Há um lago
chamado Lausanne.
Lausanne, há um lago muito grande.
Como de costume, Gregoire correu
para ver como estava a situação lá.
Ele voltou rapidamente.
Ele disse: "Não, não, Mãe, a Senhora
não pode ir lá." Eu disse: "Por quê?"
"Não, a Senhora não pode, sinto
muito. A Senhora não pode, vamos."
Todas as mulheres estavam
de topless sentadas lá.
Vocês conhecem isso, na Austrália,
eles tinham e mesmo na Nova Zelândia,
eles tinham partidas de criket.
Presume-se que eles fossem muito
bons jogadores de cricket.
E quando ligamos a TV, as mulheres
estavam sentadas de topless.
Nós a desligamos. Não
conseguimos ver aquilo,
mas Me contaram que agora eles
estão perdendo no cricket.
Eles perderão, certamente,
comparado aos jogadores indianos,
que eram jovens inocentes,
muito jovens, de 20, 21 anos.
Eles têm de estar assim, porque
não há nenhuma inocência,
não há nenhuma castidade,
não há nenhum respeito.
As mulheres estão sentadas de
topless. Como eles podem ganhar?
Elas simplesmente estão insultando
a Deusa lá. Como eles podem ganhar?
Eles não podem ganhar, e um jogo
como o cricket é algo sensato.
Mesmo, Eu não sei, em qualquer
jogo, se eles conseguem ganhar,
é porque isso distrai a atenção
completamente.
Mas por que elas vão daquele jeito?
Todas são mulheres tentando
se tornar prostitutas?
Qual é o bom senso nisso?
Eu não consigo entender.
E isso é algo que eles não conseguem
entender. Se você lhes falar:
"Me contaram que a Sra. Thatcher
disse abertamente..."
"que nesta cultura as mulheres
devem expor seus corpos."
Há um tamanho paradoxo.
Não consigo entender.
Eles mostram aqui a Mãe Maria
como uma personalidade sublime,
e eles mostram aqui as mulheres
que estão nuas.
Elas querem se tornar
a Mãe Maria...
ou o que elas querem se tornar?
E pessoas assim,
pessoas horríveis como esse
Michael Jackson, ele é assim,
são tão proeminentes ganhando
dinheiro. Apenas vejam o paradoxo.
Você pode dizer que este
é um país avançado...
quando as ideias são tão baixas?
Como pode ser isso?
Depois de vir para a Sahaja Yoga,
você pode ver por você mesmo,
mas ela faz seus – estes genes
protetores se estabeleceram em você.
Isso é o importante na Sahaja Yoga.
E de repente, vocês abandonaram
toda essa insensatez.
Você não quer tudo isso agora.
Na verdade, se você observar
isso apropriadamene...
de qualquer ponto de vista lógico,
sem a maya dessa insensatez,
se você observar isso,
você pode logicamente entender
que isso está errado.
Por que você sente ciúmes por
outro homem ou mulher?
Você sente ciúmes. Isso significa
você só quer a vida, não é?
As pessoas mataram, mulheres
mataram homens ou mulheres,
porque elas eram ciumentas.
Se isso fosse natural e normal
e desse alegria,
você não deveria se sentir mal
com isso.
Todas essas coisas devem ser
compreendidas logicamente:
por que não gostamos desse
acontecimento?
Ou se isso acontecesse com sua
própria filha, talvez você não goste.
Atualmente há pessoas que gostam
disso também para as filhas.
Mas – agora, indo a esse limite
das coisas,
por exemplo, há um sujeito, digamos,
ele tam algo a ver com a filha...
e a sociedade inteira
é contra isso, hoje.
Mas talvez amanhã, com essa maya,
essa horrível maya demoníaca,
que é anti-maya,
surtirá efeito e talvez ninguém
se importará com isso.
Talvez.
Se vocês não segurarem firme em suas
mãos o lado da cultura Sahaja,
Eu não sei o que vai acontecer.
Se você ler jornal todo dia,
você se sente realmente atordoado,
você não compreende...
em qual maya essas pessoas estão
perdidas.
Assim, isso é uma anti-maya. Porque
Mahamaya veio, então anti-maya veio.
50 anos atrás ou 60 anos atrás,
isso não era tão ruim,
Eu posso lhes dizer.
De vez em quando as pessoas
faziam algo insensato,
mas agora isso é extremado.
Agora se tornou moda,
é pior do que isso, é aceito como
uma moda,
e se você não está nela, você está
fora. Você tem de estar no hospício.
Você deve ver isso claramente, porque
agora você entrou na Maya de Deus.
"Maya" também significa amor,
amor, o Amor de Deus,
e nisso, seus olhos devem
abrir e ver:
que coisas horríveis eles estão
fazendo? O que é essa discoteca?
Na Índia, eles trouxeram
a discoteca e, é claro,
alguns rapazes que eram muçulmanos,
na verdade, eram ricos,
levaram umas jovens,
porque na discoteca, a lei era que
você deve trazer sua parceira,
jovens que eram adultas, talvez
não fossem adultas também,
e começaram a lhes dar álcool,
ficaram bebendo e se perderam.
Os pais não as aceitaram. Elas
tiveram de ir para bordéis,
ou elas foram vendidas ou Eu não sei
o que lhes aconteceu.
Mas essa é a reação naquele país.
Talvez um dia elas serão aceitas.
Um dia teremos a mesma coisa,
porque isso tem um grande
efeito de dominação,
e é por isso que a Maya de Deus
é assim.
Todas essas coisas belas existem,
então você pode se perder com isso,
você pode vê-lo,
você pode retratá-lo,
você pode pintá-lo.
Mas não, eles não estão,
não estão interessados.
Eles tornarão isso feio também.
Eles tornarão toda pintura feia.
Eles tornarão cada rosto feio.
Assim, essa é a anti-maya
que existe...
e para isso, você precisa uma
Mahamaya para corrigir...
e resolver o problema.
O trabalho inteiro do Divino
depende de vocês,
onde quer que vocês estejam.
Quantos vocês são, não é o ponto.
Onde quer que vocês estejam.
O quanto vocês são intensos,
como vocês querem fazer isso
dar certo,
como vocês querem colocar
sua atenção.
É muito importante como
vocês vão fazer isso,
porque vocês devem entender
a responsabilidade.
Este mundo está afundando,
e Eu acho que pelo menos 80% das
pessoas estarão aniquiladas.
10% ficarão suspensas em algum
ponto no limbo, Eu acho.
Verdade. E 10% serão Sahaja Yogis,
pelo modo como isso está
caminhando no ocidente.
Talvez na Índia não seja assim.
Não posso dizer.
A Índia é um movimento muito
rápido da Sahaja Yoga.
Também na Rússia e todos esses
povos do bloco oriental...
estão simplesmente pulando para
dentro da Sahaja Yoga.
Eu não sei como eles Me
descobriram tão facilmente.
Eles dizem que Meu rosto é evidente.
Não sei o que os faz pensar assim.
A outra maya é do poder.
E se eles conseguem evitar
o poder do dinheiro,
então eles tentam ter poder sobre
territórios, terras, isso, aquilo.
Isso também os tornou muito
loucos no passado,
mas agora todos eles estão lutando
por alguma terra insensata,
que nunca pertencerá a eles.
Ela está aqui permanentemente,
eternamente, mas as lutas
estão acontecendo.
Depois, em nome da religião, eles
estão lutando por essa região,
por aquela região ou eles estão
lutando por, digamos,
apenas para mudar a religião
das pessoas...
ou conseguir mais pessoas
naquela religião.
Eu não sei qual é a ideia
deles de religião.
A religião se destina a isso?
Apenas pense sobre isso.
Ninguém pensa assim. A que
ela se destina?
Então aqui, novamente,
Mahamaya tem de trabalhar...
e Mahamaya trabalha desta maneira:
Ela integra todas as religiões,
Ela mostra que todas as religiões
são a mesma coisa,
têm a mesma espiritualidade.
Elas nasceram da mesma árvore
da espiritualidade.
Ao invés de tornar as pessoas
espirituais,
eles as tornaram orientadas
ao dinheiro...
ou as tornaram orientadas ao poder.
Ela é o oposto. Isso é como a
árvore crescendo para baixo...
ou algo assim, algo absurdo que
você não consegue explicar...
e isso é que é a coisa ilusória.
Essa ilusão é chamada de maya.
E essa ilusão atrai muitas pessoas.
Atrai, esse é o ponto que estou
preocupada.
Algo é ilusório,
então eles continuam correndo atrás
disso como uma miragem...
e no final, eles são destruídos.
Assim, o que você vê é um quadro
exatamente agora,
em que pelos menos 10% das pessoas
serão salvas, no máximo.
Mas esse é um caso muito triste,
porque foi feito tanto esforço para
criar os seres humanos,
para fazê-los ficar bem, para
torná-los sensatos,
e agora o que você percebe é que
todos eles vão ser liquidados.
É muito para suportar, é muito
para se acreditar,
mas vai acontecer,
se vocês não assumirem isso
seriamente e fazer dar certo.
Para vocês também, não deve
haver nenhuma ilusão,
porque muitos de vocês estão mais
ocupados com outras coisas.
Para vocês, outras coisas são mais
importantes do que a Sahaja Yoga.
Mas seja o que for
que esteja fazendo,
você pode trazer a Sahaja Yoga
para dentro.
Você pode levar a Sahaja Yoga
para dentro de qualquer coisa.
Eu disse, na política, na agricultura,
na vida social, em seus empregos,
em todo lugar, você pode
levar a Sahaja Yoga.
Através de seu próprio comportamento,
através de sua inteligência,
você pode levar a Sahaja Yoga
para qualquer campo,
Você tem de pensar: "Onde nós
podemos levar a Sahaja Yoga?"
"Onde podemos fazê-la dar certo?"
E isso é o que é entrar
na Maya de Deus,
é livrar-se de todas as ilusões
que são falsas,
que não o permitem ver a coisa certa,
e depois, seriamente, entrar no
lado produtivo da Sahaja Yoga.
Você consegue imaginar o quanto
a Sahaja Yoga é produtiva,
como os milagres se realizam,
como existe este Poder Divino
que está anxioso para ajudar,
apesar de toda esta Mahamaya
e tudo mais?
Eu lhe darei agora um exemplo
de Meu neto,
porque naquele momento, tivemos
uma grande maya sobre ele.
Ele estava – Eu lhe disse: "Você
não deve ir para Cambridge."
Eu disse: "Eles normalmente
não dão admissões..."
"e além disso, é mais um tipo de
coisas teóricas,"
"não na verdade boas para você.
Você ficará aborrecido lá,"
"então não vá." Ele não Me deu
ouvidos.
Depois ele concordou: "Tudo bem,
se eu conseguir admissão..."
"nessas grandes universidades nos
EUA, eu irei." Mas ele não tentou.
Nada desse tipo. No último minuto,
nós lhe enviamos um requerimento...
e ele enviou esse requerimento.
No último minuto.
Eles disseram: "Você não pode vir,
isso e aquilo."
"Você tem de se preparar para
o exame do SAT."
E então ele tomou um susto,
ele aprendeu.
"Meu Deus, eu achei que era fácil
ir para os EUA, não é."
Mesmo que você ateste que
tem dinheiro, não é fácil.
Então ele começou a pensar:
"O que eu estava pensando sobre
Cambridge, tanto sobre Cambridge?"
"É a mesma coisa, igualmente
a mesma coisa difícil."
Então ele quis ir para fazer o SAT,
ir lá para fazer o exame,
mas na verdade a data do exame...
era só após seis dias e Eu pensei:
"Como ele pode ir?"
"Em seis dias ele não consegue
nem mesmo se preparar."
Então eles disseram: "Você não
pode vir para fazer o SAT aqui."
Agora, ele estava estabelecido na
Índia. Ele não sabia o que fazer.
Ainda assim ele ficou dizendo: "Eu
tentarei Cambridge novamente."
Eu disse: "Agora, esqueça isso."
Eu não Me ouviu, então ficou
muito desapontado.
Ele Me telefonou para dizer: "Eu acho
que se tenho de ir para os EUA,"
"irei a uma universidade boa."
"Senão não adianta ir para uma
universidade barata,"
"eu consigo um ensino
melhor na Índia."
Eu disse: "Tudo bem."
Então Eu dei um bandhan,
porque ele queria ir para o
exterior e aprender algo, tudo bem.
Vocês podem imaginar? Isso funcionou
como um verdadeiro milagre.
A universidade escreveu para ele
dizendo que...
ele estava admitido
incondicionalmente.
Ninguém fez nada. Ninguém escreveu
nada. Nada disso.
Eles disseram isso.
Nenhum deles conseguiu entender
o que aconteceu,
como eles deram a admissão
incondicional?
Assim, isso foi um milagre, mas
antes disso, esta maya devia atuar,
senão ele nunca teria visto
a importância disso.
Assim, em suas vidas também,
uma maya assim atua.
Quando você não quer fazer a coisa
correta, tudo bem faça-o.
Faça isso. Tudo bem faça
aquilo, faça aquilo.
No final, você aprende a lição.
Eu não digo "não" se você disser:
"Mãe, eu quero fazer isto."
"Tudo bem, vá em frente."
"Eu quero fazer aquilo."
"Tudo bem, vá em frente, seja o que
for que queira fazer."
Se Eu acho você adequado,
talvez Eu lhe diga:
"É melhor não fazer, isso não vai
ajudá-lo."
Mas depois, quando eles têm
uma desilusão completa,
eles adotam a decisão correta,
chegam às coisas corretas,
porque deixe-os tentarem com
sua própria liberdade,
mas depois eles se dão conta:
"O que a Mãe disse estava certo."
"Eu devia ter feito aquilo,
tudo bem."
Então é isso. A maya é assim,
ela permite você fazer o que quiser.
Use sua liberdade. Você vai
de lugar a lugar.
Faça o que você quer fazer. Tudo que
você ache que é apropriado, faça-o.
Tudo bem, essa é a parte da maya,
mas Mahamaya é Aquela
que o traz de volta,
o traz de volta ao normal, o traz de
volta à realidade para compreender.
É nesse ponto que você
compreende Mahamaya.
Como, Eu diria, os russos fizeram.
Como eles compreenderam
que estou fazendo...
um trabalho maior do
que de Einstein?
"Vejam, quem é Einstein? Ele só
está trabalhando com a matéria."
"Você está trabalhando com os seres
humanos, a Senhora percebe, Mãe?"
Para eles, Eu sou mais elevada
do que todos eles,
maior do que todos eles, que é
um fato também, Eu devo dizer.
É um fato de certa maneira, pelo
modo como o trabalho é feito,
mas não significa que é algo para
se ter ego em relação a isso,
porque se Eu sou feita assim,
estou fazendo isso.
O que é tão especial? Tenho sido
assim, então sou assim.
O que é tão especial? A pessoa
fica com orgulho e ego...
somente quando você acha que
está fazendo algo além de você.
Está tudo lá. Eu já tenho isso.
Agora, esta tenda se destina
a dar sombra.
Agora, se ela está dando sombra,
ela deveria ter ego?
O sol se destina a dar luz.
Se ele está fornecendo luz,
ele está fornecendo luz porque
Deus lhe deu a luz para ser dada,
então ele está lhes dando luz.
Ele deveria ter ego?
Mas você estará – veja, assuma que...
você obteve algo especial
em relação a você,
então você tem de fazer isso, seja o
que for que você tenha de especial.
Agora, as flores são tão belas,
elas são tão especiais,
tão encantadoras. Eu não consegui
tirar Minha atenção delas,
elas são tão belas. Tudo bem, mas se
elas são assim, elas são assim.
O que há nisso? Elas não vão
ter ego em relação a isso:
"Nós somos tão boas, somos tão
belas." Não, nada disso.
Assim, esse ego surge quando há
novamente a parte de Mahamaya nisso,
em que você está na maya de
sua própria compreensão.
Agora vocês são Sahaja Yogis. Vocês
devem estar muito orgulhosos.
Vocês deveriam estar, Eu não sei.
Olhem para essas pessoas horríveis...
que não estão de forma alguma
conectadas com Deus.
Eles não têm nada a ver.
Ontem aquela senhora,
ela Me fez uma palestra: "Por que
você não louva o Senhor?".
Ela estava Me dando uma palestra.
Assim, isso é só um tipo de assunção:
"Eu sou algo importante",
isso forma ego em você,
mas é também uma maya,
porque você tem de aprender.
No final, seu ego quebra
e você compreende:
"Ó, isso era Humpty-Humpty."
Uma vez que você descubra: "Eu
não quero nunca mais ter ego’,
quero dizer, há alguns
Sahaja Yogis que...
se recusam a fazer qualquer trabalho
da Sahaja Yoga. Eu disse:"Por quê?"
"Mãe, nós somos muito inteligentes e
nossa inteligência nos engana..."
"e desenvolveremos ego."
Eu disse: "Isso é uma fuga."
Ela não dará ego. A Sahaja Yoga
nunca lhe dará ego,
mas ela lhe dará alegria. Se isso
está lhe dando ego, nao é Sahaja.
Ela só deve lhe dar alegria.
Dar a alguém a Realização...
ou alguém que você esteja curando,
alguém sendo gentil, qualquer coisa,
ela só lhe dá satisfação e
você regozija. É um fato.
Vocês vieram por todo
caminho até aqui,
vocês estão tocando música
tão bela, tudo isso.
Agora, vocês aprenderam o estilo
indiano. Eu não sei como.
Todo mundo deveria ficar
cheio de ego. Mas não,
na Maya de sua Mãe,
você só regozija.
A maya deve lhe dar alegria. Essa é a
melhor coisa que essa maya pode dar,
e você pode desfrutá-la muito.
Eu acho que é um ambiente tão belo
criado por esta Mahamaya.
Então você pode desfrutar um ao outro,
você pode desfrutar Minha companhia,
você pode desfrutar a natureza.
Uma tamanha harmonia,
uma compreensão tão bela
entre tudo mais existe.
Ninguém está preocupado em relação a
quem é superior, quem é inferior,
qual é o cargo, quanto dinheiro
a pessoa obteve...
ou o que ela obteve. Nada disso,
todos vocês só estão regozijando.
Se alguém tem um talento, ele
regozija porque ele tem um talento...
e os outros também regozijam
porque ele tem talento.
Nenhuma inveja, nenhuma
rivalidade, nada disso.
Alguém canta melhor, tudo bem.
Eles Me falarão: "Mãe,
ele canta tão bem."
Havia um rapaz em Paris...
e Eu acho que ele é negro,
da raça negra,
porque ele tem um cabelo bem
encaracolado, um rapaz muito bom.
Então, de repente, alguém
veio da Itália.
"Mãe, a Senhora sabe que
ele dança muito bem?"
- "Como você sabe?"
- "Eu o vi dançando."
"Quando você me viu
dançando?" Ele perguntou.
"Você veio naquele programa, Eu vi."
Ele o viu em um grupo. Ele o segurou:
"Seria ótimo você dançar diante
da Mãe." Aquilo foi muito,
proporcionou tanta alegria,
esse tipo de coisa.
Ele o viu em algum tipo
de programa...
onde havia pelo menos
2.000 pessoas dançando.
Ele o escolheu. Agora, ele é
de Paris e ele é da Itália,
e o modo como os seus olhos o
acharam por acaso e ele o trouxe.
"A Mãe, seria ótimo você dançar diante
da Mãe, você deve. Você é muito bom."
E ele era. Mas Eu talvez tenha
perdido isso ou seja o que for.
E mesmo que Eu tivesse visto,
Eu talvez não o tivesse pedido.
Mas aquele rapaz foi lá
e o segurou e...
ele o colocou aqui. Essas
coisas dão tanta alegria.
Caso contrário, no curso normal,
O que alguém faria? Viria diante
de Mim e começaria a dançar,
quer saiba dançar ou não e
tentaria se exibir. Normalmente.
Mas aquele que sabe nunca trouxe
assim: "Agora, venha."
E de uma forma tão impessoal,
ele o viu e o trouxe.
Não faz nenhuma diferença
quer ele seja da Rússia...
ou dos EUA ou da Índia.
Assim, todas essas diferenças
que são superficiais acabaram.
E Eu percebo que todo mundo
aprecia o talento de todo mundo,
todo mundo, o modo como a
pessoa fala e de repente,
você encontrará alguém dizendo:
"Ó, ele é uma joia."
- "Quando você o encontrou?"
- "Não, eu ouvi falar dele."
Toda essa apreciação e todo esse
belo sentimento pelos outros...
somente são possíveis
através da Sahaja.
Nenhuma inveja, nenhuma
rivalidade, nada disso.
Essas coisas surgem por
causa da ignorância,
que cria a maya sobre você
mesmo também:
"Eu sou isso, sou aquilo." E então
o "eu" surge desse jeito.
Assim, todos os condicionamentos
também podem criar maya.
Muitos condicionamentos existem:
"Eu sou de tal família,
eu sou de tal coisa."
Tudo isso tem de acabar.
Assim, o dia especial de hoje é
de Ano Novo, onde eles disseram:
"Agora, hoje é o dia mais
auspicioso para começar algo novo",
e essa dissolução de Mahamaya
tem de ter sido começada.
Gradualmente, você deve
tentar compreender.
Muitas pessoas Me perguntam:
"Mãe, como a Senhora faz isso?"
Esqueçam isso. É Mahamaya.
Esqueçam isso.
Como Eu o faço? Apenas esqueçam isso.
Você não precisa entrar nessa
parte, apenas desfrutem.
Apenas desfrutem que você está nesta
Maya e você a está regozijando.
É a melhor forma de desfrutar
essa Mahamaya.
E hoje, pela primeira vez, nós
estamos tendo este Puja de Mahamaya.
Por causa do Gudpadwa, Eu achei
que algo único deveria ser feito,
que abrangesse tudo da Sahaja Yoga,
tudo da Sahaja Yoga. Isso
não é uma encarnação,
não é um nadi, não é uma Deusa,
mas tudo isso está presente.
Às vezes Eu digo que é como um
filme que tem áudio, vídeo,
tudo está lá, drama,
música, também atuação.
Tudo está presente no filme agora.
Até esse ponto, tudo integrado.
Da mesma maneira, Eu acho que...
Mahamaya tem tudo Nela,
cada parte que você Me conta,
tudo que você desfruta,
tudo que você descobre.
Tudo está nessa visão de Mahamaya,
que tem sido criada para vocês.
Que Deus os abençoe.