Hoy vamos a adorar a la Devi
llamada Amba y por muchos otros nombres.
Ella es el poder residual.
Una vez que ha creado todo, se transforma en la Kundalini
y se asienta en vuestro hueso sacro,
Este es el Mooladhara chacra.
Pero realmente se expresa más en el lado izquierdo
porque en ese momento es puramente el Amba.
Este lado izquierdo es muy importante para todos los seres humanos.
Para empezar si no lo tuvierais, no os podríais equilibrar.
Se dice que Ella os da la auténtica personalidad de un sahaja yogui.
Si el lado izquierdo es débil debéis adorarla a Ella
y pedirle: “Por favor enriquece nuestro lado izquierdo”.
Al enriquecer vuestro lado izquierdo, lo que hace es daros confort.
Así pues, ¿qué os da? Antes que nada os hace descansar.
Se dice que Ella os hace descansar. Es decir, os hace dormir.
Si estáis pensando demasiado en el futuro,
o estáis siendo demasiado indulgentes planeando el futuro,
entonces tenéis ciertos problemas.
Pero lo mejor es que podáis dormir, esto es un gran alivio.
Es un gran confort para vosotros que podáis dormir,
que podáis descansar
Sin Ella no podréis dormir, en su ausencia no podréis dormir.
Dormir es una función muy importante del cuerpo,
que os la proporciona el lado izquierdo.
Por eso la adoramos, porque Ella debe darnos descanso.
Ella es la que os da paz,
Ella es la que os da también ilusiones, llamadas Braanti,
Ella os da el talento artístico, Ella os protege.
Este aspecto de crear ilusiones para vosotros es muy importante.
Porque aquella gente que está en contra del Divino,
que se mantiene fuera de la realidad, Ella crea ilusiones para ellos.
Ella os separa de esas personas, a vosotros que conocéis la realidad
y esas personas que os perturban o que intentan destruir Su trabajo
Ella es la que crea las ilusiones.
Ella es la que reside como la Kundalini.
Por tanto podemos decir que ese aspecto de Ella es la Kundalini,
pero otro aspecto es el que reside en el lado izquierdo.
Ahora hay siete niveles en los cuales Ella reside.
Una vez que empezáis a disfrutar de Ella en el primer nivel,
entonces desarrolla todas las cualidades descritas.
Que Ella es paz, es la que os da amor,
Ella es la que crea todas las cosas hermosas para vosotros.
Ella es la Madre.
Y lo que espera de vosotros es que disfrutéis de su protección,
que disfrutéis de su amor y que estéis siempre bajo su total protección.
Así que esto es una parte muy importante de su trabajo.
Y la segunda parte es que Ella es la Kundalini.
Ella también actúa en siete niveles.
Ella se mueve en siente niveles podemos decir horizontalmente,
y se mueve en siete niveles verticalmente.
Y todos estos siete niveles en ambos lados.
Ella realiza un enorme trabajo por nosotros.
Cómo nos protege a través de estos siete niveles, es así,
cuando os vais hacia el lado izquierdo
hay siete deidades que intentan empujaros de vuelta a la normalidad.
Hay Shankini, Dhankini, estos son los nombres.
Y así vosotros intentáis volver a condiciones normales.
Por ejemplo, muchas enfermedades psicosomáticas que padecemos,
como el cáncer y tantas otras.
Psicosomático significa que es tanto físico como emocional.
Estas enfermedades psicosomáticas vienen del lado izquierdo.
Algunas veces estáis demasiado en el lado derecho
y de repente sois empujados hacia el lado izquierdo.
Este movimiento de péndulo puede llegar a cualquier extremo.
Pero hay siete poderes en el lado izquierdo
que os protegen de caer en estas enfermedades,
también reducen su intensidad.
Así que por un lado Ella es la que os da paz,
Ella es la que cuida de vosotros y os protege,
y Ella es la que os salva de las enfermedades psicosomáticas.
Es una entidad muy poderosa.
Si Ella no estuviera ahí, no sé qué habría ocurrido.
Por eso debemos adorarla dentro de nosotros,
Debemos respetarla y comprenderla. Ella es vuestra Madre.
Como Kundalini es vuestra Madre particular.
Ella, como Amba, es la que os da vuestro segundo nacimiento.
Y como Diosa del lado izquierdo
os da un gran apoyo en vuestro ascenso.
Un excelente apoyo en vuestro ascenso.
Sin Ella no podríais equilibraros a vosotros mismos.
Esto va muy lejos cuando la gente está demasiado en el lado derecho
entonces desarrollan enfermedades muy extrañas.
Pueden tener un ataque al corazón, pueden tener una parálisis.
Pueden incluso tener todo el lado derecho completamente paralizado.
No pueden caminar, no pueden incorporarse por ellos mismos.
Esto es demasiado movimiento del lado derecho.
Ella es la que os hace sentir mal por esto.
Ella es la que os sugiere que abandonéis vuestro lado derecho
y os dirijáis más hacia el lado izquierdo.
Esto no significa que el lado derecho,
si es curado por el lado izquierdo, esté bien.
Por ejemplo una persona arrogante, egoísta,
se puede convertir en una persona completamente dócil,
y la gente puede pensar que se ha curado.
Pero no es así porque está en el lado izquierdo.
Aunque ahora sea dócil, todavía no es una persona normal.
Todavía está equivocado porque ahora está en el lado izquierdo.
En el lado izquierdo se desarrollan muchas enfermedades
como la esquizofrenia, en el nivel superior de este grupo.
En este lado los mismos siete centros actúan dándoos serios problemas.
Uno de ellos es que la gente se vuelve esquizofrénica.
Se puede curar si podéis llevar a la persona hacia el centro.
Y con el despertar de la Kundalini podéis hacerlo.
La gente también se vuelve loca, lunática,
Pero todos los problemas del lado derecho desaparecen.
La gente que se va al lado izquierdo no tendrá problemas de hígado.
Pueden tener un hígado letárgico, pero no tendrán un hígado hiperactivo.
No tendrán otros síntomas como asma, ataques al corazón,
No pueden tener ataques de corazón, se los provocarán a los demás,
pero ellos mismos no sufrirán ataques de corazón.
Por tanto este movimiento de la atención hacia el lado izquierdo
está protegido por estas siete entidades
o Diosas que os cuidan,
Pero si continuáis con ello: por ejemplo yendo a falsos gurus.
¿Qué es lo que hacen? Ellos os llevan al lado izquierdo,
Os darán un nombre, cualquiera, podría ser el de un sirviente
o el de alguien a quien han atrapado y están cuidando
como un tipo de posesión para otros.
Esto es tantrismo, donde la gente posee los espíritus de los muertos
y los usan para seduciros.
Cuando empezáis a ir al lado izquierdo por cualquier motivo,
puede ser por preocuparos demasiado,
puede ser por sentiros culpables por algo,
o por llorar, o gemir, cualquier cosa.
Entonces vuestros problemas del lado derecho desaparecen.
Por eso hacéis esto.
Pero si os vais a un extremo,
desarrolláis los problemas del lado izquierdo que son más peligrosos.
Todo tipo de enfermedades psicosomáticas.
No quiero daros una lista y asustaros,
pero todas ellas provienen del lado izquierdo.
Puesto que de este modo los problemas del lado derecho se solucionan,
mucha gente piensa que es una buena idea dejarse poseer por espíritus.
Estos falsos gurus, lo que hacen, es controlar estos espíritus,
¿Cómo? Ellos saben cómo hacerlo
No es necesario que os lo explique, vosotros no vais a hacerlo.
Y ellos los controlan y os dicen “Toma este nombre”
Después os hacen recitar el nombre de ¡Dios sabe quién!,
Pero nunca os dirán que repitáis el nombre de alguna encarnación.
Quizás os dicen que repitáis el nombre de Rama,
El nombre de Rama no es así,
tiene que ser Shri Rama, Shri Krishna, Shri Mataji.
Ellos nunca ponen Shri, solo os dicen “Toma este nombre”
Y con estos nombres lo que hacéis es ir al lado izquierdo
porque estos espíritus os atrapan.
Hay espíritus en el lado izquierdo
y hay espíritus en el lado derecho.
Si los espíritus son del lado derecho, las personas son muy ambiciosas
e intentan atraparos.
Es una escalofriante explicación de todo esto.
Una vez que os atrapa, si os movéis hacia el lado derecho
desarrolláis todo tipo de “cualidades” del lado derecho. No sois normales
Algunas veces sentís que estáis volando por el aire en algún sitio,
o habéis visto cosas que normalmente no veríais.
Como el caso de dos periodistas americanos que vinieron a verme.
Les pregunté: “¿Qué hacéis aquí?”.
Dijeron: "Madre, queremos ser como Harish Chandra”.
Había un tipo llamado Harish Chandra que era periodista.
Yo dije: “Pero, ¿Igual que él?”
Porque él solía realizar viajes astrales y  así conseguía noticias.
Como él diría, cualquier suceso en cualquier parte de Bombay.
Por ejemplo nosotros tenemos un Juboo Beach.
Un día en el periódico se publicó lo que había sucedido en Juboo Beach
y su nombre apareció allí, el nombre del corresponsal
que era el Sr. Harish Chandra.
“¿Cómo es que él os ha mencionado mi nombre?”.
”Yo le curé y sin embargo vosotros queréis tener su mismo problema.”
"Nosotros queremos hacer estos viajes astrales”, "¿Para qué?"
"Porque somos periodistas, y sabemos tanto acerca de todo
y queremos viajar por todas partes”. Yo dije "Yo no hago esto".
Si estáis haciendo viajes astrales, por supuesto Yo puedo reducirlo
Por tanto, estos gurus dominan el arte del viaje astral
controlando espíritus muertos que eran del lado derecho.
Los espíritus del lado derecho son muy ambiciosos,
y hacen todo tipo de curaciones, todo tipo de predicciones
porque son muy futuristas.
A veces conocen el futuro y otras veces no,
pero todo procede de una fuente equivocada.
Así que caer en esa trampa no es nada bueno.
Si alguien está poseído así,
entonces tal persona empezará a hacer todo tipo de cosas equivocadas.
Por ejemplo intentará arrebataros vuestra casa, vuestro dinero, engañaros
huir con vuestra esposa; todo tipo de cosas absolutamente equivocadas
Porque la influencia del lado derecho aumenta con ello.
También hay algunas drogas, cuando las tomáis, como LSD y todo eso,
vais al lado derecho y empezáis a ver colores,
y la gente piensa que es algo especial ver colores
puesto que normalmente no veis colores.
Ni siquiera saben que tienen un problema,
y básicamente el problema es que en ellos hay un bhoot,
hay algún tipo de fantasma que es del lado derecho
que ha entrado en su ser y está intentando controlarles.
Pero los bhoots del lado izquierdo son diferentes.
Son astutos y os enseñan cosas irritantes.
También pueden intentar manipularos a tal extremo
que una persona pude decir mentiras sin ningún límite.
Miente, después intenta sigilosamente quedarse con vuestro dinero,
quedarse con todo lo que tenéis,
todo tipo de planes secretos tienen lugar, nada es transparente,
y vosotros lo hacéis sin ni siquiera comprenderlo.
Pero toda esta gente está más interesada
en conseguir cualquier tipo de progreso material,
tanto si están en el lado derecho como el izquierdo.
Muchas cosas suceden por ejemplo el fundamentalismo.
Si sois un fundamentalista, entonces estos bhoots toman el control,
e intentan dominaros. Intentan enseñaros cómo matar a la gente
que no pertenece a vuestra religión o a vuestra secta.
Ellos dan ideas y luchan y discuten y matan.
Pero la Madre Tierra o el mar o cualquiera,
cualquiera de estos cinco elementos puede provocar la destrucción.
En tales lugares ocurren grandes terremotos destruyéndoles.
O puede haber un huracán que los destruye.
Por supuesto algunas personas inocentes también mueren con ellos.
Puede ser cualquier cosa errónea que hagáis,
está siendo corregida por estos cinco elementos.
En India hay un sitio llamado Lathur.
Donde la gente solía beber y beber y beber.
Una vez fueron a beber
cuando habían sumergido la estatua de Shri Ganesha.
Nosotros hacemos eso, lo ponemos en el mar durante tres días
o tal vez siete o diez días.
Y ellos volvieron de allí y después se fueron todos a beber,
estaban completamente borrachos,
y todavía seguían cantando alabanzas a Shri Ganesha
y diciendo todo tipo de obscenidades, cosas impías y sucias,
cometiendo todo tipo de abusos.
Saciando esos deseos de ser groseros, de ser malos.
Y de repente se produjo un terremoto. Todos estaban bailando,
cayeron dentro de la Madre Tierra y fue su final.
Hay un centro de Sahaja Yoga allí y sorprendentemente no fue tocado.
A un kilómetro de distancia se había formado un círculo
de modo que nadie podía salir,
y estaban sorprendidos de cómo era posible
que este centro no hubiera sido tocado para nada.
Este es el poder de la Diosa.
Al mismo tiempo,
cuando Ella ve que la gente negativa va a torturar o a causar problemas,
es la Diosa quien salva a la gente correcta.
Como sabéis, a menudo si hay una persona buena,
habrá cien personas malas detrás de ella.
Y esa persona se siente tan perdida, pero entonces la Diosa le ayuda.
Salva a ese hombre o ser humano,
de los problemas causados por las fuerzas negativas.
Por tanto, esta Madre vuestra lucha contra todo tipo de fuerzas negativas.
Pueden ser, como os he dicho, borrachos que beben.
Ella empieza a destruir. En primer lugar destruirá su hígado,
más adelante destruirá sus familias, su riqueza.
En ninguna parte se ha erigido una estatua a un borracho, nunca.
Ni siquiera ahora que beber es una moda,
que es en cierto modo una afición diaria,
no he visto ninguna en ningún sitio
¿Cómo es que nadie ha erigido una estatua de un hombre borracho?
Hubiera estado bien para mostrar lo que era, pero no.
Porque la sabiduría prevalece y la gente comprende
lo que es la fuerza destructiva.
Por tanto, uno puede estar obsesionado con cualquier idea.
Mirad por ejemplo a Hitler, él tenía la idea de que era el dueño de todo,
y que tenía derecho a destruir a los judíos.
Era destructivo y destruyó a tanta gente.
Pero ¿Qué pasó al final?
Él utilizaba la esvástica, que es el símbolo de Shri Ganesha,
y luchaba bajo este símbolo.
Pero afortunadamente lo que ocurrió fue que la Madre entró en su mente
de ese modo él perdió Braanti, ilusiones,
Él perdió el poder de Shri Ganesha, el modo de usarlo.
Él estaba usando una plantilla, y por causa de la plantilla
la segunda impresión de la esvástica fue en la dirección opuesta
lo que sucedió para su destrucción. Imprimió la esvástica al revés.
Como resultado de ello fue destruido. Esto es el Braanti.
Ella entra en vuestra mente y os sumerge en un Braanti,
quiere decir una ilusión. Cometéis equivocaciones.
Si esto no hubiera ocurrido cuanta gente habría desaparecido.
Por tanto Ella entra en la mente de aquellos
que intentan destruir a seres humanos, que intentan destruirlo todo.
Y les da ideas de tal modo que ellos mueren o se autodestruyen.
Por eso está escrito que Ella es una Braanti dentro de nosotros.
Ella crea una ilusión tal en nuestro interior
que aquellas personas que intentan ser dañinas, causar problemas,
o ser destructivas, son destruidas.
Todo tipo de cosas Ella puede poner,
y es por eso que tanta gente ha sobrevivido en este mundo,
de otro modo muchos hubieran sido aniquilados
y éste habría sido el reino de Satán.
Pero es esta Diosa la que nos salva.
Simbólicamente se dice que Ella ha matado a muchos demonios.
De hecho así es, esta destrucción no ha sido sólo simbólica.
Siempre ha habido demonios y demonios,
incluso hoy día hay gente demoníaca.
Todos ellos serán aniquilados y destruidos para siempre.
Lo he visto en Rusia lo he visto en muchos países,
Aquella gente que una vez fue vista como un Dios ha desaparecido.
Sucede en todos los paises. Siempre que hay malas personas
son expuestas y la gente ni siquiera quiere mirar sus fotografías.
Han echado abajo sus estatuas. Todo esto sucede
porque la Diosa es la que crea una ilusión en la gente.
Ahora supongamos que hay una persona muy diabólica
que va a destruir a todo el mundo.
Las personas sabias lo comprenderán,
pero las que no lo son, se unirán a ella y serán destruidas con ella.
Miles de personas han sido destruidas de esta manera,
porque no vieron lo que era correcto.
No fueron capaces de comprender lo que estaba bien y lo que estaba mal.
El concepto de lo correcto y lo incorrecto también se confunde por ella.
Así que aquellos que son personas malvadas pueden ser destruidas.
No los queremos en esta tierra. Aquellos que crean problemas,
que son destructivos, que discuten por todo, serán todos destruidos.
Pero serán destruidos por ellos mismos solamente.
No es necesario que la Diosa lo haga.
Esto es lo que mucha gente me pregunta,
¿por qué se dice Braanti Rupena Samsthita?,
¿por qué existe Ella como una ilusión?.
La razón es que vuestro poder de discriminación es desafiado.
Pero si sois un sahaja yogui, un auténtico sahaja yogui,
podéis sentir en las yemas de vuestros dedos
si la persona que estáis siguiendo es una buena o mala persona.
Y entonces podréis decirles a los demás que no lo es.
Muchos buscadores son destruidos así.
Unos gurus malvados vinieron y ellos los siguieron.
Estúpidos, eran absolutamente gurus estúpidos, y personas estúpidas.
No entiendo por que les siguieron.
Era tan obvio que ellos solamente iban detrás de un tipo de Rolls Royce
Los he visto, están tan obsesionados que no pueden salir de ahí.
Hay gente ahora siguiendo a todo tipo de falsos gurus,
uno de ellos es ahora muy apreciado por los indios en todas partes
sobretodo por los que viven en el extranjero, no tanto en India.
Así que siguen a este Babaji, muy bien.
Y este Babaji es el que se dedica a recibir dinero, roba dinero,
roba joyas, hace todo tipo de cosas. Pero a ellos no les importa.
Cualquier cosa que haga está bien.
Y este Babaji tiene que ser destruido.
La ventaja de tener este Babaji es
que hay todo tipo de gente estúpida en esta tierra,
no tienen discriminación, caen presas de estos Babajis acabados,
sufrirán un ataque al corazón, se quedarán ciegos, tendrán cáncer,
cogerán todo tipo de problemas y eso los destruirá.
Pero es sorprendente, los seres humanos son un modo tal
que ven a una persona destruida por un Babaji, o alguna guruji lady,
o incluso alguien que es asesinado y esto también les atrae.
Lo que es algo sorprendente es que los seres humanos no ven
que la persona es destruida.
Como ya os he dicho anteriormente, la gente que va a un pub,
ellos ven a la gente saliendo del pub y cayendo al suelo.
Y hacen cola para entrar de nuevo para volver a salir y caer otra vez.
Es muy sorprendente, ¿no es cierto? No tienen cerebros.
¿ Por qué quieren ir a un pub?
Si ya han visto a alguien cayéndose al suelo. Aún así quieren hacerlo.
Bien este es el Juicio Final, como ya os he dicho.
Y en este momento tenéis que ver qué le sucede a la persona
que ha ido por caminos equivocados
o por el infierno de alguno de estos gurujis.
Está muy claro, si queréis verlo, muy claro.
De que modo se están destruyendo a sí mismos.
Ellos dicen "de todas formas vamos a morir,
así que ¿por qué no ir al pub?”
¿Qué significa esto? Este tipo de argumento que dan
es tan estúpido como si no tuvieran cerebro, ni inteligencia para comprender
que una persona ha entrado y ha salido de allí
y se ha caído al suelo y nadie lo recoge.
Y lo están haciendo y dicen que Cristo lo hizo,
que dio vino a la gente. No, no puedo ser, Él es perfecto.
Él no dio vino, simplemente les dio un sencillo zumo de uvas.
¿Cómo se puede hacer vino en un segundo?
Pero así es como ellos lo explican,
Todos sus malos hábitos son explicados por su estúpida inteligencia
y van hacia la destrucción.
Ahora en el Kali Yuga la destrucción está trabajando muy deprisa ¿Por qué?
Porque la gente ha perdido su discriminación. Ya no son discretos,
y tanta gente la ha perdido, no sólo unos pocos.
Y está de moda ser indiscreto.
Yo pregunto “¿Por qué hacen esto?” "Madre, esto es una moda".
Cualquier cosa estúpida es una moda.
Muy bien, haced esa estupidez y os meteréis en problemas.
Actualmente por supuesto hay una moda, especialmente en América,
he visto que las mujeres quieren llevar tirantes sobre sus hombros,
o como los llaméis. Sólo tirantes y ambos chacras quedan al descubierto.
Eston chacras son muy importantes. Ni siquiera deberíais ir sin mangas,
Ellos deberían estar siempre cubiertos. Cubrimos todos los chacras
excepto el Agnya, que nosotros también lo cubrimos con kumkum.
Con esto cuantas enfermedades pueden venir. Podéis tener sinusitis
empieza con sinusitis, podéis tener problemas en los ojos,
podéis tener parálisis en ambas manos, Parkinson.
Cualquier tipo de enfermedades puede venir,
porque estos son dos chacras muy importantes,
uno es Sri Chacra en el lado derecho
y el otro es Sri Lalita Chacra en el lado izquierdo.
Vosotros no deberíais exponer nunca estos dos chacras ni las rodillas.
Pero hoy día está de moda enseñar las rodillas, Yo no sé.
No entiendo la lógica que hay detrás de esto. ¿Qué hay en las rodillas?
¿Por qué la gente quiere ver las rodillas de otras personas?
No lo entiendo. ¡No tiene lógica es un sin sentido!
Al principio no lo entendía
y ahora he comprendido que las mujeres quieren atraer a los hombres.
Si los hombres son atraídos por vuestras rodillas
¿Qué clase de hombres será?
Tampoco entiendo a esta clase de hombres.
Los hombres estarán completamente vestidos
mientras que las mujeres mostrarán ambos Nabhis
y estos dos chacras que son tan importantes. ¡Y esa es la moda!.
Mañana la moda será afeitarse la cabeza
y todo el mundo irá calvo. Como si se tratara de un rebaño de ovejas
que no entienden, siguen el comportamiento colectivo.
Así que hay una moda que es realmente masiva.
Y es así como han terminado con su sentido común, completamente.
Vosotros veis esto cada día y no comprendéis.
He visto incluso mujeres indias que viven en el extranjero
que intentan copiar la moda.
Y también exponen sus dos chacras y cogen problemas.
Es muy sorprendente.
Al menos en India no está bien visto que un hombre mire a una mujer así.
Pero cuando se han ido fuera han aprendido
que es de buena educación saber cómo mostrar vuestro cuerpo.
El extremo opuesto de esto podría ser aún peor, como cubrirse la cara.
Mahoma debió pensar en los tiempos modernos y por eso dijo:
"Cubrios la cara, cubrios el cuerpo, cubrios completamente,
así estaréis a salvo como mujeres y también los hombres estarán a salvo
porque ellos no se sentirán atraídos”
Quiero decir que esto es ir a los extremos.
Él pensó que así funcionaría, pero no funciona.
He visto también que las mujeres musulmanas son muy estúpidas
cuando están frente a sus maridos.
La forma en que se comportan para atraer a sus maridos
y la forma en la que ellos intentan dominarlas. ¡Es demasiado!
Este es el Braanti. El Braanti creado por la Madre, el Amba.
Ella crea este Braanti.
Y con este Braanti he visto como la gente se puede volver loca,
y no se dan cuenta que se están volviendo locos
porque todos van en la misma dirección, así que... ¿qué más da?
Hay una historia a cerca de un padre que le dijo a su hijo:
"Para cualquier lado que la gente vaya, tú siempre debes seguirlos”
Así que él vio a mucha gente caminando y los siguió.
¿Adónde fue? A un funeral.
¡Esto no significa que no uséis vuestros cerebros! Por supuesto.
También veréis que lo que ellos hacen es esto,
Digamos que mucha gente va hacia algo equivocado,
no tienen sus propios cerebros, ni individualidad, nada, solo van detrás.
Ellos no ven que han conseguido, ni que tienen,
ni para qué sirve, nada.
Incluso cuando compráis algo queréis saber cuál es su calidad,
la persona que lo ha comprado, cómo lo está usando.
Queréis descubrirlo todo
Pero cuando se trata de seguir la moda, nadie piensa sobre ello.
Y la moda es creada para volveros locos, también, eso es lo que creo.
Es una extraña creación de las fuerzas demoníacas,
de ese modo los seres humanos deben ser destruidos.
Se dice que son los diseñadores,pero Yo digo que no hay nada de esto,
sino que se trata de fuerzas agresivas y negativas que trabajan en vosotros.
Y quien os dice esto es la Madre del lado izquierdo.
Ella tiene siete cortinas, siete límites
que no quiere que vosotros traspaséis. Pero los seres humanos dicen:
¿Por qué no? ¿Por qué yo no?
Si ellos han ido al infierno yo también iré al infierno.
De acuerdo, si eso es lo que queréis, adelante.
Por esto Ella crea el Braanti.
Porque algunas personas tienen que salir fuera de esta circulación,
fuera del proceso evolutivo, dejad que se vayan. Este es el juicio final.
De acuerdo, así es como seréis juzgados,
por vuestra propia estupidez seréis juzgados.
Yo he dicho a muchos sahaja yoguis un pequeño detalle,
que debéis poneros aceite por las noches y lavaros por las mañanas.
Pero no lo hacen.
Al hacer esto lo que sucede es que os relajáis a vosotros mismos,
dormís bien. Ponernos aceite es algo bueno. Todos lo necesitamos,
especialmente en este clima tan frío, lo necesitamos. Pero no lo hacéis.
Sois muy negligentes con vosotros mismos.
Porque pensáis que sois sahaja yoguis y que estáis protegidos,
Madre puede aceitaros. No es así. Debéis cuidar de vosotros mismos.
Todo lo que concierne al cuerpo, concierne a la mente,
sois responsables de vuestro cuerpo.
Con Sahaja Yoga entenderéis cuales son vuestros problemas
Qué estáis haciendo equivocadamente.
Os digo cosas que son muy importantes,
quizás no lo son para vosotros, pero por lo menos deberíais probar.
Si de verdad sois almas realizadas, vuestro espíritu está ahí,
podéis sentir las vibraciones
y podéis entender que está mal en una persona.
En la mayoría de los casos lo que he visto, ahora en menor medida,
es que la gente siempre me informa de personas poseídas.
"Madre tal y tal persona están poseídas".
"Madre esta persona tiene tal posesión".
Yo digo: “Pero echadlos fuera” ¡Eso es todo!
¿Por qué queréis que me preocupe por ellos? ¡Echadlos fuera!
Cuando estén fuera de Sahaja Yoga se darán cuenta,
Entonces ellos dirán, “Madre, no queremos estar fuera de Sahaja Yoga”
¿Por qué? Porque ellos saben que ahora están completamente fuera,
fuera de la realidad y de la seguridad, y quieren volver.
Aquellos que puedan volver, volverán.
Pero aquellos que no debieran volver, no volverán nunca.
Porque están tan locos que crearán una moda de su locura,
y la gente puede ser influenciada por ellos.
Dejarse influenciar por otros no es un signo de un sahaja yogui.
Un sahaja yogui puede influenciar a otros,
¿Cómo puede dejarse influenciar por otros y no por Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga representa el poder de discriminación.
Y quien os ha dado este poder es la Kundalini.
Esta Kundalini que es vuestra madre individual,
que reside ahora en vuestro hueso sacro,
es la que os da todas las cualidades y toda la belleza de vuestro ser.
Os he dicho ya tantas cosas sobre la Kundalini,
no es necesario repetirlas. Pero además puede corregir el lado izquierdo.
Hay personas que tienen el hábito de lloriquear todo el tiempo.
Cada vez que os encontráis con ellas, están llorando.
"¿Qué os pasa?"
"Madre ha ocurrido esto, aquello..." Y todo eso.
Me escriben cartas y más cartas hablándome de sus preocupaciones,
sus problemas y esto y aquello. Pero ¿por qué?.
Ahora sois sahaja yoguis. Ahora estáis en el jardín del Edén,
estáis en el Cielo,
¿Por qué pensáis sólo en cosas de un nivel tan bajo,
tan poco importantes? ¿Por qué?
Porque tampoco tenéis vuestra individualidad.
Como sahaja yoguis tenéis que desarrollar vuestra discriminación
y comprensión de lo que los demás son y sobre vosotros mismos.
¿Por qué tenéis que anhelar ciertas cosas? Intentad comprenderlo.
¿Qué tienen de especial? ¿Por qué queréis hacerlo? Cuestionároslo
¿Se trata de una posesión? ¿Se trata de una moda?
¿O es vuestro sentir individual?
Os estoy intentando decir que vuestro lado izquierdo es muy protector.
Pero al mismo tiempo si sois muy agresivos con vuestro lado izquierdo,
seréis empujados de un lado a otro y otro y otro hasta llegar al infierno.
Entonces sufriréis.
Por tanto debéis comprender, vuestra sabiduría debería estar ahí
podéis desarrollarla mucho con la ayuda del lado izquierdo.
La sabiduría puede ser desarrollada muy bien.
Ahora bien, supongamos que alguien que dice ser un sahaja yogui,
es absolutamente agresivo, materialista, hipócrita
y caéis en su trampa. En Hindi lo llamamos Chakkar, Chakkar.
Una vez que estáis envueltos en ello vais a la deriva.
Vuestro lado izquierdo os protegerá hasta un cierto punto.
Pero si vais demasiado lejos, os arrojará ¡Fuera!, ¡Fuera!
Ha llegado el momento de comprender que sois sahaja yoguis
y que tenéis una gran responsabilidad, una responsabilidad muy grande
que debéis hacer lo que vuestra consciencia iluminada os diga
Dedicaos a vuestra iluminación y vivid bajo esa luz,
y no saltéis a la oscuridad.
De ese modo también comprenderéis qué persona es buena
y qué persona no lo es.
Incluso en Sahaja Yoga esta negatividad puede funcionar, y funciona.
Y nadie debería implicarse en los pensamientos negativos de otros
o en actividades negativas de otras personas.
Es una advertencia que Yo quería hoy daros a todos vosotros.
Porque vosotros estáis ahí para disfrutar.
Cuidad de vuestra atención ¿adónde va?
Hay tantas cosas hermosas, mirad las flores, ¡qué bonitas!
Mirad todo esto que han preparado tan bellamente.
Hace que mi corazón de saltos de gozo.
Mientras hay personas que ni siquiera han reparado en ello.
El otro día le pregunté a alguien
“¿Quién ha hecho el arreglo de las flores?” “¿Qué flores?”
“Las que estaban ahí”, contesté. "¿Cuáles?”
Al final dije el nombre de las flores. “No las hemos visto”.
¡Dónde estaban mirando para no ver las flores!
No las vieron porque sus ojos son tan ciegos que no pueden ver la belleza.
Están abarrotados de todo tipo de cosas negativas.
Por tanto, la Diosa tiene que matar a todos los raksashas.
No sé a cuántos ha matado ya, pero vuelven de nuevo.
Y de nuevo la gente se deja atrapar.
Estos raksashas están ahí y vosotros debéis señalarles con el dedo.
Y advertir a la gente “¿Dónde vais? Es un raksasha”.
”¿ Qué ha hecho, cuales son sus logros?”
Tenéis que hablar así, abiertamente.
Así podréis salvar a muchas personas que acuden a estos rakshasas,
que llevan tales ropas que no podéis adivinar lo que traman.
Todos serán destruidos, uno a uno.
Pero cuando están en el corazón de tantas personas
¿Cómo podréis destruirlos?
Por eso vosotros tenéis que advertirles de lo que estos raksashas hacen.
Yo conozco sus trucos,
pero lo peor es que los seres humanos caen en ellos.
Necesitáis tener mucha auto-comprensión,
Haceros siempre estas preguntas
¿Por qué? ¿Por qué me siento atraído hacia esto? ¿Qué gano con ello?
Preguntaos a vosotros mismos.
Descubriréis que después de venir a S. Y. habéis conseguido mucho
Entonces ¿Por qué albergar falsas ideas?
¿Por qué ir detrás de cosas falsas y negativas?
Esto es lo que los sahaja yoguis tienen que hacer,
porque son responsables no sólo de los demás
sino que también son responsables de sí mismos.
La cosa más agradable que se ha dicho de la Diosa es que os da Shraddha.
Shraddha se puede traducir por fe. Tener fe de forma correcta, no absurda.
La gente se aprovecha cuando tenéis fe en cosas falsas.
La fe es muy importante y también os la proporciona Ella.
Os da mucho gozo. La fe es muy gozosa.
Pero cuando las encarnaciones viven nadie cree en ellas.
Nadie tiene fe en ellas. Jesucristo fue crucificado
y nadie se puso de su lado para decir “¿Por qué le estáis crucificando?
De todos ellos, nadie tubo esa fe para defenderlo.
Los seres humanos pueden luchar por su país,
pueden luchar por su religión o por cualquier cosa absurda.
Pero “Este hombre es realmente la Verdad,
es una encarnación”. Nadie lo dirá.
Por eso ayer me quedé impresionada con la obra que representasteis.
No podía mirarme a Mí misma, debo decir.
Aunque por supuesto todo es verdad. No podía hacer frente a Mí misma.
Soy demasiado humilde para aceptar algo así. Es muy ingenioso.
Fue realmente brillante crear una obra así.
Desde el principio dije que los ingleses tienen un gran sentido para el teatro,
tuvieron gente como Shakespeare y muchos otros.
Y como han producido estas obras de teatro no puedo entenderlo.
Pero ésta ha sido la más perfecta.
Tanto es así que no pude decir ni una sola palabra, estaba atónita.
La Verdad que ellos han expuesto.
Mientras Yo viva no tendréis dudas, si tenéis sentido común.
Porqué están teniendo lugar muchísimos milagros.
Hoy mismo alguien me habló de una persona
que tenía cáncer, úlcera y todo tipo de cosas
y después de venir a Sahaja Yoga, fue al hospital y ya no tenía nada.
Están ocurriendo muchos milagros. Dejad todo lo demás.
Tampoco nunca antes habían ocurrido cosas como éstas.
Hay fotografías mías en las que podéis ver cosas impresionantes.
Hasta los científicos están sorprendidos ¿Cómo se producen fotos así?
En una foto aparece Shri Ganesha detrás de Mí.
Sólo se puede ver en una cámara. Esto ocurre para que tengáis fe.
Porque cuando la encarnación ya ha desaparecido,
igual que Cristo, ya no está y ahora todo el mundo va a la iglesia.
Shri Rama ya no está y todos cantan sus alabanzas.
Shri Krishna no está y tenemos los Hare Rama Hare Krishna.
Cuando la encarnación está frente a vosotros (Shakshat), no la aceptáis.
Quizás porque pensáis que no la merecéis, tal vez.
No sé... la verdad.
Los seres humanos son muy difíciles de entender.
Cuando tienen la encarnación frente a ellos no pueden creer en ella,
y en cuanto desaparece empiezan a creer en ella.
Es algo extraño, ¿verdad?
Toda la historia de la espiritualidad ha sido siempre así.
Gyanadeva hizo muchos milagros
pero sólo los sabios, los sensatos pudieron comprender y creer en él.
Y hay tan pocos que, de hecho, tales personas son crucificadas,
asesinadas o algo así.
Conmigo también lo han intentado
pero en esta vida he venido con todos los poderes
y nadie puede destruirme
a menos que yo quiera terminar conmigo misma. Nadie.
Los poderes son de amor, afecto y compasión
pero también hay un poder que corrige completamente a las personas.
Por eso, el que vosotros no tengáis fe en Sahaja Yoga,
sólo demuestra una ceguera total, ya habéis visto las fotografías,
habéis visto todo, habéis visto los milagros,
lo habéis experimentado. Tenéis la experiencia de Sahaja Yoga.
A pesar de todo ello vuestra fe es muy débil. Ella os puede dar fe,
por eso debéis rezarla, caer a sus pies,
tenéis que adorarla y pedirle “Madre, por favor, danos esa fe”
Y con esa fe vosotros quedaréis sorprendidos.
Cualquier persona con una fe así me dice:
“Madre, por favor, haz esto” Y sucede. Simplemente ocurre.
Porque tiene todo el derecho a pedir cualquier cosa y funciona.
Pero en primer lugar vuestra fe debería ser sólida, debería ser real.
Si es real y profunda podéis conseguir cualquier cosa que deseéis.
No cosas malas, sino buenas.
Así que intentad desarrollar esa fe. Esta fe os dará tal gozo y felicidad
que os comprometeréis, os implicaréis
y no querréis alejaros nunca de ella.
Por tanto, la mayor bendición del lado izquierdo es la fe.
Una fe que es pura. Una fe que es Shraddha.
Shraddha significa algo que está en el interior,
que no tiene dudas, no se necesita hacer nada, simplemente está ahí.
Así que tenéis que desarrollar fe en vosotros mismos y en Sahaja Yoga.
Si vuestra fe es fuerte veréis muchos milagros.
Pero si a pesar de los milagros y de todo,
todavía no comprendéis, entonces es vuestra elección.
Que Dios os bendiga.