Navaratri Puja, Cabella Ligure, Itália, 8 de outubro de 2000.
Hoje nós iremos venerar a Devi,
nós A chamamos de Amba, e de muitos outros nomes.
Ela é a última, devemos dizer, o Poder residual.
Quando Ela fez tudo, Ela se tornou a Kundalini
e estabeleceu-Se no osso triangular de vocês.
Isto é o Muladhara Chakra.
Mas na verdade, Ela é mais expressa no canal esquerdo,
porque nesse momento, Ela é puramente a Amba.
Este canal esquerdo
é uma coisa muito, muito importante para todos os seres humanos.
Se você não tem nenhum canal esquerdo,
você não pode se equilibrar, antes de mais nada.
E
é dito que Ela lhes dá a verdadeira personalidade de um Sahaja Yogi.
Isto é, se seu canal esquerdo é fraco,
então vocês têm de venerá-La e pedir-Lhe:
Por favor, aprimore nosso canal esquerdo.
Através do aprimoramento do canal esquerdo de vocês, o que Ela faz?
Ela é um Confortador,
então o que Ela lhes dá? Em primeiro lugar, Ela o faz descansar.
É dito que Ela o faz descansar,
isto é,
Ela o faz dormir.
Se você fica pensando demais sobre o futuro
e fica abusando demais do planejamento futurístico,
você tem alguns problemas.
Mas a melhor coisa é que se você consegue dormir,
então isso é um grande conforto,
é um conforto muito grande você poder dormir
e poder descansar um pouco.
Sem Ela, você não pode dormir;
com a ausência Dela, você não pode dormir.
Portanto, o sono é uma função muito importante do corpo
que é produzida pelo canal esquerdo.
É por isso que A veneramos,
porque Ela deve nos proporcionar o descanso.
Ela é Aquela que lhes dá paz.
Ela é Aquela que também lhes dá as ilusões,
chamadas de bhranti.
Ela lhes dá todos os talentos artísticos.
Ela os protege.
Mas essa parte que Ela está criando ilusões para vocês
é muito, muito importante,
porque aquelas pessoas que são contra o Divino,
que estão tentando ficar fora da realidade,
Ela cria as ilusões para elas.
Então Ela os separa daquelas pessoas,
enquanto vocês souberem da realidade.
E para todas essas pessoas que estão perturbando ou
tentando destruir o trabalho Dela,
Ela é Aquela que cria ilusões.
Ela é Aquela que reside como Kundalini.
Então podemos dizer que parte Dela é a Kundalini,
Mas,
uma outra parte que Ela tem
é a que reside no canal esquerdo.
Agora, há sete níveis em que Ela reside.
Uma vez que vocês comecem a desfrutá-La no primeiro nível,
então Ela tem todas estas qualidades descritas para vocês:
Ela é a paz,
Ela é Aquela que lhes dá o amor,
Ela é Aquela que cria todas as coisas belas para vocês.
Ela é a Mãe.
E o que Ela espera de vocês é que desfrutem a proteção Dela,
desfrutem o Amor Dela e estejam sempre sob a completa proteção Dela.
Assim essa é uma parte muito importante do trabalho Dela.
E a segunda parte é que Ela é a Kundalini.
Portanto Ela também atua nos sete níveis.
Ela se move em sete níveis,
podemos dizer, horizontalmente,
e Ela se move em sete níveis para cima.
E em todos esses sete níveis, em ambos os lados,
Ela faz um enorme trabalho para nós.
O modo como Ela nos protege através desses sete níveis é assim:
quando você começa a ir em direção ao canal esquerdo,
há sete divindades que tentam jogá-lo de volta à normalidade.
Elas são Shankhini, Dakini, esses são os nomes.
E através disso,
você tenta chegar às condições normais.
Agora, por exemplo, muitas doenças psicossomáticas
que surgem em nós,
como o câncer e muitas outras –
"psicossomático" significa que é físico bem como emocional –
portanto esses problemas psicossomáticos
começam vindo do canal esquerdo.
Às vezes você fica em excesso no canal direito,
então de repente você é jogado no canal esquerdo, de repente.
E depois em um movimento como de um pêndulo,
você pode ir a qualquer ponto.
Mas há sete poderes no canal esquerdo que o protege
de contrair essas doenças,
também reduzindo a intensidade delas.
Então, ao mesmo tempo Ela é Aquela que é a doadora de paz,
Ela é Aquela que cuida de vocês, que os protege,
e Ela é Aquela que os salva das doenças psicossomáticas.
É uma entidade muito poderosa.
Se Ela não estivesse presente, Eu não sei o que teria acontecido.
Portanto, nós devemos venerá-La dentro de nós mesmos,
nós devemos respeitá-La e compreendê-La.
Ela é a Mãe de vocês.
Como Kundalini, Ela é sua Mãe particular.
Ela é Aquela,
Amba,
que lhes dá o seu segundo nascimento.
E como a Deusa do canal esquerdo,
Ela lhes dá
um apoio muito bom em sua ascensão,
um apoio muito bom em sua ascensão.
Sem Ela, vocês não poderiam se equilibrar.
Isso às vezes vai longe demais,
quando as pessoas estão em excesso no canal direito.
Então elas contraem doenças que são muito estranhas.
Elas podem ter ataque cardíaco, podem ter paralisia.
Elas também ficam com o lado direto completamente paralisado,
não conseguem andar, não conseguem se levantar.
Isso é o movimento em excesso do canal direito.
Então, depois, Ela é Aquela
que os faz se sentirem mal em relação a isso,
Ela é Aquela que sugere que vocês desistam do seu canal direito
e dirijam-se mais para o canal esquerdo.
Portanto isso não significa que se o canal direito é curado pelo
canal esquerdo, que isso é muito bom.
Por exemplo, um indivíduo que é muito arrogante, egoísta,
um homem assim talvez se torne totalmente dócil
e as pessoas podem pensar que ele está curado. Não.
Ele está no canal esquerdo.
Embora ele tenha se tornado dócil, ele ainda não está normal.
Ele ainda está muito mal, porque ele está no canal esquerdo.
No canal esquerdo,
a pessoa começa a contrair muitas doenças como esquizofrenia,
no nível mais elevado desse grupo.
Neste lado, estes mesmos sete centros atuam
para lhes causar doenças muito sérias.
Uma delas é que as pessoas se tornam esquizofrênicas.
Isso pode ser curado.
Pode ser curado se você conseguir mover essa pessoa para o centro,
e através do despertar da Kundalini, você pode fazer isso.
Então as pessoas também se tornam loucas, lunáticas,
mas todas as doenças do canal direito desaparecem.
Essas pessoas que se moveram para o canal esquerdo
não terão problemas de fígado.
Elas podem ter fígado dilatado, mas elas não terão fígado hiperativo.
Elas não terão outros sintomas como asma, ataque cardíaco.
Elas não podem ter ataque cardíaco.
Elas causarão ataques cardíacos nos outros,
mas elas mesmas não terão ataques cardíacos.
Assim, esse movimento repentino de sua atenção para o canal esquerdo
é o tempo todo protegido por essas sete entidades
ou Deusas que cuidam de vocês
Mas ainda assim, se vocês continuam com isso
Por exemplo, vocês vão a falsos gurus,
então o que os falsos gurus fazem?
Eles lançam vocês no seu canal esquerdo.
Eles lhes darão um nome, algum nome,
poderia ser o nome de um servo ou de qualquer um
que eles tenham capturado, e que eles estão tomando conta
como um tipo de possessão para os outros. Isso é tantrika.
As pessoas deles apoderam-se dos espíritos dessas pessoas mortas
e os usam para seduzir vocês.
Assim quando vocês começam a entrar no canal esquerdo
por quaisquer meios, vocês podem ter isso por se preocuparem demais,
por se sentirem muito desgostosos por alguma coisa,
ou ficarem chorando, lamentando, qualquer coisa assim,
então os seus problemas de canal direito desaparecem.
É por isso que vocês fazem isso, mais isso vai longe demais.
Os problemas de canal direito são - se eles são curados,
então vocês contraem problemas de canal esquerdo
que são muito mais perigosos. Eu lhes disse,
todos os tipos de doenças psicossomáticas.
Eu não quero lhes dar a lista para amedrontá-los,
mas todas elas originam-se do canal esquerdo.
Agora, devido ao fato do canal direito ficar meio que
completmente curado, como eles dizem,
as pessoas acham que é uma ideia muito boa
ficar possuído por algum espírito.
Assim, esses falsos gurus, o que eles fazem?
Eles dominam esses espíritos mortos.
Como?
Quero dizer, eles sabem como fazer isso.
Eu não preciso lhes dizer porque vocês não irão fazer isso.
E eles dominam isso, e lhes dizem: "Recitem este nome".
Vocês começam a recitar o nome de algum tipo que
só Deus sabe o que é.
Eles não dizem para vocês recitarem o nome de alguma encarnação,
mas eles lhes dirão: "Recitem o nome de Rama."
O nome de Rama não é recitado desse jeito,
tem de ser "Shri Rama", "Shri Krishna", "Shri Mataji".
Então eles nunca colocam o "Shri",
eles apenas lhes dizem: "Recitem estes nomes."
E através desses nomes, o que acontece é que você vai para
o canal esquerdo, porque esses espíritos mortos capturam vocês.
Há espíritos mortos no canal esquerdo
e há espíritos mortos no canal direito.
Se eles estão no canal direito, eles são pessoas muito ambiciosas,
e tentam capturar vocês.
É uma explicação muito assustadora da coisa toda.
Uma vez que ele o capturem, se você for para o canal direito,
você adquire todas as características de canal direito,
você não fica normal.
Às vezes, você acha que está ficando no ar em algum lugar,
que você viu alguma coisa que normalmente não veria.
Como dois americanos que vieram Me ver, e eles eram jornalistas.
Então Eu lhes perguntei: "Por que vocês estão aqui?"
Eles disseram: "Mãe, torne-nos igual a Harishchandra."
Havia um sujeito chamado Harishchandra, que era um jornalista.
Eu disse: "Igual a eles? Igual a ele?"
Porque ele costumava "viajar pelo ar" (viagem astral)
e conseguia notícias, por exemplo,
ele falava sobre o que está acontecendo em alguma parte,
em alguma parte de Mumbai.
Por exemplo, nós temos uma praia chamada Juhu,
então um dia no jornal saiu o que aconteceu na praia Juhu.
E o nome dele estava lá,
quem era o correspondente era o Sr. Harishchandra.
Então como Harishchandra lhes falou Meu nome?
Eu o curei, enquanto vocês querem ficar com o mesmo problema dele?
"Nós queremos ter essa viagem astral." Americanos.
Para quê?" "Porque somos jornalistas
e sabemos muito sobre tudo, nós queremos viajar por toda parte.
Eu disse: "Isso Eu não faço."
Se vocês estão fazendo viagem astral,
é claro, Eu posso reduzir isso.
Assim, todos esses gurus
tinham dominado também essa arte da viagem astral,
controlando alguns espíritos mortos que eram de canal direito.
Assim, os espíritos de canal direito são muito ambiciosos,
e eles fazem todos os tipos de curas
e todos os tipos de previsões,
porque eles são futurísticos.
Às vezes eles sabem, às vezes eles não sabem,
mas está tudo vindo de uma fonte errada.
Portanto, meter-se nessa armadilha não é uma coisa muito boa.
Se alguém está possuído desse jeito,
então essa pessoa começa a fazer todos os tipos de coisas erradas.
Por exemplo, tentará apropriar-se de sua casa,
apropriar-se de seu dinheiro,
enganá-lo,
fugir com sua esposa, todos os tipos de coisas
que são totalmente erradas,
porque a influência do canal direito aumenta muito.
Há também algumas drogas que quando você a toma,
como LSD e tudo isso,
você vai para o canal direito e então começa a ver cores.
E as pessoas acham que é uma coisa formidável ver cores,
porque normalmente você não vê cores.
Elas não sabem basicamente o que está errado com elas.
Mas basicamente, o que está errado com elas é que há um bhoot,
há algum tipo de fantasma
que é muito canal direito que entrou em seu ser,
e está tentando realizar isso.
Mas os bhoots de canal esquerdo são diferentes.
Eles são furtivos, ardilosos, e eles lhes ensinam coisas irritantes.
Eles também podem tentar instigá-los a tal ponto
que uma pessoa pode contar mentiras ao extremo.
Ela conta mentiras, então ela tenta secretamente tirar seu dinheiro,
tirar tudo que você tem.
Todos os tipos de planos sigilosos, dissimulados acontecem,
nada é aberto.
E você faze isso sem nem mesmo entender.
Mas todas essas pessoas estão mais interessadas em alcançar
algum tipo de progresso muito material,
quer seja no canal direito ou esquerdo.
Muitas coisas acontecem, por exemplo o fundamentalismo.
Se você for um fundamentalista,
então esses bhoots assumem o controle e eles tentam subjugá-lo.
Eles tentam lhe ensinar como matar pessoas
que não pertencem à sua religião ou ao seu lado.
Eles dão ideias e lutam e discutem violentamente e matam.
Mas a Mãe Terra ou o oceano, qualquer coisa assim,
qualquer um desses elementos podem executar a destruição.
Em lugares assim, você encontrará
grandes terremotos acontecendo e os destruindo.
Ou pode haver um furacão que virá e os destruirá.
É claro, algumas pessoas inocentes também são mortas com eles.
Poderia ser qualquer coisa que vocês fizeram de errado.
Isso está sendo corrigido por todos esses cinco elementos.
Na Índia, nós tínhamos um lugar chamado Latur,
onde as pessoas costumavam beber e beber e beber.
Uma vez eles foram beber
quando eles tinham submergido a estátua de Shri Ganesha.
Isso nós fazemos no -
nós a colocamos no mar depois de três dias, talvez sete ou dez dias.
E eles voltaram de lá e foram beber depois disso,
e ficaram completamente bêbados.
E ainda assim, eles ficaram cantando o louvor a Shri Ganesha
e dizendo todos os tipos de coisas obscenas, coisas profanas,
coisas imundas, podemos chamá-las assim,
ou eles estavam fazendo muitos insultos,
satisfazendo aquele desejo de ser repugnante, de ser mau.
E de repente começou o terremoto.
Todos eles estavam dançando, todos eles caíram dentro da Mãe Terra
e foram mortos.
Nós tínhamos um centro lá. Surpreendentemente,
esse centro não foi tocado.
Cerca de 90 metros de lá foi criado um círculo em volta,
então ninguém podia sair, e eles ficaram impressionados
ao ver como é que este centro não foi tocado de forma alguma.
Esse é o Poder da Deusa.
Ao mesmo tempo,
quando Ela vê que essas pessoas negativas estão vindo
torturar ou perturbar,
é a Deusa quem salva o tipo correto de pessoas.
Como vocês sabem, normalmente sempre que há uma pessoa boa,
haverá uma centena de pessoas ruins a perseguindo.
E essa pessoa se sente tão perdida,
mas depois a Deusa ajuda esse homem e salva essa pessoa
ou esse ser humano dos problemas provenientes da força negativa.
Assim, esta Mãe de vocês
luta contra todos os tipos de forças negativas.
Eles podem ser, como Eu lhes disse, bêbados, quem bebe.
Então Ela começa os destruindo.
Em um nível mais baixo, Ela destruirá o fígado deles,
e em um nível ainda maior, Ela destruirá a família deles,
destruirá o dinheiro deles. Eu não ouvi falar em nenhum lugar
sobre uma estátua erigida de um bêbado, nunca.
Em nenhum lugar onde a bebida é uma moda,
onde a bebida é de certo modo venerada diariamente.
Mas Eu nunca vi de forma alguma.
Como é que ninguém erigiu uma estátua de um homem que era bêbado?
Seria bom mostrar isso, mas não,
porque a sabedoria prevalece
e as pessoas entendem o que é a força destrutiva.
Então, uma pessoa pode ficar possuída por qualquer ideia assim.
Como Hitler, ele teve a ideia de que ele era o monarca de tudo
e tinha todo o direito de destruir os judeus.
E ele estava destruindo, ele destruiu muitas pessoas.
Mas o que aconteceu no final,
é que ele estava usando a suástica que era o simbolo de Shri Ganesha,
e com isso, ele estava lutando.
Mas felizmente aconteceu da Mãe entrar na mente dele.
Através disso, ele se perdeu, bhranti, nas ilusões,
ele perdeu o poder de Ganesha, como usá-lo.
E ele estava usando estêncil e por causa do estêncil,
Eu diria, a segunda impressão da suástica ficou ao contrário,
que era para a destruição.
Então ele imprimiu o outro tipo de suástica.
Como resultado, ele foi destruído.
Assim, essa é a parte relativa a bhranti,
em que Ela entra em sua mente e coloca você em um bhranti,
significa em uma ilusão. Você comete erros.
Se isso não tivesse acontecido,
muitas pessoas teriam sido mortas a esta altura.
Portanto, Ela entra na mente dessas pessoas
que estão tentando destruir os seres humanos,
que estão tentando destruir qualquer coisa,
e coloca ideias de tal maneira que elas morrem
ou chegam à autodestruição.
É por isso que está escrito que Ela é um bhranti dentro de nós.
Ela cria tamanha ilusão dentro de nós
que uma pessoa que tenta ser perniciosa,
ser problemática, ser destrutiva é destruída.
Todos os tipos de coisas, Ela pode colocar,
e é desse modo que muitas pessoas sobreviveram neste mundo.
Senão muitas teriam sido mortas e teria havido o reino de Satã.
Mas é esta Deusa que é Aquela que nos salva.
Simbolicamente eles disseram que Ela matou muito demônios.
De fato Ela matou, não é que Ela os matou de uma maneira simbólica.
Havia demônios e mais demônios,
mesmo hoje nós temos pessoas demoníacas.
E todas elas serão não somente mortas
como serão liquidadas para sempre.
Eu tenho visto na Rússia, Eu tenho visto em muitos países,
essas pessoas que uma vez foram consideradas como deuses.
foram liquidadas.
Isso acontece em todo país.
Onde quer que haja tipo errado de pessoas, elas são expostas
e as pessoas não querem nem mesmo olhar para a fotografia delas.
Eles jogaram fora suas estátuas.
Tudo isso acontece porque
esta Deusa é Aquela que cria uma ilusão para as pessoas.
Agora, vamos supor que exista uma pessoa que seja muito demoníaca,
que irá destruir todo mundo.
Então as pessoas que são sábias compreenderão,
mas aquelas que não são se entregarão a ela
e serão destruídas interiormente.
Desse modo, milhares de pessoas têm sido destruídas,
porque elas não viram o ponto correto,
elas não conseguiam compreender o que é certo, o que é errado.
Assim essa ideia de certo e errado
também é completamente confundida pela ação Dela,
de modo que aqueles que são do tipo errado possam ser destruídos.
Nós não os queremos nesta Terra.
Aqueles que são problemáticos, que são destrutivos,
que são inclinados a discussões, todos eles serão destruídos.
Mas somente por si mesmos, eles serão destruídos,
não é necessário para a Deusa fazer isso.
Assim, esta é uma pergunta que muitas pessoas Me fazem:
Por que é dito: bhranti rupena samsthita?
Por que Ela existe como uma ilusão?
Esta é a razão: o poder de discernimento de vocês é desafiado.
Mas se você é um Sahaja Yogi, um verdadeiro Sahaja Yogi,
então você pode sentir nas pontas de seus dedos se a pessoa que
você está seguindo é um bom homem ou um homem mau.
E depois você também pode dizer aos outros: "Não siga".
Tantos buscadores são destruídos desse jeito,
tipos errados de gurus vieram e eles simplesmente os seguiram.
Eles eram estúpidos, gurus totalmente estúpidos.
E aquelas eram pessoas estúpidas.
Eu não sei por que elas os seguiram. Era tão óbvio que eles só estavam
procurando algum tipo de Rolls Royce ou algo assim.
Eu as tenho visto tão loucas que elas não conseguem livrar-se disso.
Há pessoas agora que estão seguindo
todos os tipos errados de gurus.
Um deles é agora muito amado pelos indianos por toda parte,
quando eles estão fora do país, não tanto na Índia.
Então eles seguem esse babaji, tudo bem.
E esse babaji é aquele que toma dinheiro,
rouba dinheiro, rouba joias,
ele faz todos os tipos de coisas, mas eles não se importam.
Seja o que for que ele esteja fazendo, está tudo bem.
E esse babaji é o que deve ser destruído.
Mas a vantagem de ter esse babaji é esta:
você tem todos os tipos de pessoas estúpidas nesta Terra,
então elas não têm nenhum discernimento
e caem como uma presa para esses babajis, acabou-se.
Elas terão ataques de coração, ficarão cegas, contrairão câncer,
elas terão todos os tipos de doenças e serão destruídas.
Mas é surpreendente, os seres humanos são de tal maneira
que eles veem uma pessoa sendo destruída por um babaji
ou por alguma guruji, e mesmo assim a pessoa é morta,
depois isso também chega à loucura.
É algo surpreendente que os seres humanos
não veem que a pessoa é destruída.
Como por exemplo, Eu tenho lhes dito muitas vezes como as pessoas
que estão indo ao bar,
elas veem as pessoas saindo do bar e caindo no chão,
e elas fazem fila para entrar novamente, voltar e cair.
Surpreendente, não é? Eles não têm nenhum cérebro.
Por que eles querem ir ao bar se eles já viram alguém cair?
Mas eles fazem isso. É agora, este é o Juízo Final, como Eu lhes disse.
E nesta época, vocês têm de ver o que está acontecendo à pessoa
que morreu através de métodos errados
ou através do inferno de algumas dessas gurujis.
Está muito claro, se você quiser ver isso,
está muito claro como eles estão se destruindo.
De qualquer forma", eles dizem, "de qualquer forma, nós temos de morrer,
"então por que não ir ao bar?" Quero dizer, o que é isso?
Esse tipo de argumento que eles dão, tão estúpido,
é como se eles não tivessem nenhum cérebro,
nenhuma inteligência para compreender que uma pessoa foi,
e ela voltou de lá e caiu no chão, e ninguém para levantá-la,
e eles ficam fazendo isso.
E eles dizem que Cristo fez isto, que Ele deu vinho às pessoas.
Não, não, Ele não pode, Ele é perfeito.
Ele não deu vinho, Ele lhes deu apenas um suco comum de uvas.
Como você pode fazer vinho em um segundo? Você pode?
Mas é desse modo que eles explicam isso.
Todas as coisas ruins deles são explicadas
pela inteligência estúpida deles, e eles se encaminham para destruição.
E agora na Kali Yuga,
a destruição está atuando muito rápido.
Por quê? Porque as pessoas perderam o discernimento delas.
Elas não tem mais discernimento.
E tantas pessoas perderam, não são poucas.
E é uma moda tornar-se sem discernimento.
Eu disse: "Por que eles estão agindo deste jeito?"
"Mãe, isso é uma moda." Qualquer coisa estúpida é uma moda.
Agora, vocês adotam essa coisa estúpida e depois ficam em apuros.
Hoje em dia, é claro, há uma moda em que as mulheres,
especialmente na América Eu tenho visto,
elas querem usar apenas vestidos de alças,
seja o que for que chamem isso,
apenas alças, e ambos os chakras são deixados expostos.
Mas eles são chakras muito importantes
não deveriam nem mesmo usar roupas sem mangas,
eles devem ficar sempre cobertos. Todos os outros chakras,
nós cobrimos, exceto o Agnya, o qual nós também cobrimos com o kumkum.
Através disso, muitas doenças podem surgir.
Você pode ter sinusite, começa da sinusite,
você pode ter doença nos olhos,
você pode ter paralisia em ambas as mãos.
Você também pode ter Mal de Parkinson.
Todos os tipos de doenças podem surgir,
porque estes são dois chakras muito importantes, um é o Shri Chakra,
que está no lado direito, e o outro é o Lalita Chakra no lado esquerdo.
Vocês nunca, nunca devem expor estes chakras, e também os joelhos.
Mas é moda hoje em dia mostrar os joelhos.
Eu não sei, não consigo entender a lógica por trás disso.
O que há nos joelhos?
Por que as pessoas querem ver os joelhos das pessoas?
Quero dizer, Eu simplesmente não entendo.
Não há, não há nenhuma lógica, é sem sentido.
Primeiro Eu nunca entendi isso
e agora Eu entendi que elas querem atrair os homens.
Se os homens são atraídos pelos seus joelhos,
que tipo de homens eles devem ser?
Eu não entendo esses homens também.
Os homens ficarão totalmente vestidos,
enquanto as mulheres irão expor ambos os Nabhis delas,
e ambos os chakras que são tão importantes.
E isso é a moda.
Amanhã começará a moda em que você raspa sua cabeça,
então todos rasparão.
Como se fosse um rebanho de ovelhas que não entendem,
elas agem de acordo com o evento coletivo.
Então há uma moda que é na verdade coletiva.
E é desse modo que isso acaba com o bom senso deles completamente.
Você vê isso todo dia e não compreende.
Eu tenho visto que mesmo as mulheres indianas
que estão fora do país, também tentam copiar as modas.
E elas também expõem ambos os chakras delas e depois ficam em apuros.
É surpreendente. Pelo ao menos na Índia,
não é considerado como um bom presságio ver uma mulher desse jeito.
Mas quando elas voltam ao país, elas aprenderam isto
como um grande conhecimento: como expor seu corpo.
O outro lado disso poderia ser ainda mais sério,
como por exemplo "cubra seu rosto".
O Profeta Maomé deve ter pensado nos tempos modernos,
então Ele disse: "Cubra seu rosto, cubra seu corpo,"
"cubra-se completamente",
de modo que fique protegida como uma mulher,
e os homens fiquem a salvo porque eles não são atraídos.
Isso está indo aos extremos e devia funcionar daquele jeito,
mas não funciona.
Eu também tenho visto que as mulheres muçulmanas
são muito estúpidas quando estão diante do marido delas,
a maneira que elas se comportam para atrair o marido
e a maneira que os maridos tentam dominar, isso tem sido exagerado.
Então isso é o bhranti, o bhranti criado pela Mãe, a Amba.
Ela cria esse bhranti.
E com esse bhranti, Eu tenho visto que as pessoas podem enlouquecer,
e elas não sabem que irão enlouquecer
porque todas elas estão indo para este lado: "E daí?"
Como por exemplo, há uma história sobre um pai que disse ao seu filho:
Seja qual for o caminho em que as pessoas forem, você deve segui-las.
Então ele viu muitas pessoas indo,
ele as seguiu. Aonde ele foi? Para um funeral.
Isso não significa que não usem seus cérebros - isso é dito, é claro.
Vocês também perceberão que o que eles fazem é isto,
Digamos, muitas pessoas estão, por exemplo, indo para algo errado.
Elas não têm nenhuma inteligência própria, nenhuma individualidade,
nada, elas simplesmente seguem aquilo.
Elas não veem o que elas alcançaram, o que elas obtiveram,
para que serve, nada disso. Mesmo quando você compra alguma coisa,
você quer descobrir qual é a qualidade, a pessoa que comprou,
como ela está usando, você quer descobrir tudo.
Mas quando se trata de seguir uma moda, ninguém pensa sobre isso.
E a moda é criada para enganar as pessoas também, Eu acho.
Isso é uma coisa, uma criação muito estranha da força diabólica,
de modo que os seres humanos sejam destruídos.
Isso são, eles dizem, os estilistas.
Eu digo que isso não é nada, estilistas ou qualquer coisa assim,
mas é a força agressiva deles,
a força negativa deles que atua em vocês.
E quem os salva é a Mãe no canal esquerdo.
Ela preparou sete cortinas,
sete limites que Ela não quer que vocês cruzem.
Mas os seres humanos dizem: "Por que não? Por que eu não?"
Se eles foram para o inferno, eu também irei para o inferno.
Tudo bem, isso tudo foi feito pronto para vocês, então vão em frente.
Assim, é por isso que Ela cria o bhranti,
porque algumas pessoas têm de sair,
sair de circulação, sair deste processo evolutivo.
Deixe-as sair. É o Juízo Final, tudo bem,
é desse modo que vocês serão julgados.
Vocês serão julgados pela sua própria estupidez.
Eu tenho dito a tantos Sahaja Yogis algo pequeno,
que vocês devem colocar óleo à noite, de manhã vocês lavam.
Mas eles não fazem isso.
Mas fazendo isso o que acontece é que vocês se acalmam,
dormem bem.
Colocar óleo é uma coisa muito boa. Nós precisamos disso, todos nós,
especialmente neste clima frio, nós precisamos disso.
Mas eles não colocarão.
Eles descuidam de si mesmos
porque eles acham que são Sahaja Yogis, que são protegidos,
a Mãe pode colocar óleo neles. Não é assim.
Você tem de cuidar de si mesms no que se refere ao seu corpo,
no que se refere à sua mente.
Você é responsável por seu corpo.
Com a Sahaja Yoga, você compreenderá
o que está errado com você, no que você está falhando.
Quero dizer, Eu lhes digo algumas coisas que são muito importantes,
mas para vocês talvez não seja, mas vocês devem tentar fazer isso.
De qualquer forma, vocês são almas realizadas,
o Espírito de vocês está lá, vocês podem sentir as vibrações,
e vocês podem entender o que está errado com uma pessoa.
Na maioria das vezes, o que Eu tenho visto -
agora está muito menos –
é que as pessoas somente Me informavam sobre
pessoas que estão possuídas: "Mãe, tal e tal pessoa está possuída."
Mãe, esta pessoa teve essa possessão.
Mas Eu digo: "Mas os expulsem, só isso."
Por que vocês querem que Eu Me preocupe com eles?
Apenas os expulsem.
Então depois de sair da Sahaja Yoga, eles entenderão.
Então eles dirão: "Mãe, não queremos sair da Sahaja Yoga."
Por quê? Porque eles sabem que agora eles estão completamente
fora da realidade e da segurança, então eles querem voltar.
Todos que podem voltar podem voltar,
mas aqueles que não devem voltar nunca devem voltar,
porque eles são tão loucos que criarão uma moda de loucura,
e as pessoas podem ficar influenciadas por isso.
Assim, ficar influenciado pelos outros não é sinal de um Sahaja Yogi.
Ele pode influenciar os outros,
mas como ele pode ser influenciado pelos outros e não pela Sahaja Yoga?
A Sahaja Yoga é o poder de discernimento,
e quem tem lhes dado isso é a Kundalini.
Assim, esta Kundalini que é sua Mãe,
Aquela que está agora no seu osso triangular,
também lhes dá todas as qualidades e todas as belezas do seu ser.
É claro, Eu lhes tenho dito muitas coisas sobre a Kundalini
que não preciso lhes dizer.
Mas Ela também pode corrigir o canal esquerdo.
Algumas pessoas têm o hábito de o tempo todo
chorar e lamentar excessivamente, Eu não sei.
Toda vez que você se encontra com eles, eles estão em lágrimas.
Mas o que aconteceu?
"Mãe, aconteceu isso, aconteceu aquilo", e tudo mais.
Eles escrevem cartas e mais cartas para Mim
contando sobre seus infortúnios, seus problemas e isso e aquilo.
Baba, vocês são Sahaja Yogis agora.
Agora vocês estão no Jardim do Éden, vocês estão no Paraíso,
e por que vocês estão pensando sobre todas as coisas infernais
que não são importantes? Por quê?
Porque até agora você ainda não alcançou sua individualidade.
Agora, como Sahaja Yogi,
você tem de desenvolver o seu discernimento
de compreender o que os outros são,
também sobre si mesmo. Porque você deseja tanto as coisas?
Tente entender. O que é tão grandioso em relação a isso?
Por que vocês querem fazer isso?
Perguntem a si mesmo.
É alguma possessão?
É alguma moda?
Ou é seu sentimento individual?
Assim, Eu estou tentando lhes dizer que esse canal esquerdo de vocês
é muito protetor.
Ao mesmo tempo,
se você é muito agressivo em relação ao seu canal esquerdo,
você é jogado de um para outro para outro para outro
para dentro do inferno.
E depois você sofre.
Portanto você deve entender,
sua sabedoria deve estar presente,
a qual você pode desenvolver muito com a ajuda do canal esquerdo.
A sabedoria pode ser muito bem desenvolvida.
Agora, há alguém, digamos um Sahaja Yogi, um assim chamado,
e ele é totalmente agressivo, orientado ao dinheiro, enganador,
e você cai na armadilha dele.
Em Hindi chamamos isso de chakkar, você fica em chakkar.
E uma vez que você esteja envolvido nisso,
você vai se deixando levar.
Ainda assim, seu canal esquerdo protegerá até um ponto.
Mas se você está demais nisso, ele o expulsa. "Não, saia, saia."
Agora, o momento chegou para todos nós entendermos
que todos vocês são Sahaja Yogis,
e vocês têm uma responsabilidade muito grande,
uma responsabilidade muito, muito grande,
de modo que vocês devem fazer
o que sua consciência iluminada lhes falar.
Entreguem-se à sua iluminação e vivam sob essa luz,
e não saltem dentro da escuridão.
E através disso, vocês também compreenderão
quem é a pessoa correta, quem não é a pessoa correta.
É um - mesmo na Sahaja Yoga, essa negatividade pode atuar.
Ela atua.
E a pessoa não deve ficar envolvida em nenhum pensamento negativo
dos outros ou ações negativas dos outros.
É um aviso que Eu queria dar a todos vocês hoje,
porque vocês estão lá muito para regozijar.
Cuidem de sua atenção, aonde ela vai?
Há tantas coisas bonitas, vejam as flores, tão bonitas, vejam isto,
eles a fizeram tão bela, isto faz Meu coração pular com a alegria,
enquanto algumas pessoas nem mesmo notam.
Outro dia, Eu perguntei a alguém sobre quem tinha feito
aquele arranjo de flores. "Que flor?"
Eu disse: "Aquele arranjo que estava ali." "Qual deles?"
Então Eu disse os nomes das flores. "Nós nunca vimos."
Aonde vocês estavam olhando
de modo que vocês não conseguiam ver as flores?
Porque seus olhos são tão estúpidos que eles não conseguem ver a beleza.
Eles estão envolvidos completamente
com todos os tipos de coisas negativas.
Assim a Deusa tem de matar todos os rakshasas.
Eu não sei quantos Ela matou e novamente eles estão de volta,
e novamente as pessoas estão sendo pegas em armadilhas,
isso continua.
Portanto, esses rakshasas estão presentes
e vocês têm de detectá-los e dizer às pessoas:
Aonde vocês estão indo? Ele é um rakshasa.
O que ele tem feito?
O que ele alcançou?
Agora vocês devem falar desse jeito,
abertamente,
então vocês podem salvar muitas pessoas agora.
que estão indo a esses rakshasas,
que estão vindo em tais roupas que você não consegue distingui-los.
Eles serão destruídosum por um,
mas quando eles estão no coração de tantas pessoas,
como você pode destruí-los?
Portanto é para vocês lhes dizerem o que esses rakshasas estão fazendo.
Eu conheço os truques deles,
mas a pior parte é que os seres humanos caem em seus truques.
Então, você tem de ter muita compreensão de si mesmo.
Sempre pergunte: "Por quê? Por que estou atraído por isso?"
Qual é o ganho?
Faça a si mesmo essa pergunta.
Você descobrirá que depois de vir para a Sahaja Yoga,
você ganhou muito.
Assim agora, por que ter essa ideia falsa?
Por que correr atrás de coisas falsas, coisas negativas?
Isso é o que os Sahaja Yogis têm de fazer,
porque não só eles são responsáveis pelos outros,
eles são responsáveis por si mesmos também.
Agora, a coisa mais doce dita sobre Ela é que Ela lhes dá shraddha.
Shraddha, podemos traduzir isso como "fé",
ter fé corretamente, não incorretamente.
As pessoas tiram total proveito se você tem fés erradas.
Mas a fé é muito importante, isso Ela dá também,
e isso é muito doador de alegria,
a fé é muito doadora de alegria.
Mas quando as Encarnações viveram, ninguém acreditou Nelas,
eles não tinham nenhuma fé Nelas. Cristo, eles crucificaram.
Ninguém se levantou para dizer: "Por que vocês O estão crucificando?"
todos eles.
Ninguém conseguia ter essa fé para enfrentar aquilo.
Talvez eles lutem pelo próprio país deles,
talvez eles lutem pela religião deles ou por toda insensatez,
mas aquele Homem, aquele Homem é realmente a Verdade,
Ele é Aquele que é uma Encarnação, isso ninguém dirá.
Assim, ontem Eu fiquei deslumbrada
ao ver a peça teatral que eles mostraram.
Eu não podia Me encarar, Eu devo dizer.
Embora aquilo seja a verdade, é claro, Eu concordo,
mas Eu não podia Me encarar.
Eu sou muito humilde para aceitar uma coisa assim,
e tão bem planejado, é realmente magnífico criar uma peça assim.
E de todas as coisas,
primeiro Eu disse que o inglês tem tamanho senso teatral,
eles tiveram pessoas como Shakespeare e tudo mais,
e a forma como eles estavam produzindo peças,
Eu não conseguia entender,
mas aquela era a última palavra em perfeição.
A tal ponto que Eu não conseguia dizer uma palavra sobre isso,
Eu simplesmente fiquei deslumbrada,
a verdade que eles apresentaram.
Mas durante toda a Minha vida, vocês não terão nenhuma dúvida,
se vocês tiverem um pouco de bom senso em vocês,
porque tantos milagres estão acontecendo.
Somente hoje alguém Me contou que alguém tinha câncer,
úlcera e todos os tipos de coisas.
E depois da Sahaja Yoga, ela foi ao hospital, ela não tinha nada.
Todos esses milagres estão acontecendo, não interfiram.
Também existem - nunca aconteceu assim –
existem fotografias Minhas
onde vocês veem - é notável.
Até mesmo os cientistas ficam surpresos com isso,
como surgiram essas fotografias.
Na verdade, havia Shri Ganesha em pé atrás, na verdade.
Isso surgiu somente em uma câmera.
É somente para vocês terem fé.
Porque quando a pessoa não está presente,
como Cristo não está mais, agora todo mundo está indo à igreja;
Shri Rama não está lá, então todos eles estão cantando Seu louvor;
Shri Krishna não está lá, então eles ficam dizendo
"Hare Rama, Hare Krishna".
Então quando há sakshat, quando isso está diante de vocês,
vocês não aceitam,
porque talvez vocês não acreditem que possam merecer isso, talvez.
Ou talvez seja, Eu não sei, os seres humanos, vocês sabem,
é muito difícil compreendê-los. Quando Você está diante deles,
eles não acreditam. Quando Você não está mais, então eles acreditarão.
É uma coisa muito estranha, não é?
Do início ao fim, se você observar a história da espiritualidade,
isso tem acontecido.
E Gyanadeva mostrou alguns milagres, ainda assim somente o sábio,
somente o sensato podia compreender e acreditar naquilo.
E há tão poucos que como resultado,
essas pessoas são crucificadas, assassinadas ou mortas.
Eles tentaram isso Comigo, mas vocês sabem,
nesta vida Eu vim em todas as formas e ninguém pode Me destruir,
a menos e até que Eu queira acabar Comigo mesma, ninguém pode.
Os poderes são do amor, afeto, compaixão,
mas também há um poder
que corrige completamente as outras pessoas.
Assim, vocês não terem fé na Sahaja Yoga mostra completo vazio.
Vocês têm visto as fotografias, vocês têm visto tudo,
vocês souberam dos milagres, isso tem acontecido a vocês,
vocês têm a experiência da Sahaja Yoga,
apesar disso, sua fé é tão fraca.
Ela é Aquela que lhes dá fé.
Portanto, vocês têm de louvá-La, vocês têm de cair aos Seus Pés,
vocês têm de venerá-La e pedir-Lhe: "Oh Mãe, dá-nos essa fé."
E com essa fé, vocês ficarão impressionados.
Qualquer pessoa que tem esse tipo de fé e diz para Mim:
"Mãe, por favor faça isso", e isso acontece, simplesmente acontece.
Tamanho direito que eles adquiriram de pedir qualquer coisa,
isso funciona.
Mas primeiro sua fé deve ser sólida, a fé deve ser verdadeira.
Se ela for verdadeira e for profunda,
vocês podem alcançar tudo que quiserem,
não coisas erradas, mas coisas boas.
Então tentem desenvolver essa fé,
e como a fé lhes dá tamanha alegria e felicidade,
você fica engajado, fica envolvido e você não quer sair disso.
Assim, a coisa mais importante, a bênção do canal esquerdo é a fé,
a fé que é pura.
"Fé" pode ser traduzida como, podemos dizer vishvaas,
mas não, "fé" é "shraddha".
"Shraddha" significa algo que está dentro,
que não tem nenhuma dúvida,
que não tem nenhuma ação em si, ela simplesmente está lá.
Então vocês devem agora desenvolver a fé
em relação a si mesmos e em relação à Sahaja Yoga.
Se sua fé for forte, vocês verão muitos milagres também.
Mas com os milagres, com tudo,
ainda assim se você não compreende,
então é o seu discernimento.
Que Deus os abençoe.