作为一个母亲，看到这么多霎哈嘉瑜伽士，我感到很自豪
你们要明白
即使新人的数量不多
可能很少
但你们要知道，你们每一位
都是觉醒的灵
每一位都成长了不少
你们自己都能创造一个核心
在集体成长后
现在种子已经各自长成强壮的幼芽
绝对能把他们移植到不同的地方
去成长成就
因为你们每位都是先知
我不知道你们有没有意识到这一点
当然，你们取得觉醒的喜乐
觉醒的极乐，你们拥有一切
你们要继续成长
缓慢而稳定地，你们已经达到了
现在你们已经长成大树
每一位都是那么重要，那么有力量
我知道很少人加入，以集体的途径
开始时，你感到很难
应付他们
因为他们未完全成长
仍未真正
明白自己的重要
但你们全都既要明白自己的重要
亦要明白你们取得什么素质
在所谓冒牌的机构
以教堂为例
只有一个牧师
整个地区只有一个牧师
虽然他对它一无所知，不要紧！
在那里，教会甚至仍然
只委派授权一个人
每个人都听从这个人
在这里，你们每一位都充满活力
每一位都有能力作精彩的演讲
当然，你们每一位都能妥善恰当地给人自觉
这是毋庸置疑
你们要在自己的组别内
尝试自立
在你们的组别内试试
想想你可以发挥的各个层面
因为现在你们已经准备就绪
你们已成为先知
不用依赖任何人
也不用依赖
你的同伴才能做到
你独自也能成就
虽然你们互相连系
都明白同一语言
也已经一起取得真理，全都在一起
但你们要个别拥有这种动力
你们每个人在自己的领域
以自己的方式也能把它成就
因为你了解明白霎哈嘉瑜伽的一切
那些肤浅的人未必知道
他们可能仍用理性来分析一些事物
没关系，他们会醒过来
只要你们仍关注着
你们都是先知
作为先知，你们要站起来
无论在什么地方，都要谈霎哈嘉瑜伽
告诉他们：「这发生在我们身上，这就是光
我们知道一切。」
我是说你们对它没有任何怀疑，对吗？
但问题是你感到
其他人未必了解
他们是愚昧的，是愚蠢的
或他们是自我中心，又或具侵略性
他们会这样那样对待你
这是事实，但你要知道
不单你一个人在作战
全世界有
数千人懂你的语言，懂你懂得的
他们都知道同样的事情
你们并非独自在奋斗作战
一旦你知道这种情况，你会惊讶于
有多少力量开始流向你
你越想它
越对你的真我作静坐
便会越了解自己是先知
亦更能看到那些特点…
我能在在座各位身上看到很多我的特点
在每一个范畴，在各行各业
无论你身处何方
都要谈及它，向人介绍它
还有几件事情，我们为霎哈嘉瑜伽
为霎哈嘉瑜伽士订立了一些规定守则
只为要看看有多少人是肤浅的
有多少是成熟的
这就是为何我们订立了一些规定守则
因为真正成熟的霎哈嘉瑜伽士
会毫无困难的接受它们
他们已经完全处于这个状态
我们知道
有各式各样不同类型的人来
一流的人很容易接受霎哈嘉瑜伽
他们是一流的人
他们获得力量，取得力量
开始运用他们的力量
他们就是成为那样子
就如我们已有指环的完整图案
只要放钻石在那里就行
你找到钻石 - 好了
他们就此安顿下来
有些人即使有了自觉后
仍然偏向这边那边
没关系，他们都会醒过来的
但我要说，一流的人的人数
仍然颇多
我的意思是我能告诉你，我认识很多导师
是真正的灵性导师，并非这些人 – 忘掉这些不真实的
忘掉这些冒充的 - 你却连真的导师也忘掉
没有一位像那样子
一个也没有
如 Gagangad Maharaj，他很坦白的告诉我
我说：「为何你不给他们自觉？」
他说：「谁给我自觉？
我要花很大的力气努力等等。」
我说：「好吧，你的导师给了你自觉
作为导师，你有责任去给人自觉。」
他说：「我给了一个人自觉
花了二十五年时间去洁净他
洁净了他的额轮，洁净了一切
给了他自觉。」「他现在在哪里？」
他说：「母亲，你会有机会遇见他
你一定要见见这家伙，他十分可怕
他现在藉着
追逐伺候女人来赚钱
二十五年的努力！在得到自觉后！
他说：「我跟这个人毫无瓜葛。
这家伙叫Anna Maharaj
我说：「好吧，如果他来孟买
我会见见他。」
他来到孟买。我的一个门徒
邀请他到家里
一个颇富有的女士
她说：「母亲，Anna Maharaj来了
你说过想见见这个人
他来了，你会来吗？」
我到那里，他当然触摸我的双脚等等
他却在我面前抽烟，试想像！
他触摸我的双脚后坐下来
说︰首先他开始说他导师的坏话
那位花了二十五年为他洁净的人
你能想象吗？
我是说你们都很善良；不会说我的坏话！
我没有花二十五年来为你们洁净
看看他，他在说他的导师的坏话
他说：「你看，我的导师
为何他要来…要来孟买？
有这个需要吗？」
因为这家伙在孟买赚钱
所以他不想他的导师来孟买说他的坏话
「为何他要来孟买？
他不应该离开他的地方？
他在山顶上好端端的
有需要下来吗？」
他在东拉西扯一番
我说：「真的吗？
这是你的导师，你不应说他的坏话。」
他说：「但这是事实
他不需要离开那地方，明白吗？」
他仍在抽烟
我说：「好了，我要走了。」
他身边有很多女士
为他按摩双脚，诸如此类
他饮很多牛奶，自得其乐，抽烟
以高傲的态度向他的
所谓门徒说话
可怜的人，他们是单纯的人
我说：「好了，我现在要走了
你就点上…
我会在你的前额点上一些朱砂
我拿了一些朱砂点在他的前额上
他的额轮在燃烧，噢！
我的手指也像在燃烧！
我说：「就是这样。」
我说：「好吧，现在你可以吗？我要走了
你点一些在我的前额上。」
我把他的手指往内吸着，他的手指不能移动
就像这样，很…
他说：「放开我，放开我
母亲。对不起，对不起！」
我说︰「现在！你承诺不再说你的导师坏话
我才放开你。」
他说：「好吧，好吧，好吧！
请放开我！
我便放开他的手指
现在看看，这个在场的女霎哈嘉瑜伽士
在那么多问题中解脱出来
因为她有异常的洞察力
他向她撒了谎，谎话连篇
他说︰「我在给母亲能量。」
他们在一段距离外看着
「我颤抖是因为我在给她能量。」
他是说这种颤抖是在给我能量！
但这个女士应该知道，当你颤抖
即是你有点不妥
她说：「现在我会给你
母亲同样的力量。」
那是霎哈嘉瑜伽的初期
很早期
现在你最好献上祭品(Yagya)Hom
你们都要带
四分一托拉(印度金银之重量单位)的黄金来
大约是10公克的金
把金给我
这就是他的目的的开始
他们所有的金钱，所有的财产
他用各种方法，榨取了他们的一切
有一次我从德里到孟买
我遇见她的姊妹
她跪在我的脚前哭
我问：「什么事？」
她说：「母亲，这家伙洗劫了我们。」我说：「谁？」
「Anna Maharaj。」我说：「如何？
那天你看到他颤抖
就是这样。」
这个对她说大谎话的家伙
愚弄她
若她能看到这个人的生命能量
便不会出问题
霎哈嘉瑜伽士就是忘记
他们是先知，他们拥有力量
他们的力量是他们的灵，是他们的生命能量
他们时常忘记自己
有了新的感知力，生命能量的感知
我们要用能量来判断一切
所有先知都是只有这一个缺点
若这不是真理
我知道我是非常纯真，头脑简单
我完全不懂世情
你看，我不懂人的狡猾
不明白他如何能四处撒谎等等
但透过生命能量，我绝对知道事情是怎么样
你或许能用你的狡猾
用你的聪明
用你独有的敏锐来告诉我任何故事
但我却知道你的目的
我是透过生命能量来知道
若不是透过生命能量，我是很简单
不懂怎样理性化，不明白任何事
但藉着能量，我知道你的目的
同样你们要发展生命能量的感知力
这种敏感度，尝试用感知力
来了解事情
若你能做到，你会成为完美的先知
你会是完美的先知
你会发现我们之中有些人
并未达到水平
永远不要信任这些人
永远不能信任他们，因为他们很肤浅
他们或许一是变得负面，一是变得正面
所以不要信任他们
对他们要谨慎一点
一旦他们变得妥当
你可以把他们带到你们的范围
例如最近有一个女孩
嫁了一个伟大的霎哈嘉瑜伽士
只因他说他爱她，说了一些无聊荒唐的话
因此我说：「好吧，巴巴，你与她结婚。」
但我知道这不是个好人，但可以说什么？
之后这女士尝试，事实是她与我一起外游
她甚至尝试把她的
亡灵附在我的心
她两次这样做
非常狡猾，她内里的亡灵非常狡猾
当她回到澳洲
她演了一场戏，令人以为：
「噢，她是那么缺乏安全感
她的丈夫不关心她等…」
试想像
可以令整个集体静室的人都迷失
但我知道有些事情发生了，所以我打长途电话给他们
我立即发现，告诉他们：
「看看她的生命能量！」
他们说：「母亲，我们发现不到她有任何问题。」
即是说他们一直没有留意她的生命能量
因为当失去了生命能量
你什么也感觉不到
她已经把他们吞噬到
不能对她有任何感觉
你能想象吗？
我理性地问︰
「你能取代华伦的妻子吗？」
他们大吃一惊
所以我们要非常非常的小心
对肤浅未成熟的人要极之小心
他们常常想把你拉下
肤浅的人常常想把你拉下
除非你够坚持去把他们拉上
因为他们没有这样做，没有察觉到
他们受这些人影响
当他们做某些事情
他们想做的全是反神的活动
另一件我要告诉你的事情是发生在
日内瓦
开始时我没有公开的说某个人
我没公开的说是因为
这是不恰当的
给他们机会，他们便能迎上前
自会成就，没问题的
我能应付
但当麻烦事变成集体的事情
便要公开地说
你要明白，因为这些人会向一些人
说一些事，向另一些人说另一些事
再向第三个人说另一些事
所以你要非常有警觉性
他们自己却完全意识不到
这就是最精彩的部分
他们察觉不到自己在做着怎样的事情
就如日内瓦的这个女士，她不停的问每一个人︰
「你觉得甲先生或乙先生怎么样？」
好吧，你因此说了一些话，若你说了些负面的话
她便抓住你的话来作把柄
前天当雷告诉我巴美拉
一些好事时，我很高兴
他说︰「巴美拉很有艺术天赋。」
当你开始看到别人的长处时
便能令我欢愉
令我快乐，给我喜乐
但若你开始看到别人的短处
我就不喜欢
当然有时我也会考验你
有时我会故意说︰
「雷有些不妥当。」
我或许会这样说
我知道什么是对什么是不对
这样说只为评价你怎样评价别人
若你支持他
做的好事
我便知道你妥当
我喜欢你，欣赏你
我真的因此佩服你
无论什么是真理，你都要告诉我
因为我知道真理
我只是在你周糟玩耍
看看你认为别人是怎么样
所以要试试看看别人的长处
有一点你要明白
若一个人好争辩
想控制你---
伯明翰就有这个问题
我仍未揭露它或把它说出
我仍保留这个秘密，我在告诉人
伯明翰有问题
问题来自一个连他自己
也意识不到这个问题的人
我会与这个人谈谈，告诉他
要摆脱这个问题
若他不能，我便会公开的说
因为我不想失去伯明翰的中心
我们会失去日内瓦的中心
我告诉你我们会失去它
每个人都互相攻击
因此产生大问题，因一个人而产生问题
虽然你们已经成熟
但你们仍不大有集体意识
仍不懂互相欣赏
你们全是一体
不仅是互相欣赏，而是不能没有对方
英式的性格品质是既缓慢亦稳定
这是很好的性质，但它可以是很慢
你必须缓慢而稳定的升起，超过自己的躯壳
看到另一个霎哈嘉瑜伽士的美
看到别人的长处
这样你便能吸收别人的长处
有些人有些能耐
很令人惊讶，我与巴美拉谈及雷
她很赞赏他
这真的令我极之快乐
虽然我要说布莱顿昨天的讲座
并不怎样成功
很少人来，但不要紧
看到霎哈嘉瑜伽士
互相欣赏能给我很多力量
有人出问题
例如偏左脉的人常常在我的讲座里出问题
他们睡着了
很自然，入睡了，他们会这样
不管如何都不要紧
即使他们睡着，我也能洁净他们
当我为他们洁净
我自己也要入睡才能进入他们，明白吗？
所以阻力就在于此，不要紧，它会迎上前
有方法途径能解决
对我这并不大重要
重要的是你入睡有否
影响其他人
其他霎哈嘉瑜伽士？
你对他们有多警觉？
他们就像你的双手，双眼，鼻子，你的一切
你们全是一体
没有对方，你们什么也做不了
因为你们是唯一
有眼睛去看
唯一有意识的人
我们不是少数
我们以为自己是少数
或许其他导师有
上千门徒，但他们却一无事处
就如他们来了去了
或许增添了些无聊事
但他们都没有意识
你却有意识
一方面，你要把不大
有意识的人拉出来
另一方面，你要欣赏
更有意识的人
我们就是要
理解这一点
我要告诉你，你要说多一点
若你要公牛移动，明白吗？
说比你能说的多一点
因为你说什么也不多
这就是无限
你也不要说得太过分，令他们承受不了
就像华伦有一个经历，我告诉他︰
「只告诉霎哈嘉瑜伽士，不要告诉其他人
因为他们不会相信。」
他的车没汽油
他要到一处做宣传活动
他四处去做宣传
八天了
当他回来，汽油用光
为他加油的家伙说︰
「你的油箱充满油，为何你还要加油？」
为何不能？
这是可能发生的
但不要告诉任何人，因为他们只会说
这是荒唐无稽的故事，你明白
你曾经听过五饼二鱼的故事
因为圣经说的，所以我们相信
为何今天却不相信？
你看过很多这样的事情发生
我是说你一生中有很多这种事件
但若你告诉他们这些事件，他们不会相信
你的智慧是
你相信自己在神的国度里，他是全能的
他会给你一切
你要求向往的东西
我知道人们不相信，这是事实
你能得到任何渴望得到的东西
若你告诉人，他们不会相信
对霎哈嘉瑜伽士而言
你要作出公开
而毫无保留的陈述
充满信心的
因为没有好的训练
便会缺乏自信
充满信心的︰「对，是这样的！是那样的！
就是这样！」
就像当我首次到印度，白女士
你也知道这个年长的女士，一个印度女士
他们对一切都有点害羞
她高举双手在空中
大声呼喊︰「玛塔吉‧涅玛拉‧德维万岁！」
蒙看着她，他不能举起双手，你明白
他有点害羞
她却做了三次，接着她举起他的手说︰
「你怎么了？这样高的男人？
为何神要给你这个高度？
只为要你高举双手。」
这个可怜的家伙，他要举起他的手
就是这样
对自己要有勇气
要有完全的信心
因为你是有自觉的灵
你是先知
不要对任何事失望或担忧
你现在是先知
假设！
梵文是viraj
这是渗透的能量
viraj意思是享受这个内在的能量
Viraj，Ra是能量
viraj意思是享受这个宝座的能量
取得它
你现在是王，言行举止要像王者
王者毫不傲慢
国王从不傲慢
若他是个真正的国王
但若他们的王位是借来的，那就不同
若他们是真正的王者，他们从不傲慢
透过这种皇室独特的气质言行
你会吸引人
不是表演，是…你就是这样！
相反，你却有所保留
为何要这样？
你不用穿得像乞丐或上等人
你的衣着要像王者
不受打扰
你会很惊讶，它自会成就
你们是我花最多时间
常常陪伴的人
我也懂你的语言
我用英语讲话比用自己的
母语或印地语还要多，你相信吗？
很多在独立后
不太在意英语的印度人
现在都在学英语
他们恐怕英语有天或许会
取代梵文的地位
因为母亲懂英语
所以我要向你作出一个非常非常简单的请求
取得你的力量，取得
你的力量
你们不再是奴隶
而是有自觉的灵
这种品格
你真的能增添霎哈嘉瑜伽的美
树木除非有花朵
否则是毫无意义的
花朵必须出现！
它们不会隐藏
你有否见过花朵隐藏起来？
它们遮蔽整棵树，散发芬芳
取得它们自己的力量
芬芳迅速涌现
令每个人都知道花朵盛开
蜜蜂围绕在四周
你就是要这样
取得你的力量，内在的，外在的，里里外外
不单内在，外在也要
他们会惊叹于你的信心
你的慈悲
你的能耐，最重要的是
完全的 vidya
对霎哈嘉瑜伽完全的知识
对灵量完全的知识
你拥有对上天的完全知识
对吗？
现在加文，你想怎样
你可以做崇拜
加文，来吧…
你应有名字和其他，马哥
母亲，格涅沙崇拜？
格涅沙来了！
你们也懂梵文…
两个都在学习梵文
瑜伽士︰是否叫没有为你
做崇拜的上来？
好吧，但不全是新人
不全是新人，而是那些…
若他们想做，没问题
但你要明白，问题是他们全是新人
在法国是这样…
瑜伽士︰有些来自外面的人
未必有崇拜
从哪里来？
母亲，这个男士来自Devon
是吗？好，很好，你看，也在法国
真的很顺利
明天我们会有崇拜，我们会叫这些
有自觉的人，他们真的很受欢迎
因为他们是求道者，所以很敏锐
他们明白个中意义，不单阿尔及利亚人…
还有穆斯林，他们真好
绝对一流
一流的人
他叫什么名字？这个律师
阿查那，他是个很精彩的人，对吗？
他的妻子…他说︰「这是复活的时刻
还有什么要质疑？
他是律师，他的妻子也是？
我告诉你，他用飞机带来十四个人，对，是他
好吧
若新人并没有形成障碍
不要紧，他们可以来为我洗脚
这常常都有帮助
若你有障碍，就不要做了
就是不要做，你要明白，这样帮不了我
它帮你。有些人以为为我清洗莲足
我便不用洗，不管如何
这是特权，若你要做
便去做，对你是好的
你会马上在自觉中安顿下来
新人也能来
首先你要为我清洗双脚
他很明白，我告诉你！
我的孙儿，他们…
他们很了解礼仪
他脱下我的袜子，把它放在他的头上
他们知道很多，那是…
尼告诉我，我们要
从小孩身上学习很多礼仪
他今天为我取出，她说
至于黄昏的崇拜，我想我会留下它来用
那些新人，请来吧
他们要做崇拜
他们有特权
不是那些…谁来自 Devon？
好，来吧，来吧，来吧，好
至于来自布莱顿的人
应来为我洗脚
因为这是最佳令你的自觉
巩固的方法
他最先？
他们明白权利，很好
我想保罗，我想你应为我洗脚
最好清洗我的双脚，好，呀，很好
最好念诵口诀
顺便说说，这个东西我给了谁
我为你购买，那天？
为我洗脚？我捐了它给谁？
我是否给了你们？
这大东西，不，不，最近
问马哥，马哥，这个银色的东西，大东西？
像这样的大东西？
不，不，不是这个
它是来自英国
我想是Lane，必定在那里
瑜伽士︰母亲，在你的屋子里给了我一个
是给Nightingale Lane
是吗？它在哪里？你要带来
这是个好东西
很令人惊讶，我有它
这是来自英国，我为你带回来
英国制造，你能想象，在Sheffield！
所以我带回来给你，你便能用到它
下次你要带来，因为这东西比
不锈钢好，明白吗？
现在，我们念诵口诀，不？
格涅沙，首先
你们拿到它吗？
…你会怎样用它在我双脚？
在我的双脚，你与酥油一起用这个
要留一点这些椰子在之后…
好吧，108个名号
但他有翻译，这是需要的，噢，这个
让他念出翻译
因为是为新人而作的
这是锡吕格涅沙
他降世为主耶稣基督
这是14,000年前写下来
现在已把它翻译出来，那么你便能看到
他是怎样到来
写下来的东西是怎样在这里
展示基督的图像，他是…
人们不知道
他们谈基督、基督、基督，基督是谁？
让我们看看
现在，加文，你可以站起来念它吗？
不，不，这可以了，向前，只向前
现在，谁会，你为何不要求其他人念
因为我们要来…
占？读出它，大声点
让所有孩子为我清洗双脚
让孩子先做
这样好一点，信娜！
让奥林匹克进来
奥林匹克，来这里
来，来
还有谁在这里？
你会为我洗脚，好吧？
每个人都要为我洗脚，来吧
现在坐在这里
每个人都要为我洗脚，好吧？
就是这样，现在来吧，拿点水，阿蜜，坐下
脱掉鞋，必须脱掉鞋…
坐下，坐下
坐下，坐下，坐在这里，就像这样
请坐下，你可以坐下！坐下
坐下，现在放点水，来吧
你放水，来吧
看到每个人都做，来吧
呀，谁来做，来吧
把这手给他
嘉蒂，这个在哪里？
只叫她来
右手，右手，你用右手
不，不，不，不要哭
不要哭，不要哭，嘉蒂在哪里？叫她来
现在洗，洗吧，来吧，来吧
来吧，来吧，她能做
她能做，她很大了，她能做…
现在可以了，看看，凉风出来了
好，好，好，来吧，嘉蒂，来吧
嘉蒂已经来了，明白吗？
嘉蒂已经来了，来吧，嘉蒂
来吧，嘉蒂，你来做
看看，每个人都做
所有孩子都在做，好吧
你看，重点就在于此
当你得到自觉，灵便被唤醒
这是基督，你便能听
「他在你内里出现」，因此你能听
意思是有灵，你明白，重点是
他说︰「安慰者会来
他会，或她会，不管如何
会抚慰你
你会永远住在父神那里
或会永远记着父神
你记着的是灵
这是灵，明白吗？听听这个
你能想象，他在这里！
你永远未曾清洗过它…
佳倩，你用手在水中擦
只擦它，来吧，只擦它，在水中
大力擦，你要用手指擦
你看，我的脚完全没问题
没什么发生在他们身上
大力擦
瑜伽士︰女神的名号，如Shri Lalita
大声点，现在，站起来
你能做吗？
好主意，因为…你能为他把它放好吗？
好吧，就站在这里
翻译，不然他们不明白
你可以坐下吗，会好一点
我们能…大地之母…生命能量
现在要很大声
你能放"sakshat"，这样好一点
不要太多
"玛塔吉‧涅玛拉‧德维"会好一点
你在开始时说
一旦说了，便没问题
现在你对它很肯定，对吗？
愿神祝福你
她很肯定，现在好一点
这是所有的秘密…
好吧，但你没看到…
你选了可怕的东西来念
Ra，Ra-dha︰是…意思是，"Ra"是能量
它发芽，在发芽
Radha是…Ra是Radha的能量
另一些可怕的东西
开始时，他们说的都是可怕的东西
令你安顿下来，我想，这就是为何
好吧
好吧，现在上前
现在蔗糖
她是因果元素(causal element)
因果元素，明白吗？因果
就像大地之母的因果是芬芳
芬芳是大地之母的因果
透过气味散发生命能量
卷入所有其他气味
所有大地之母
意思是…她是满月的麝香
她是满月的麝香
他们，他们想把
充满诗意的想法来描述某些事情
你明白，事情是，是有分别
它是既美丽又吉祥
吉祥是脸孔
给你shubha，shubha意思是带给你好运
你看到的脸孔带给你好运
被视为吉祥
当然，我是说现代人不相信
这样的一张脸，像这样的一张脸
若你看到这样的一张脸
带给你好运，吉祥
瑜伽士︰向她礼拜，钻石
即使星星也失色
这就是为何我什么也戴上
是美的喜乐。所以霎哈嘉瑜伽士享受
她戴上的花朵的美丽
因为生命能量，原因在此
很简单，任何
你触摸的东西都变得有能量
若你看到这些特别的花朵，你会更快乐
因为它们有生命能量
只有生命能量能给你这种快乐
莲花…爱的莲花…
意思是，从kapol而来
这是描述
kapol是这一个，他们就是描述这部分，kapol
padmaraag，padmaraag是莲花的芬芳
是raag，意思是莲花的能量
从她的前额显现
不，从这里，kapal，这是kapol
kapol是…很抱歉，这是kapal，这是kapol，脸颊
从脸颊流出的能量是
raag的能量，raag的意思实际是爱
慈悲，莲花的
就像新叶
Vidru是新叶，就像新叶
翻译怎么样？
这是件大事，但很有诗意
颇令人为难
蓝色，像蓝色的叶，这种颜色
你看新叶的颜色
它是桃红色的，对吗？
她的唇就是这种颜色
令这些蓝色的叶也感到害羞
新长的叶，你看，粉红色的
对，他们是Nirmala Vidya(纯粹的知识)的控制者
Shuddha Vidya 纯粹的知识
这些…牙齿是彰显
它们彰显纯粹的知识
是所有vidyas(知识)的萌芽
要用樟脑，吃蒟酱
我不吃的
Sanlap意思是吉祥，Alap是报告，sanlap
报告…要很坦白
很令人为难
你最好读它…
不，不，是这里写下的
就像维纳琴(veena)的音乐，维纳琴的上天音乐，莎娃斯娃蒂(Saraswati)
以精微的形式，你能看到这些东西
你看不到，所有负担
以精微的形式，钻石能发光
它们发光
所以当他们把钻石戴上颈上
问题不在把它戴在外面
而是它散发爱
所以项链，项链是很有用的
但现在，你是我颈项的项链
我有何需要戴上其他钻石？
宇宙的，它是…
你明白，当她没有拥有钻石
她的确拥有这个，她常常都
戴上这些钻石，好吧
但现在你拥有活生生的钻石，什么需要呢？
运用他们来发射她的力量
现在你什么也不需要
是你要发射这力量
瑜伽士︰我们是玛塔吉的饰物，我们就是要明白
明白，要保持自己清洁
那么我们便能光芒四射
瑜伽士︰自动清洁的珠宝
就是这样
全是内置的
我想最好不要翻译，最好不翻译
更多是母亲的心情
因为孩子担忧母亲的心情
这里有描述，所以最好不…
不，不，不，最好不
这是由…所写的，像圣人麦根迪亚
他们描述母亲内内外外
我不知道他们怎样发现母亲像这样
因为他们是孩子
所以他们是孩子
孩子知道母亲内内外外的一切
看，所以能描述整个出生
有三褶层
母亲是…三褶层
所以它被称为…
很令人为难
kamesha是…他是所有欲望的神
"kama"是欲望，这就是为何他被安置在心里
足太弓，穿不上现代的鞋子
他们照了相，你在那里
其中一张照片是他们
看到火焰从我的双脚走出来…伟大的湿婆神(Maha Shivratri)
你要明白，所有这些是要说出，因为
透过说出这些东西，你激发这些力量
他们感到快乐，他们得到激发
对我这并不特别，因为若它是我
对我它是毫不特别，它只是在这里
但你们要明白为何你们能那么快得到自觉
因为我必定有些特别之处
为何你能那么快得到自觉？
我看来像你，言行像你，一切都像你
但有某些非常精微的
它是很有活力，你必须明白
母亲的宇宙性质
这就能解释你怎样得到自觉
你怎样能给人自觉
为何有先知对它有这样的描述
他们都是很高素质的人，你要明白
他们很精微，你成长得越精微
越能明白我的力量和你的力量，
这是这么互相理解
就如你越张开眼睛
越能看到阳光，同样的情况
但我必定有某些东西
你才能得到自觉
某些有被描述
瑜伽士︰他们说女神是很伟大
即使主格涅沙也只能看着她的双脚
他从不抬头看她的脸
但不是霎哈嘉瑜伽士，他们可以，他们获准
即是说他们比其他神祇更高
他们获得这种待遇
首先是孩子，神祇也是
很好，很仁慈
他们知道自己在台上
他们受照顾，他们是我喜爱的
瑜伽士说有另一种描述
不用剪女神的脚指甲
因为当他们向她的双脚跪拜
她脚指甲都夹着神祇皇冠上的珠宝
这是事实，我很少这样做
但有时我想我也要这样
因为当人来到我的双脚
你不是梵天婆摩，毗湿奴，湿婆神
你不应受伤害
看，你没有任何皇冠
看，在正确的时间
布莱顿已婚的女士
瑜伽士，向她礼拜，她的主是在她的力量里
哼，试想像！
瑜伽士︰这个的意思是
我们只能透过玛塔吉接近绝对
这是她的力量，即使
控制湿婆神，至高湿婆神的，不是真的
在母亲手上，到达这种程度
瑜伽士︰但你是他，他的力量的彰显
这是真的，你看，我的爱
是很多的慈悲，更多
我并不愤怒
但若你们过分言行不当，我或许不能
控制他的愤怒
我便要见证神的愤怒
他是慈悲，他是爱，他是纯真
一切都在，但他也是愤怒
所以对你想做的事要小心