[Musique]
zoellick personnes concernées avec apple
a gagné sept fois le bronx à bas coût
vueling crémailh seul chat la question
était est-ce qu'il éveille les poubelles
ni peut-être accompagnée de peur et je
suis maintenant j'y réponds il ya des
livres sur le marché qui raconte de
telles choses seraient kundalini que
j'en suis franchement vous m'avez vous
choquer mais n'a rien à y coule investia
kader attou et quand j'ai lu ses livres
je n'ai vraiment pas pu comprendre à
quoi ils ont voulez vous il elle
maintient pas confié futur windows ne
place un des musées les glochos et
supposons vous mettez les doigts dans la
prise électrique et vous dites après
j'ai eu un choc ou allongée la mer jaune
là président du mans avait l'air tout
s'est dit on va vous répondre que vous
ne savez que faire avec l'électricien
magic ball mais c'est beaucoup plus que
ce refus et éparses elle pourrait
intervenir à la fin du mois it will
never never heard rock band
car si la compagnie est éveillée par
quelqu'un qui a l'autorité c'est à dire
la permission l'autorité du divin pour
éveiller 7 kundalini qu il n'y aura
jamais de problème
quelle que soit la façon dont on s'y
prend mal sa capacité à s'unir à lui au
poste mais une telle personne doit être
quelqu'un de pure et à terme à salzinnes
câliner allemagne à l'ignorance c'est
une belle personne envoie votre argent
votre bourse
danic hannah tinti bigorre alors ça n'a
rien à voir avec dieu
les galapiats si on ne peut pas
l'acheter il tenait pas question du
moins on peut pas acheter dur le divin
il canal paie moi vous ne pouvez pas
payer pour s'offrir les pouvoirs à gary
ville sinistrée douce à zhang ping
donc la plupart des gens qui ont essayé
cela sont en fait des deux sinistres
caractère sinistre personnage qui ont
des attentions mauvaise alors qu'aux usa
rigueurs hivernales phase d'alpha
bien sûr il ya des gens chez qui la
connaît ni ne savait pas bien vite ils
fiables et vérifiables libor problème
des mini mini monospace et j'ai un
dacquois
si par exemple quelqu'un a un problème
au niveau du foie la couleur unie va
s'éveiller et elle va pulser
du x à laquelle va se concentrer au coin
du problème
1 la sarine pour avis tout dans tales of
grace et aussi pour des gens qui ont été
voir enfin qui ont suivi des gourous
d'une espèce des fastes que mais en
tenue à des cultes néfastes mais il y en
avait dix mille fans certains
quelquefois ce genre la bure se
comporter d'une façon viseur y avait le
mérite fanning qui gagnent c'est moi qui
m'y colle idéal c'est uniformise un
contact avec kader ou la libye star game
en asie nous avons eu par exemple des
expériences assez bizarre avec les gens
qui ont pratiqué la méditation
transcendantale
s'ils mettent leur main vers moi j'ai
repris mes études il tremble il commença
si j'essaye de leur union ils vont
sauter sur place nord de tan dis pas
tous incertains valoir pendant un petit
bout en bout de temps madeleine de
serena et ensuite ce qui lui monde
examine également les origines de l'auto
ce qu'impliquent les évêques
il ya aussi des gens qu'on ne peut
les oranje qui s'habille en orange aussi
saute pas simplement sur place et david
henrie à chaque rame se concentre sur
deux choses que réussir les petites
réactions qui arrive aux gens magasinent
lazareff ou à athènes gill et travis
wood star mais ce n'est pas important
l'essentiel c'est que vous soyez
attentifs et à ce moment là la queen
dany cette énergie s'éveille vous elle
vous apaise la sonntag il y en a quelque
fois les chansons un peu de chaleur sur
les mains spéciale ils furent à nouveau
plan en particulier sous un problème
deux fois la limite en charge close avec
les femmes y aurait maintenant un projet
tv et qu'on la connaît ni s'élève elle
commence par rejeter un peu de chaleur
au dessus de votre tête pas beaucoup
bien sûr madame cristina kirchner et de
toute façon finalement il passe une
pièce fraîche au-dessus de la ville
d'ath aïssi de greensburg famille à
l'aise et vous sentez cette brise
fraîche aussi qu'ils se déplacent qui
passent sur vos mains maclean a rallumé
nombre d'algériens par manche 6/4
vitesse mais vous n'avez pas encore
besoin de savoir toutes les permutations
et les combinaisons possibles de tout
cela
mais ça je vous expliquerai une fois
qu'on aura commencé