Dnes  sme sa tu stretli,
aby sme urobili
pudžu k Matke Zemi.
Voláme to Bhúmi pudža,
Šri Dhara pudža.
Volá sa Dhara.
Ako viete, „dha”
znamená „vyživovať.”
Ra-dha - tá, ktorá vyživuje
energiu, je Radha.
A Dhara, ktorá je
tou, ktorá je
výživou samou,
Ona nás vyživuje.
Na Nej žijeme.
Ako viete,
táto Matka Zem sa otáča
obrovskou rýchlosťou,
a nebyť jej gravitácie,
neexistovali by sme tu.
Okrem toho,
je na Nej taký veľký
atmosférický tlak.
Ona rozumie, myslí,
koordinuje a tvorí.
Toto môžete zistiť, len keď
ste realizovanou dušou.
Videli ste, ako vyťahuje
vaše negativity,
keď na Nej stojíte
– bosými nohami,
uctievajúc Ju, žiadajúc Ju,
aby prijala vaše negativity
so svetlom pred vami,
pred Mojou fotografiou.
Ona Ma pozná,
pretože je Mojou Matkou.
Môžeme povedať, že je
vašou starou mamou;
preto vás vyživuje,
stará sa o vás.
Keď skoro ráno vstávame,
keď na Ňu položíme svoje
chodidlá, musíme povedať:
„Ó, Matka, prosím,
odpusť nám,
že sa Ťa dotýkame
svojimi chodidlami.“
Ale to nevadí, deti sa
môžu dotýkať matky
svojimi chodidlami alebo
rukami – to nie je rozdiel.
Ale Ona je tvorkyňou
tela Šri Ganešu.
Ona je tá, ktorá je
v nás zastúpená
ako Kundalini.
Sama sa pohybuje
okolo slnka v špirále.
Slnko sa tiež pohybuje
hore a dole,
a Ona sa hýbe okolo
slnka v špirále;
ale pretože sa obe
relatívne hýbu,
nevidíte pohyb slnka.
Vzťahy medzi Matkou Zemou
a všetkými ostatnými
hviezdami, planétami
a súhvezdiami
sú udržiavané, konštantné a
variabilné s veľkou starostlivosťou.
Keď hovoríme o materializme,
konáme proti našej Matke Zemi.
Namiesto toho, aby sme sa učili
z Jej subtílnejších kvalít,
snažíme sa Ju využiť,
vydolovať,
používať Ju pre svoje
sebecké pohnútky.
Čo nám robí?
Tvorí pre vás toto nádherné
ovocie, aby ste ho mohli jesť.
Vytvára pre vás nádherné stromy,
aby ste mohli vyrábať nábytok,
robiť pekné domy.
Dáva vám zelenú trávu,
aby upokojila vaše nervy.
Nosí toľko veľa riek a toľko
veľa obrovských oceánov
na Svojej bytosti.
Vždy je väčšia ako
ten najväčší z oceánov.
Ona je takou veľkou vecou,
že čo Jej robíme,
je, že Ju chceme
úplne nekriticky využiť.
Potom sa dostavia reakcie.
Nádherný cyklus prírody
je narušený
naším agresívnym postojom,
a úplne nerozvážnym.
Potom táto Matka Zem
nerobí nič také Sama,
nie veľa;
ale potom začína
konať éter
a vy máte problémy, ktoré
nazývame kyslými dažďami,
plastmi, všetkými druhmi
problémov, ktoré vyplývajú z tohto
nerozvážneho tvorenia.
Keď sme začali vyrábať stroje,
bez akejkoľvek rovnováhy,
začali sme produkovať stroje
ako blázniví.
A dôsledkom toho
sme sa teraz stali
otrokom strojov.
Nič nevieme urobiť
svojimi vlastnými rukami.
Kvôli strojom sa ľudia
stali nezamestnanými.
Ako som už povedala
veľakrát, stroje sú pre nás,
my nie sme pre stroje.
Ale dnes je situácia
úplne iná.
Sme výhradne
v rukách strojov –
znovu rovnaké nerozvážne
správanie,
znovu rovnaké nerovnováhy.
Matka Zem nás učí rovnováhe.
Keby Ona nebola v rovnováhe,
všetci by sme skončili.
Učí nás príťažlivosti.
Učí nás, ako byť príťažlivý
pre inú osobu
bez toho, aby o tom
iná osoba vedela,
cítila to.
Bez zotročovania,
bez očarúvania,
bez láskavosti
priťahovať a dávať,
bez očakávaní.
Ona nám dáva bez
akýchkoľvek očakávaní;
či už si Ju vážime,
alebo nie,
ako s Ňou budeme zaobchádzať,
odovzdajme sa Jej.
Ale keď sa veľmi rozčúli,
ako v...
...počuli ste, že v Mexiku
vybuchla.
Viete, čo sa dialo v Mexiku,
dávno som vám to rozprávala,
že používajú všetky
druhy čiernej mágie,
vyrábajú všetky druhy drog.
Kolumbia robí to isté.
A ak robíte všetky tieto
veci, aby ste ubližovali ľuďom,
potom sa dostane
do sopečného stavu,
a potom začne
vybuchovať sopka.
Ako viete, Los Angeles
a všetky tieto miesta
na západnom pobreží Ameriky
sú stále ohrozené sopkami.
Prišli a usadili sa tam
všetci možní guruovia,
objavili sa všetky
druhy čiernej mágie.
Je tam čarodejníctvo,
ktoré je úradne uznané.
Úradne sú zaregistrovaní.
Nikomu nevadí robiť hocičo,
pretože hovoria,
máte ľudskú slobodu,
aby ste mohli robiť všetky
druhy diabolských vecí.
V mene ľudskej slobody robia
všetky druhy hrozných vecí.
V dôsledku toho si
Matka berie prestávku.
Je to vždy kolektívna
prestávka.
Je to vždy kolektívna prestávka,
prosím, pamätajte si to.
Ale keď Sita chcela
opustiť Šri Rámu,
Ona sa otvorila a zobrala
Ju do svojho vnútra.
To je prijatie Matky,
to nie je ničenie
alebo výbuch.
Ale výbuch ubližuje
kolektívne a niekedy
sú tam zabití aj
nejakí nevinní ľudia.
Smrť v božskom
jazyku neexistuje.
Tí, čo sú mŕtvi, sa môžu
znovu narodiť.
Ale smrť by mohla byť niekedy
používaná na trestanie ľudí,
na ich ničenie, aby odišli zo
scény. To je to, čo robí Matka Zem.
Niekedy
môže byť jej hnev taký veľký,
že doslova dokáže zničiť
tisíce a tisíce míľ
zeme a veľa ľudí,
ktorí boli  extrémne bezbožní,
nekolektívni.
Tiež, v Sahadža joge
tým ľuďom, ktorí
nie sú kolektívni,
snažia sa byť nekolektívni,
môže ublížiť;
ale veľmi tajnostkárskym
spôsobom,
ktorý musia pochopiť,
alebo môžeme povedať,
veľmi subtílnym spôsobom.
My, sahadžajogíni, sa stávame
nekolektívnymi hovoriac:
„Toto je môj dom, môj domov,
toto je moje súkromie.
Toto je moja manželka,
moje dieťa, moje veci.
Nemôžem prísť na pudžu,
pretože mám takýto problém.
Nemôžem robiť túto
prácu pre Sahadža jogu,
pretože mám taký problém”
– keď sa
stanú nekolektívnymi,
potom Matka Zem
veľmi jemným spôsobom,
ktorá je v nás zastúpená
ako Kundalini, sa rozčúli.
A keď sa rozčúli,
začína konať štýlom,
ktorý môže byť pre
ľudí veľmi nebezpečný.
Vlastnenie nie je
kvalitou Matky Zeme.
Nevlastní nikoho.
Napríklad, ak ste Ind,
môžete prísť do Anglicka,
môžete ísť kamkoľvek,
môžete žiť kdekoľvek.
Ona nevlastní nikoho
ako takého;
len my, ľudské bytosti, sme
pretvorili tento svet na
rôzne krajiny, rôzne miesta –
všade naše vlastné
hlúpe myšlienky.
Je len jeden svet,
je len jeden svet,
ktorý vytvoril Boh.
On nevytvoril …
Je tu dosť neznesiteľne.
V poriadku, teraz je lepšie.
Nevytvorila všetky
tieto národy.
Sú tu len rokle,
cez ktoré tečú veľké rieky.
Niekedy, kdekoľvek
sa zdvihla,
tam sú hory.
To sú Jej rôzne obmeny
a rozličné variácie,
len aby vytvorila krásu.
Povedzme, že by bol celý
svet ako holohlavý pán,
čo by sa nám stalo?
Najprv, všetci by sme
sa pošmykli, myslím!
Alebo inak, čo by sa stalo,
keby nebolo nič,
všade len lesy,
alebo všade len hory,
alebo všade len rieky?
Na vytvorenie krásy
použila všetky tieto veci,
aby nás urobila šťastnými,
dala nám radosť, zabávala nás.
Vytvorila pre nás celú
túto nádhernú scénu.
A čo robíme my?
Rozdelili sme Ju na časti,
že toto je moja krajina,
toto je tvoja krajina,
toto je ich krajina.
Keď zomrieme, čo bude
naša krajina?
My sme všetci mŕtve telá,
či už ste pochovaný
v kostole alebo vonku,
ste všetci v Matke Zemi.
Čo je naša krajina, je to,
že my sme Matka Zem.
Takže musíme pochopiť,
že toto telo je vyrobené
z tej Matky Zeme,
do ktorej musí ísť
a my sme hlúpi, keď cítime,
že patríme k tejto krajine
alebo k tamtej krajine.
Samozrejme, že toto
je najväčší zázrak máje,
že ľudia toto vedia,
ale stále tomu nechcú veriť.
Je toľko veľa práv,
ktoré poznajú:
sú si istí, že o tom vedia,
ale nechcú tomu veriť.
Alebo tomu aj veria,
ale nechcú to prijať.
A dokonca, aj keď to prijmú,
nechcú o tom vedieť.
Je to zvláštny ľudský
zázrak, že vedia,
že nič nám nepatrí.
Keď prichádzame na túto
zem, naše ruky sú takto;
keď odchádzame,
všetko je takto.
Napriek tomu, napriek
tomuto porozumeniu,
stále sa so sebou
zahrávame, podvádzame sa
a snažíme sa veriť,
že ja som táto krajina,
ja som tamtá krajina,
som skvelý atď.
Ale ľudské bytosti sa
narodili v určitých krajinách
skôr ako v iných krajinách.
To jednoznačne urobilo
rozdiely v tradícii
a porozumení života,
ktorý je ľudským životom.
Umenie zostáva rovnakým,
ale toto sa mení.
Táto klíma môže byť iná,
preto môže byť aj ovocie iné.
Je to všetko len zmena.
V celom pláne je
taká dobrá zmena,
žiaden spor, žiaden problém;
je to znovu len variácia.
Povedzme, že všetky banány
by rástli na celom svete,
kto by sa o ne staral?
Napríklad, ak dáte
banán Indom,
budú sa na tom smiať.
Ale ak im dáte jablká,
povedia: „Ó, jablká, počkaj!”
Naopak pre Angličanov:
ak chcete dať niekomu
ako dar jablko,
budú sa na vás pozerať:
„Čo je s touto osobou?”
Takže toto je znovu
Jej vlastný štýl hrania sa
a dávania vám
rôznych typov podnebí,
rôznych typov produktov,
aby ste si vychutnávali
rôzne veci.
Ak by nebola rôznorodosť,
tak by ste sa nemohli radovať.
Ako veľmi vám rozumie
a ako veľmi Jej
rozumiete vy?
Pre sahadžajogína
je dôležité pochopiť,
že my si odtiaľto
nič nezoberieme.
Nie je to nič iné,
len hlina.
A hlina tu zostane a zmizne
na veky vekov.
Čo si so sebou zoberieme?
Čo so sebou budeme mať?
Celý čas je to náš vývoj,
teraz je to náš Duch.
Takže my sme Duch,
nie sme toto ani
tamto, ani hento.
Čo sme, sme Duch,
a vôbec nie sme
nijako znečistení niečím,
čo sa volá hmota.
Takže by sme mali vidieť
podstatu Matky Zeme,
že Matka Zem používa
svoju hmotu,
aby iným robila radosť.
Rovnako, ak my použijeme Ju,
aby sme iným dávali radosť,
tak potom budete
nasledovať Jej cestu.
Na druhej strane, ak sa
Ju snažíte využívať,
je to ako robenie dier,
alebo kopanie do Tej,
ktorá je vašou Matkou.
Ak sa Ju snažíte
rozdeliť na časti,
to znamená, že krájate
Jej telo na rôzne kúsky.
Všetky tieto ľudské
chápania sú proti Matke.
Ale najhoršie zo
všetkého tohto je to,
že nerešpektujeme
Šri Ganešu v nás,
ktorý je vytvorený
touto Matkou Zemou.
Šri Ganešu, ktorý je nevinnosťou
v nás, si nevážime.
Nevážili sme si nevinnosť,
ktorá k nám prišla.
Spôsob, akým sú deti trápené
a týrané a zneužívané
je ohromujúci:
ako sa ľudia neboja,
že možno jedného dňa veľká sopka
vybuchne v krajine, ako je táto,
kde sa s deťmi takto
zaobchádza?
V tom prípade
Matka Zem zničí
všetky ľudské bytosti,
ktoré sa takto správajú,
a vezme všetky tie sladké
deti do svojho lona,
a prenesie ich
niekam inam.
Je veľmi dôležité
pochopiť, že pokiaľ
si nevážime Šri Ganešu
v nás,
našu nevinnosť, našu cudnosť,
nemôžeme si dovoliť volať
sa sahadžajogínmi.
To je prvý začiatok,
prvý krok k nášmu vzostupu.
Nemôžeme hovoriť o
ničom inom, pokiaľ
tento základ neleží
v Matke Zemi.
Preto som sa
dnes rozhodla,
že by sme mali mať
Bhúmi pudžu v Anglicku.
Dúfam, že týmto bude v tejto
krajine nevinnosť ctená,
bude milovaná, bude ochraňovaná
a bude vyživovaná.
Týmto bude nevinnosť v dospelých
ľuďoch prebudená,
budú si vážiť svoju nevinnosť,
vážiť si svoju cudnosť nadovšetko.
Touto Bhúmi pudžou si vážime
podstatu Matky Zeme,
ktorou je Kundalini v nás,
a vážime si tým
svoju Sebarealizáciu.
Dúfam, že čo dnes
idem urobiť, bude
schopné premeniť túto krajinu
do jej skutočnej podoby,
ktorú volám srdce Vesmíru.
Dúfam, že týmto
Matka Zem rozpustí
kamenné srdcia tejto
krajiny
a premení je na
nádherné lotosy,
na voňavé kvety
všade navôkol.
Nech vám Boh žehná!
Dnešná pudža bude
veľmi malá,
nebudeme mať
veľmi dlhú pudžu.
Bude to len
Šri Ganeša pudža
a Gauri pudža, nebude
to veľmi dlhá pudža.
Jediná vec je, že dnes
s plnou pozornosťou
by ste si všetci mali sadnúť
s ľavou rukou ku Mne
a pravou rukou
na Matku Zem;
na Matku Zem, pravú
ruku na Matku Zem.
Ak sedíte na stoličkách,
môžete si položiť
ľavú ruku ku Mne
a pravú ruku k Matke Zemi.