Dnes jsme se
tu shromáždili,
abychom udělali púdžu
k Matce Zemi.
Nazýváme ji Bhúmi púdža,
Šrí Dhara púdža.
Říká se jí Dhara.
Jak víte, „dha“
znamená udržovat.
Rá-dha - ta, která udržuje energii,
se nazývá Rádha.
A Dhara, což je
ta, která je samotnou
podporou,
ta, která nás podporuje.
Žijeme na Ní.
Jak víte,
Matka Země se ohromnou
rychlostí otáčí,
ale bez Její gravitace
bychom tu nemohli
existovat.
Kromě toho
tu působí obrovský
atmosférický tlak.
Ona rozumí, myslí,
koordinuje a tvoří.
Toto si můžete uvědomit, jen
pokud jste realizované duše.
Viděli jste, jak vsakuje
vaše negativity,
když na Ní stojíte
bosýma nohama
a projevujete Jí úctu
a žádáte Ji,
aby vysála vaše
negativity
se světlem před vámi,
před Mou fotografií.
Ona Mě zná.
Protože Ona je
Moje matka.
Ona je, můžeme říci,
vaše babička,
a proto vás vyživuje,
proto se o vás stará.
Když časně ráno
vstaneme
a položíme na Ni
chodidla, musíme říct:
„Matko, prosím,
odpusť nám,
že se Tě dotýkáme
svými chodidly.“
Ale to nevadí, děti se mohou matky
dotýkat chodidly nebo rukama,
na tom nezáleží.
Ona však stvořila
tělo Šrí Ganéši.
Ona je ta, která se
v nás projevuje
jako Kundaliní.
Ona sama se spirálovitě
pohybuje kolem Slunce.
Slunce se také pohybuje
nahoru a dolů,
zatímco Ona se po spirále
pohybuje kolem něj.
Ale protože pohyb
obou těles je relativní,
pohyb Slunce nevidíme.
Vztahy mezi Matkou Zemí
a všemi ostatními
hvězdami, planetami
a souhvězdími
jsou s velkou péčí udržovány
stálé a proměnné.
Když mluvíme
o materialismu,
jdeme svým chováním
proti Matce Zemi.
Místo abychom se poučili
z Jejích subtilních kvalit,
snažíme se Ji vykořisťovat,
kopat Ji,
použít Ji pro své
sobecké účely.
Co pro nás dělá?
Vytváří tyto nádherné
plody, které můžete jíst,
vytváří nádherné stromy,
abyste mohli vyrábět nábytek,
stavět pěkné domy.
Dává vám zelenou trávu,
aby zklidnila vaše nervy.
Spoustu řek a obrovských
oceánů
nese na své bytosti.
Je vždy větší než největší
z Jejích oceánů.
Ona je tak velkolepá,
a co děláme my Jí?
Plně Ji využíváme,
bez rozlišování.
Tím se vyvolá reakce.
Krásný přírodní cyklus se naruší
naším agresivním přístupem
a absencí rozlišování.
Sama Matka Země
z toho nedělá nic,
nebo skoro nic.
Začne však působit éter
a máte problémy; říkáte
tomu kyselé deště,
umělé hmoty, všechny
možné problémy,
způsobené jejich
neuváženou výrobou.
Když jsme začali
vyrábět stroje,
nebyla v tom rovnováha.
Začali jsme vyrábět
stroje
jako šílenci.
Důsledkem je,
že jsme se nyní
stali otroky strojů.
Nic už neumíme udělat
vlastníma rukama.
Kvůli strojům je velká
nezaměstnanost.
Mnohokrát jsem říkala,
že stroje jsou tu pro nás,
ne my pro ně.
Ale dnešní situace
je velmi odlišná,
stali jsme se úplnými
otroky strojů
- a opět díky nedostatku
rozlišování.
Je to pořád tatáž
nerovnováha.
Matka Země nás
učí rovnováze.
Kdyby Ona nebyla
v rovnováze,
byli bychom všichni
zničeni.
Učí nás přitažlivosti.
Učí nás, jak být
pro druhé přitažliví,
aniž by o tom ten
druhý člověk věděl
nebo to cítil.
Bez zotročování,
bez manipulování,
bez vyžadování něčeho na oplátku.
Jen přitahovat a dávat,
bez očekávání.
Ona dává bez jakýchkoli
očekávání,
ať ji respektujeme nebo ne,
ať se k Ní chováme pěkně
nebo ne, Ona nám dává.
Ale pokud se opravdu
rozzlobí
jako v...
... slyšeli jste, že v Mexiku
způsobila erupci.
Vy víte, co se děje v Mexiku, o tom
jsem vám říkala už dávno.
Že tam praktikují nejrůznější
druhy černé magie,
vyrábějí různé drogy.
Kolumbie dělá totéž.
Pokud děláte všechny tyto věci,
abyste lidem ublížili,
pak se Ona pustí do
sopečné činnosti.
Pak vybuchne sopka.
Jak víte, v Los Angeles
a na všech místech
na západním pobřeží
Ameriky
je stále velké sopečné
nebezpečí.
Usadilo se tam mnoho
různých guruů
a praktikuje se tam
hodně černé magie.
Je tam dokonce čarodějnictví,
které má oficiální statut.
Jsou oficiálně zaregistrovaní.
Nikomu to nevadí,
protože přece máme
svobodu
dělat všechny možné
ďábelské věci.
Ve jménu lidské
svobody dělají
různé strašlivé věci.
A proto Matka
poskytne lhůtu.
Vždy je to
kolektivní lhůta.
To si pamatujte, vždy je
to kolektivní lhůta,
když však ale Síta chtěla
opustit Šrí Rámu,
Země se otevřela a vzala
ji do svého nitra.
Toto je přijetí Matky.
To není ničení
nebo výbuch.
Nicméně výbuch poškozuje
kolektivně a někdy
jsou zabiti i nevinní lidé.
V božském jazyce
smrt neexistuje.
Ti, kdo zemřeli, se
mohou narodit znovu.
Někdy však může být smrt
použita k potrestání lidí,
k jejich zničení, odsunutí ze scény.
To je to, co dělá Matka Země.
Někdy
může být Její hněv
tak strašný,
že doslova dokáže zničit
tisíce a tisíce mil
země a mnoho lidí,
kteří byli extrémně bezbožní
a nekolektivní.
I v Sahadža józe ty,
kteří nejsou kolektivní,
kteří zkouší být
nekolektivní,
Matka Země trestá.
Ale velmi diskrétním
způsobem,
kterému musí porozumět.
Mohli bychom také říci
velmi subtilním způsobem.
Když se sahadžajogíni začnou
chovat nekolektivně a říkat:
„Toto je můj dům, můj domov,
moje soukromí, moje žena,
moje dítě, moje věci,
nemohu přijít na púdžu,
protože mám tento
problém,
nemohu udělat tuto práci
pro Sahadža jógu,
protože mám
tamten problém, “
když tedy začnou
být nekolektivní,
pak se Matka Země,
která v nás přebývá
jako Kundaliní, velmi subtilním
způsobem rozruší.
A když se rozruší,
začne se chovat způsobem,
který může být pro lidi
velice nebezpečný.
Majetnictví není vlastností
Matky Země,
Ona nikoho nevlastní.
Například, jestliže
jste Ind,
můžete odjet do Anglie,
můžete jet, kam chcete,
můžete žít kdekoli.
Ona nikoho nevlastní,
to jenom my, lidé,
jsme tento svět rozdělili
na různé státy
a různá místa.
To vše je úplná hloupost.
Je jenom jeden svět.
Je jen jeden svět,
který stvořil Bůh.
Nestvořil...
je to tu malinko nepohodlné.
Už je to lepší.
Ona nevytvořila
žádné národy.
Jsou tu jen rokle,
kterými protékají
velké řeky.
Někde, tam, kde
se zvedla,
máme hory.
To jsou Její rozličná zvlnění
a různé rozmanitosti,
aby tu prostě byla krása.
Kdyby byl celý svět jako
plešatá hlava nějakého pána,
co by se s námi stalo?
Především bychom z Ní,
myslím, všichni sklouzli.
Nebo co by se stalo,
kdyby tu všude kolem
nebylo nic než les
nebo byly všude
kolem jen hory
nebo jen řeky?
Aby vytvořila krásu,
použila všechny tyto věci,
aby nás učinila šťastnými, aby
nám dala radost, aby nás potěšila.
Vytvořila pro nás toto
krásné jeviště.
A co děláme my?
Rozdělili jsme Ji na části,
toto je moje země,
toto je vaše země,
toto je jejich země.
Když zemřeme,
co bude naší zemí?
Všichni jsme mrtvá těla,
ať už jste pohřbeni v kostele
nebo pod širým nebem,
všichni jste v Matce Zemi.
Naší zemí je Matka Země.
Musíme tedy pochopit,
že toto tělo je vytvořeno
z Matky Země, do které
se musí navrátit,
a je od nás hloupé myslet si,
že patříme tomu
či onomu státu.
Samozřejmě je to jedna
z největších kuriozit Máje,
že to lidé vědí,
ale stále tomu
nechtějí uvěřit.
Je tolik pravd,
které znají,
kterými jsou si jisti,
znají je,
ale nechtějí jim věřit.
Nebo jim věří, ale
nechtějí je přijmout.
A i když je přijmou,
nechtějí o tom vědět.
Je to legrační lidská
iluze - vždyť oni vědí,
že nám nic nepatří.
Přišli jsme na Zem
s rukama takto,
a když budeme odcházet,
všechno bude takto.
Navzdory tomu, přesto,
že to víme,
si se sebou stále hrajeme,
podvádíme sami sebe
a snažíme se věřit tomu,
že jsme z nějakého státu:
„Já jsem tento stát, jsem
tak velký a tak dále.“
Lidské bytosti se však
narodily v určitých zemích
dříve než v jiných.
To samozřejmě způsobilo
rozdíly v tradicích
a v chápání života, který
je lidským životem.
Umění zůstává stejné,
ale toto se mění.
Klima se může lišit,
a proto můžeme mít
odlišné druhy ovoce.
Je to vše o přizpůsobení se,
sladění.
V celém plánu je
tak dobré sladění,
žádná hádka, žádný problém,
jen další odlišnost.
Kdyby se banány pěstovaly
po celém světě,
kdo by o ně stál?
Například, když dáte banány
Indům, budou se smát.
Ale pokud jim dáte jablka,
řeknou: „Ó, jablka, počkej!“
U Angličanů je to naopak.
Když někomu budete chtít
dát jako dárek jablko,
vrhnou na vás pohled,
který říká: „Co se mu stalo?“
Toto je tedy jeden
z Jejích způsobů hry,
kdy vám dává různé klima,
různou úrodu,
abyste se mohli těšit
různými věcmi.
Kdyby tu nebyla rozmanitost,
neměli byste se čím těšit.
Tolik vám rozumí,
nakolik ale my
rozumíme Jí?
Pro sahadžajogína je
důležité pochopit,
že si odsud s sebou
nic nevezmeme.
Je to všechno jen hlína.
Hlína tu zůstane
a pak zmizí
navěky věků.
Co si s sebou chceme
odnést?
Co s sebou budeme mít?
Vždy je to jenom naše evoluce,
a nyní je to náš Duch.
Jsme tedy Duchem.
Nejsme ani to, ani ono.
To, co jsme,
jsme Duch
a nejsme naprosto nijak
poskvrněni ničím,
čemu se říká hmota.
Měli bychom proto vidět
esenci Matky Země,
to, že Matka Země používá
svou hmotu k tomu,
aby ostatním dávala
radost.
A když Ji vy používáte tak,
aby ostatním dávala radost,
pak jdete po Její cestě.
Naproti tomu, pokud se Ji
pokoušíte vykořisťovat,
je to jako hloubit jámy
nebo kopat v té,
která je vaší Matkou!
Jestli Ji budete rozdělovat
na části,
bude to jako byste Její
tělo řezali na kousky.
Všechny tyto lidské postoje
a přístupy jdou proti Matce.
Nejhorší, úplně
nejhorší však je,
že nerespektujeme Šrí Ganéšu
ve svém nitru.
Šrí Ganéšu,
kterého stvořila Matka Země.
Že si Šrí Ganéši, který je
nevinností v nás, nevážíme.
Nevážíme si nevinnosti,
která k nám přišla.
To, jak jsou týrány, masakrovány
a zneužívány děti,
je neuvěřitelné! Jak to,
že se lidé nebojí,
že jednoho dne může v této zemi,
kde se s dětmi zachází takto,
vybuchnout obrovská sopka?
V takovém případě
Matka Země zničí
všechny lidské bytosti, které
se chovají tímto způsobem,
a všechny ty líbezné děti
vezme na Svůj klín
a nechá je narodit se
znovu někde jinde.
Je velice důležité
pochopit, že dokud
si nezačneme vážit Šrí Ganéši
ve svém nitru,
své nevinnosti a cudnosti,
nemůžeme si dovolit
nazývat se sahadžajogíny.
Tím je třeba začít.
To je první krok
k našemu vzestupu.
Nemůžeme se bavit
o ničem jiném,
dokud nebudou v Matce Zemi
položeny tyto základy.
A proto jsem se
dnes rozhodla,
že budeme mít v Anglii
Bhúmi púdžu.
Doufám, že díky tomu si v této
zemi začnou nevinnosti vážit,
milovat ji, chránit
a vyživovat.
Díky tomu se v dospělých
lidech probudí nevinnost,
budou si své nevinnosti
a své cudnosti vážit víc
než čehokoli jiného.
Touto Bhúmi púdžou
vzdáváme úctu
esenci Matky Země,
která je Kundaliní
v nás.
Tím projevujeme úctu
také své realizaci.
Doufám, že to,
co dnes udělám,
dokáže tuto zemi proměnit
do její skutečné podoby,
kterou nazývám Srdce
Vesmíru.
Doufám, že díky tomu
Matka Země rozpustí
kamenná srdce
této země
a přemění je
v nádherné lotosy,
ve voňavé květy
kopretin všude kolem.
Nechť vám Bůh žehná!
Dnešní púdža bude
velice malá.
Nebudeme mít dlouhou
púdžu.
Bude to jen
Šrí Ganéša púdža
a Gauri púdža, nebude
to moc dlouhá púdža.
Důležité je, že dnes byste se
všichni měli s plnou pozorností
posadit, dát levou
ruku ke Mně,
pravou na Matku Zemi,
pravou ruku na Matku Zemi.
Jestli sedíte na židli,
dejte levou ruku ke Mně
a pravou směrem
k Matce Zemi.