Vandaag hebben we
een beetje meer tijd moeten besteden dan anders
om tot het stadium te komen
waar we echt
de Guru konden vereren.
Als we onze Guru vereren,
moeten we weten dat we
eigenlijk proberen
het guruprincipe in ons te doen ontwaken.
Je bent hier niet alleen om je Guru te vereren.
Je kunt haar
vele malen vereren,
en misschien zullen de vibraties stromen;
misschien raak je ervan vervuld
en voel je je
verheven, gevoed.
Maar deze voeding
moet in onszelf worden gehandhaafd.
Herinner je dus altijd,
telkens je
enig principe
buiten jezelf vereert, dat je eigenlijk probeert
jouw eigen principe in jezelf te vereren.
Zoals je weet ligt in ons, in ons allemaal,
het principe van de guru.
Het is heel interessant om te zien
hoe het guruprincipe
mooi rond de Nabhi chakra gelegen is.
We zien nooit chakra's die verbonden zijn met het guruprincipe.
Je ziet de Nabhi, en daar omheen bevindt zich de 'Bhavasagara'.
Nu kan deze Bhavasagara,
die de oceaan van illusie is, niet zelf de Guru zijn.
Er liggen dus
verborgen chakra's in deze Bhavasagara
in ons,
die ontwaakt moeten worden
en in het licht moeten worden gebracht,
zodat ze zich manifesteren.
Je ziet dus
dat de grenzen van dit principe
worden gelegd door de beweging
van de Swadisthan chakra.
De Swadisthan is de chakra
die je eerst en vooral
de creativiteit geeft.
Iemand die een guru is,
moet van nature creatief zijn.
Als je geen creatief iemand bent,
kun je geen guru worden.
Als je bijvoorbeeld
wordt geconfronteerd met volgelingen
waarmee je moet communiceren,
dan moet je
woorden met goddelijke magie creлren,
om indruk te maken op de volgelingen
of de mensen die zich aangetrokken voelen tot jullie als guru
en om hen te tonen
dat jij veel meer goddelijke magie hebt dan zij.
Als je een heel alledaags iemand bent,
heel gewoon,
en je kunt niet eens
een mooi vers of een mooie zin creлren,
of iets humoristisch, of een grap,
of een mooi schilderij,
of een mooi tapijt
of een mooi huis -
als het je ontbreekt aan creativiteit,
dan zul je ook tekortschieten in je guruprincipe;
want een guru moet
uit doodgewone mensen
iets buitengewoons creлren.
Hij moet in staat zijn
een nieuwe persoonlijkheid te creлren
uit een oude
persoonlijkheid, die aan het aftakelen is.
Het eerste principe
dat je binnen in jezelf moet begrijpen,
is dus dat je in staat zou moeten zijn
een nieuwe persoonlijkheid in iemand te creлren.
Hoe doen we dit nu?
Natuurlijk heb je krachten om de Kundalini te laten opstijgen,
je hebt krachten om mensen te genezen
en je hebt krachten om in grote of kleine bewoordingen te spreken.
Maar als je ondanks dat alles
geen nieuwe persoonlijkheid kunt creлren
uit de personen met wie je te maken hebt,
dan ben je geen guru.
En deze nieuwe persoonlijkheid
moet een speciale persoonlijkheid zijn, met een zeer unieke
combinatie van mededogen en dynamisme.
Het is dus belangrijk
dat je in je creativiteit
de energie van mededogen gebruikt.
Je kunt mensen alleen vormen met behulp van mededogen,
en nooit door woede,
nooit door onderdrukking,
nooit door te koop te lopen
met je krachten van meesterschap.
Het is belangrijk dat je de situatie
en de persoonlijkheid met de grootste zorg behandelt,
dat je alle respect,
alle zorg
en alle liefde betoont
aan de persoon aan wie je realisatie geeft.
Enkel indruk maken met het feit dat je een grote guru bent,
zal alleen een soort angst voor jou doen ontstaan
en na een tijd willen de mensen je gezicht niet meer zien.
De allerbelangrijkste eigenschap
van het guruprincipe is dus dat je moet creлren.
Veel mensen krijgen hun zelfrealisatie, goed,
ze krijgen hun zelfrealisatie
en misschien verblijven ze daarna wel in ashrams,
ze komen naar puja's,
ze luisteren naar muziek, misschien dansen ze,
ze lachen, ze zijn collectief,
maar toch is hun guruprincipe nog niet ontwaakt,
want dat zal pas gebeuren als ze
veel, vййl meer Sahaja yogi's hebben gecreлerd.
De visie van een guru zou dus moeten zijn:
"Hoeveel Sahaja yogi's zal ik creлren?
Hoe zal ik deze creativiteit gebruiken
om meer Sahaja yogi's te creлren?"
Hoewel de basis of de essentie van de Swadisthan chakra
het gevoel voor esthetiek is,
is de kracht en de energie van de Swadisthan chakra
de aandacht.
Als je een onstabiele aandacht hebt,
als je aandacht de ene minuut hier is en de andere daar,
als je een aandacht hebt waarmee je alleen kritiek uit op anderen,
zonder je eigen fouten te zien,
als je een aandacht hebt waarmee
je mensen toont dat je een lichtzinnig, onzinnig iemand bent,
dan gaat je guruprincipe verloren.
De inspanningen van Sahaja Yoga gaan verloren
en jouw taak als guru eveneens.
Het absolute minimum is dat de aandacht zuiver moet zijn.
Maar een zuivere aandacht heeft niets te maken met hardvochtigheid,
het heeft niets te maken met ascetisme,
en het betekent niet dat je je ogen moet controleren
zoals met de oogkleppen van een paard,
maar in alle vrijheid
moet je aandacht gefocust zijn.
Waaraan besteden we de meeste aandacht?
Als we eerlijk zijn dan kunnen we nagaan dat op menselijk vlak
onze aandacht uitgaat naar onze kinderen,
naar onze vrouwen, naar onze mannen, naar onze familie;
naar de relaties die met liefde te maken hebben.
Als je aandacht
dus vervuld is
van mededogen
en liefde voor iemand anders,
dan pas kun je de realisatie van anderen uitwerken.
Als je de realisatie van anderen wilt uitwerken
dan moet er een intense liefde zijn
voor die andere.
Als je die intensiteit niet hebt,
dan beweeg je gewoon je handen en je brengt de Kundalini omhoog
omdat je Moeder je krachten heeft gegeven en dat is het.
Die intensiteit van liefde
kan je enkel succes bezorgen
met je zuivere aandacht;
en ik denk dat alleen de zuivere aandacht kan liefhebben.
Onzuivere aandacht kan niet liefhebben,
want alle onzuivere aandacht is op zichzelf gericht;
ik-gericht.
Niet 'zelf' in de zin van 'spiritueel-gericht'.
Maar het idee dat spiritualiteit liefde is
schijnt volledig nieuw te zijn voor veel mensen.
Ze denken dat spiritualiteit betekent dat iemand
zo droog is als een bonenstaak
en
niemand kan erbij in de buurt komen,
niemand kan communiceren
met zo iemand, omdat hij 'te zuiver' is.
Als de zeep je lichaam niet kan reinigen,
wat heeft het dan voor nut zeep te hebben?
Als de zeep bang is om bij je in de buurt te komen,
kun je het beter geen zeep noemen.
We komen dus tot het punt,
als de creativiteit ons streefdoel is, 'lakshya',
dat we de aandacht moeten zuiveren,
en zij moet gezuiverd worden met liefde, met mededogen.
En als diezelfde aandacht vervuld is van liefde en mededogen,
dan geeft ze je dynamisme, ze geeft je kracht,
je krijgt een onvermoeibare gedrevenheid.
En de vreugde van jouw reflectie te zien in iemand anders
is ongelofelijk mooi.
Het is niet in woorden te beschrijven.
Als je iemand zelfrealisatie geeft,
tracht je eigenlijk jouw beeld in die persoon te zien;
alsof je uit een doodgewoon stuk glas
een prachtige spiegel vervaardigt
en dan wil je erin kijken.
Dit is hoe je creлert,
je creлert je eigen reflecties
en door de reiniging van de reflectoren,
besef je op een bepaald moment, dat zonder creativiteit
deze Guru Puja geen enkele zin heeft voor jou.
Als je maar gewoon voor jezelf leeft, voor je familie,
voor je man, of gewoon voor een ashram,
dan heb je je helemaal niet ontplooid;
je hebt geen enkele plicht vervuld tegenover je Guru.
Natuurlijk, eens je je op dit principe toelegt,
ontwikkel je zoveel kwaliteiten in jezelf.
De eerste die je ontwikkelt is wijsheid,
omdat je beseft waar je in de fout gaat,
waarom iets niet werkt, waarom er een probleem is,
waarom je creativiteit niet werkt.
Het wordt vanzelfsprekend, overduidelijk voor je
en je begint te leren;
en dan groeit er wijsheid in je en begrijp je het.
Wijsheid betekent dat je je fouten inziet
en ze rechtzet
en hierdoor ontwikkel je het evenwicht
en het begripsvermogen
om met een andere persoonlijkheid om te gaan.
Ik vertel altijd het verhaal van een auto,
dat er een gaspedaal is en ook een rem.
Je moet ze eerst allebei gebruiken zonder te begrijpen waarom,
dan ben je nog geen guru,
je bent zelfs nog geen bestuurder.
Zodra je het weet, rij je automatisch;
dan ben je een bestuurder, maar de meester zit nog steeds achteraan.
Nu moet je dus de meester worden
en als je de meester wordt, kun je het voertuig onder controle houden
en kun je de bestuurder zien en ook het gaspedaal en de rem.
En dan kun je het heel gemakkelijk beheersen.
Dit guruprincipe is dus begrensd,
en blijft zijn grenzen alsmaar verruimen
zoals de horizon.
Naarmate je meer creativiteit ontwikkelt,
zul je ook meer mensen creлren.
En de belangrijkste plaats hiervoor is de Nabhi:
het centrum dat
als een as is
waarrond de volledige beweging gebeurt.
Zoals je weet krijg je de Nabhi chakra
van je moeder, om te beginnen.
Een guru moet dus een 'moeder' zijn,
hij moet de kwaliteiten van een moeder hebben;
niet de moderne moeders, maar in de ware betekenis van het woord.
Dat betekent
dat een guru van haar kinderen moet houden,
en de kracht en de moed moet bezitten
om haar kinderen te corrigeren.
En de diepste wens zou moeten zijn
de kinderen richting te geven,
hen te begeleiden en hen te helpen te groeien.
De eerste voeding krijgen we dus
zelfs wanneer we nog in de buik van de moeder zitten,
via de moeder; daarom
ben jij dus de moeder. Of je nu een man bent of een vrouw,
je kwaliteiten zijn die van een moeder.
En wat je ook denkt of doet,
het heeft allemaal invloed op het kind.
Hoe je je gedraagt, hoe je spreekt,
hoe je leeft, alles laat zijn sporen achter
in de ontwikkeling van het kind.
Hetzelfde geldt
voor een Sahaja yogi die realisatie probeert te geven:
als hij een hypocriet is, als hij niet correct is,
als hij zijn eigen Guru niet respecteert,
dan gedragen de kinderen zich op dezelfde manier
en zullen ze veel sneller verkeerde dingen gaan doen,
de verkeerde dingen nemen ze eerst over.
Je moet dus volmaakt zijn in je gedrag
ten opzichte van je eigen Guru:
je moet je eigen Guru door en door respecteren.
Volledige overgave aan je eigen Guru is belangrijk,
dan zullen ze zien hoe jij je eigen Guru hebt behandeld
en zo zullen zij jou ook behandelen.
Als je je Guru niet met dit respect behandelt,
met dat inzicht,
met die overgave,
verwacht dan niet van je kinderen
of van de mensen die je begeleidt, dat zij jou zullen respecteren.
Dit guruprincipe in ons moet dus zijn
als dat van een grote wijze of een grote profeet,
die boven de normale gewone mensen staat
en de zaken vanuit een juist perspectief ziet,
en die
een juist inzicht
van dit volledige perspectief dat hij ziet,
doorgeeft aan zijn volgelingen
en hen geen verdraaide of verkeerde ideeлn geeft.
Nu kun je zeggen: "Moeder, hoe kunnen we liefde
uiten en hen ook de waarheid zeggen?"
Jij moet zorg dragen voor hun welzijn, 'hitha'.
Jij moet zorg dragen voor het welzijn van je volgeling.
Het kan zo lijken
dat hij niet waardeert wat je hem vertelt - vandaag.
Maar er zal een dag komen waarop hij zal denken:
"Godzijdank wees een guru je terecht
en bracht hij je weer op het rechte pad."
Als de volgeling niet als doel heeft spiritueel te groeien,
als hij er alleen is om ййn of andere reden,
dan is het beter zo'n volgelingen niet te hebben.
Niet iemand te hebben
die niet komt voor zijn eigen spirituele evolutie,
maar voor andere voordelen die totaal van geen nut zijn.
Nu komt soms de vraag op: "Hoe hou je van iemand?"
Dit is een heel vreemde vraag,
waaruit blijkt dat we niet weten hoe we van mensen moeten houden.
We kunnen van onze spullen houden, van onze nutteloze spullen,
we kunnen houden van een mooi landschap,
omdat het ons vreugde geeft,
we kunnen houden van
een goed restaurant omdat je er lekker kunt eten;
of iets van zeer minderwaardige aard.
Maar liefde omwille van de liefde is dit:
als je werkelijk liefhebt omwille van de liefde,
dan probeer je
die liefde te planten in iemand anders,
waardoor je die ander zo lief maakt als je zelf bent.
Het hele systeem verandert dus zodra je begrijpt
dat we al onze vooruitgang,
al onze liefde, al onze bewegingen, ons hele gedrag
en ons volledige begripsvermogen op liefde moeten baseren.
Anders is je guruprincipe uiterst zwak
en zul je al gauw merken dat je
buiten de oevers van Sahaja Yoga staat.
Iedereen die gehecht is of bevooroordeeld en conditioneringen heeft,
kan geen guru worden; hij kan het niet.
Want zelfs al zou hij het worden, zogenaamd,
dan zouden al deze kenmerken gereflecteerd worden in die persoon.
Of als hij heel veel ego heeft en vol is van zichzelf,
en denkt: "Ik ben een grote guru",
dan zou dat ego ook tot uiting komen.
Veronderstel dat zo'n guru teveel praat,
dan zie je dat de volgeling hetzelfde gedrag vertoont.
Als hij een stil type is, dan zie je dat de volgeling dat overneemt.
We komen dus tot het besluit dat we eerst
ons eigen guruprincipe moeten ontwikkelen.
Als we dat niet kunnen ontwikkelen, heeft een Guru Puja geen zin,
want het zou slechts tijdelijk zijn; het zal je niet veel helpen
tenzij je werkelijk besluit
zorg te zullen dragen voor
je guruprincipe, het te ontwikkelen en te vestigen.
Als je me vandaag dus vereert als de Guru
moet je beseffen dat de lengte van mijn toespraak,
de hoeveelheid zegeningen die ik je schenk, of wat dan ook,
geen enkel verschil zullen maken, tenzij we
werkelijk ons eigen guruprincipe ontwikkelen, en de diepte.
Want een guru maakt dat
zijn volgeling de Bhavasagara oversteekt.
Hij is als de boot
die zijn volgelingen meeneemt en de oversteek maakt,
met liefde en de juiste sturing.
Dit moet het geval zijn met jullie allemaal.
Jullie zijn namelijk allemaal gerealiseerde zielen,
en zoals ik jullie al zei zijn jullie allemaal engelen.
Maar als je je guruprincipe niet ontwikkelt,
je weet dat er engelen gevallen zijn en voor eeuwig verloren.
Wees dus voorzichtig: het is gemakkelijk een engel te zijn,
maar moeilijk het te blijven.
Het is moeilijk om goden en godinnen te zijn,
maar gemakkelijk om het te blijven.
Jullie zijn hier nu allemaal en ik ben heel blij te zien
dat jullie gekomen zijn om mij als jullie Guru te vereren.
En ik zou verwachten dat mijn kinderen
op mijn beeld lijken,
dat mijn beeld zo zou zijn dat mijn kinderen
die eenheid met mijn beeld zouden voelen,
en dat ik een trotse Moeder zou zijn van zovele kinderen
die van zoveel verschillende landen gekomen zijn.
Moge God jullie allemaal zegenen.
Nu er hier zoveel mensen zijn en zoveel kinderen
kunnen we alle kinderen laten komen om mijn voeten te wassen
en daarna zullen we een paar meisjes nodig hebben
die tussen zestien jaar
en eenentwintig jaar zijn, zullen we zeggen.
En verder enkele vrouwen
omwille van
de verering van de Shakti, de Godin.
Zonder de Shakti kan er niets tot stand worden gebracht.
Laat dus eerst de kinderen naar voren komen, om de voeten te wassen.
En ik hoop dat de wereldleiders hier ook zullen zijn.
Zij vertegenwoordigen nu het beeld van guru's.
Daarom moeten de leiders iets bijzonders zijn.
Je bent geen leider
als je een oppervlakkig, aards iemand bent.
Waar zijn nu de muzikanten?
Waar zijn de muzikanten?
Goed.
Jullie moeten nu dus eerst de Atharva Sheersha zeggen,
en daarna moet je de Ganesha Stuthi zingen,
of misschien iets anders voor Ganesha dat jullie kennen.