Guruya gerçekten
ibadet edebileceğimiz aşamaya gelmek için,
bugün normalden
biraz daha fazla zaman harcamalıydık.
Aslında bilmeliyiz ki,
Gurumuza ibadet ettiğimiz zaman,
bizler kendi içimizde
guru prensibini uyandırmaya çalışıyoruz.
Sizler burada sadece Gurunuza ibadet etmek için bulunmuyorsunuz.
Siz defalarca
ibadet edebilirsiniz,
belki vibrasyonlar akacak,
belki bununla dolabilirsiniz
ve belki yükselmiş,
beslenmiş hissedeceksiniz.
Ama bu beslenme,
içimizde tutulmaya devam edilmelidir.
Bu sayede sürekli olarak
şunu hatırlayın, her ne zaman
dıştaki bir  prensibe
ibadet ederseniz, siz kendi içinizde bulunan
kendi prensiplerinize ibadet etmeye çalışıyorsunuz.
Bildiğiniz gibi, hepimizde,
içimizde Guru prensibi yatar.
Guru prensibinin hoş bir şekilde
Nabhi çakra etrafında
çizili olduğunu fark etmek çok ilginç.
Guru prensibi ile bağlantılı bir çakrayı asla görmeyiz.
Bakın, Nabhi ve etrafında Bhavasagara.
İlüzyonlar oksayunusu olan
bu Bhavasagara, Guru olamaz.
O yüzden içimizde,
bu Bhavasagara'nın içinde
uyandırılması gereken,
ışığa çıkartılması gereken,
kendini ifade etmesi gereken
gizli çakralar vardır.
Görebileceğiniz gibi,
bu prensibin sınırları
Swadisthan çakranın
hareketi ile meydana getirilmiştir.
Swadisthan,
herşeyden önce size yaratıcılık
veren çakradır.
Guru olan bir insan,
tabiatı itibari ile yaratıcı olmalıdır.
Eğer yaratıcı birisi değilseniz,
guru olamazsınız.
Örneğin,
konuşmak zorunda olduğunuz
müritlerle karşılaştığınız zaman,
müritleri etkilemek için
Tanrısal sihrin bir kelimesini
yaratmak zorundasınız
veya size guru olarak cazibe duymuş insanlara,
onlardan daha fazla
Tanrısal sihre sahip olduğunuzu göstermek için.
Eğer çok sıradan tipte bir insansanız,
çok alalade;
güzel bir beyit
veya güzel bir cümle veya bir espri
veya şaka
veya güzel bir tablo
veya güzel bir duvar halısı
veya güzel bir ev yaratamazsınız;
eğer yaratıcılığınız zayıf ise,
Guru prensibinizde de zayıf olacaksınız
çünkü bir guru  sıradan bir insanı alıp,
ondan sıradışı
bir şeyler yaratmalıdır.
O çürümüş durumdaki
eski bir şahsiyetten
yepyeni bir kişilik yaratabilmelidir.
Bu durumda, kendi içinizde anlamanız gereken
ilk prensip şudur ki sizler bir insandan
yeni bir kişilik yaratabilmelisiniz.
Peki bunu nasıl yapacağız?
Şüphesiz Kundalini'yi yükseltecek güçleriniz var,
insanları iyileştirecek güçleriniz var,
büyük konuşacak ya da küçük konuşacak güçleriniz var.
Bütün bunlara rağmen,
ilgilendiğiniz insanlardan yeni bir kişilik yaratamazsanız,
o zaman bir Guru
değilsiniz demektir.
Ve yeni kişilik,  şefkatin
ve dinamizmin eşsiz bir kombinasyonunu
meydana getiren özel bir kişilik olmalıdır.
Bu yüzden yaratıcılığınız
içinde önemli olan şey,
şefkat enerjisini kullanmak zorunda olmanızdır.
İnsanları ancak şefkatle biçimlendirebilirsiniz,
asla öfkeyle değil,
asla baskıyla değil,
asla Guruluk güçlerinizle
şov yaparak değil.
Durumu ve kişiliği
çok dikkatli şekilde ele alarak,
tüm saygıyı göstererek,
aydınlanma verdiğiniz insan için
tüm ilgiyi
ve tüm sevgiyi göstererek.
Salt büyük bir guru olduğunuza dair şov yapmak,
sizin için yanlızca bir tür korku yaratır
ve bir süre sonra insanlar yüzlerinizi görmek istemeyeceklerdir.
O halde Guru prensibi ile ilgili  en önemli şey,
sizlerin yaratmak zorunda olduğunuzdur.
Bir çok insan aydınlanma alır, tamam,
aydınlanma alırlar
ve sonra belki bazı aşramlarda kalırlar.
Pujalara gelirler,
müzik dinlerler, dans edebilirler,
gülerler, kollektiftirler
ama çok, çok daha fazla Sahaja Yogi
yaratmadıkları sürece
hala guru prensipleri uyanmamıştır.
O halde bir gurunun vizyonu şu olmalıdır,
“Ben kaç tane Sahaja Yogi yaratacağım?
Bu yaratıcılığı daha fazla sayıda Sahaja Yogi
yaratmak için, nasıl kullanacağım?”
Yani Swadisthan çakranın temeli ve özü
her ne kadar estetik olsa da,
Swadisthan çakranın gücü ve enerjisi
dikkattir.
Eğer dağınık bir dikkatiniz varsa,
eğer dikkatiniz bir dakika burada, bir dakika oradaysa;
eğer sadece başkalarını eleştirebileceğiniz bir dikkatiniz var
ve kendi hatalarınızı göremiyorsanız;
eğer insanlara ne kadar havai,
saçma sapan biri olduğunuzu gösterdiğiniz bir dikkatiniz varsa,
bu durumda guru prensibiniz boşa gitmiştir.
Heba edilen şey Sahaja Yoga'nın çabalarıdır
ve Gurunuzun işi de boşa gitmiştir.
Minimumun minimumu, öncelikle dikkat saf olmalıdır,
fakat saf dikkat sertlik demek değildir,
çilecilik demek değildir,
gözlerinizi at gözlüğü takmış gibi
disipline etmek demek değildir,
tüm  özgürlüğünüz içinde
dikkatiniz konsantre edilecektir.
Dikkatimizi en çok neye koyarız?
Eğer dürüst olursak, insani seviyede düşünebiliriz,
dikkatimizi çocuklarımıza koyarız,
karımıza, kocamıza, ailemize,
sevgiye dayalı ilişkilerimize.
Yani dikkatinizin
şefkati
ve sevgisi olduğunda,
diğer insana karşı sevgi duyduğu zaman,
ancak o zaman başkalarının aydınlanmaları için çalışabilirsiniz.
Eğer başkalarının aydınlanmaları için çalışmanız gerekli ise,
bu başka bir insan için,
içten bir sevgiyle olmalıdır.
Eğer bu yoğunluğunuz yoksa,
sadece ellerinizi hareket ettirerek Kundalini'yi yükseltiyorsunuz
çünkü Anne'niz size güçler verdi ve bitti.
Sadece sevginin yoğunluğu,
saf dikkatinizle birlikte
size başarı verebilir
ve Bence, sadece saf dikkat sevebilir.
Saf olmayan dikkat sevemez,
çünkü saf olmayan bütün dikkat kendine odaklıdır,
ben merkezcidir.
Onlar  "ruhaniyet merkezli" anlamında,  kendi değildir.
Ama ruhaniyet olan düşünce sevgidir,
bu pek çok kişi için yeni bir fikir gibi görünüyor.
Onlar ruhaniyetin, kesinlikle
sadece fasulye sapı gibi kuru bir insan olduğunu düşünüyorlar
ve
hiç kimse bu insana yaklaşamaz,
kimse onunla iletişime geçemez
çünkü bu insan çok fazla "saf”tır.
Eğer sabun vücudunuzu temizleyemezse,
sabununuzun olmasının ne yararı var?
Eğer sabun size yaklaşmaktan korkarsa,
o zaman ona sabun dememek daha iyidir.
Böylece bir noktaya geldik ki,
eğer bu bizim amacımız yaratıcılık ise, lakshya,
b unun için dikkatimizi, bizler onu saflaştıracağız
ve sevgiyle saflaştırılacak, şefkatle.
Ve aynı dikkat sevgi ve şefkatle dolduğu zaman
size dinamizm verir, size güç verir,
elde ettiğiniz şey yorulmayan bir azimdir.
Ve kendi yansımanızı,  bir başka insanda görmenin neşesi
çok güzeldir.
Kelimeler bunu tanımlayamaz.
Aslında bir başka kişiye aydınlanma verdiğiniz zaman
görmeye çalıştığınız şey, bu kişideki kendi imajınızdır,
sanki sıradan bir camdan,
siz onu güzel bir ayna haline getiriyorsunuz gibidir
ve sonrada siz bunu görmek istersiniz.
İşte böyle yaratırsınız,
kendi yansımalarınızı yaratırsınız,
yansıtıcıları temizleyerek,
bir kere anlamalısınız ki yaratıcılık olmaksınız
bu Guru Pujanın size bir faydası yoktur.
Eğer sadece kendiniz için yaşıyorsanız, aileniz için,
kocanız için veya sadece bir aşram için,
o zaman hiç büyümemişsiniz,
Gurunuza karşı hiçbir görevinizi yapmamışsınız demektir.
Elbetteki siz bu prensibi alır almaz,
içinizde pek çok kalite geliştirirsiniz.
İlk geliştirdiğiniz şey  bilgeliktir
çünkü siz nerede yanlış yaptığınızı fark edersiniz,
neden bu çalışmıyor, neden bir problem var,
neden yaratıcılığınız çalışmıyor fark edersiniz.
Sizin için bu aşikar olur, apaçık olur
ve öğrenmeye başlarsınız;
size bilgelik gelir ve anlarsınız.
Bilgelik hatalarınızı anladığınız
ve onları düzelttiğiniz zamandır
ve bununla denge geliştirirsiniz,
başka bir kişilik ile
nasıl uyuşma sağlayacağınızın anlayışını geliştirirsiniz.
Bir araba hikayesini her zaman anlatırım,
bir gaz var ve bir de fren var.
İlk önce  her ikisinin de
ne olduklarını anlamadan kullanmak zorundasınız,
hala bir guru değilsiniz,
şöfor bile değilsiniz.
Sonra öğrendiğiniz zaman,  otomatik olarak araba sürersiniz;
o zaman bir şöförsünüz ama ustanız hala arkada oturuyor.
O halde şimdi siz usta olmalısınız
ve usta olduğunuz zaman aracı dengeleyebilirsiniz
ve sürücüyü, gazı ve freni de görebilirsiniz.
Ve bunu sadece çok basit bir şekilde yönetebilirsiniz.
Yani bu Guru prensibi sınırlıdır
ve ufuk çizgisi gibi kendi sınırları içinde
büyümeye devam eder.
Daha fazla yaratıcılık içinde büyümeye başladığınız zaman
daha fazla insan yaratırsınız.
Ve bunun merkezi noktası Nabhi'dir,
büyük eksen noktası olan merkez,
bütün bu hareketin
üzerinde yer aldığı yer.
Nabhi çakra bildiğiniz gibi,
başlangıçta siz bunu annenizden alırsınız.
Bu yüzden bir guru anne olmalıdır,
anne kalitelerine sahip olmalıdır
- modern anneler gibi değil de, kelimenin gerçek anlamı ile.
Öyle ki, bir guru çocuklarını sevmeli
ve çocuklarını düzeltmek için cesaret,
güç sahibi olmalıdır.
Ve samimi arzusu,  çocuklarını düzgün bir çizgiye koymak,
onlara rehberlik etmek
ve yükselişlerinde yardım etmek olmalıdır.
Bu sayede biz annemizin karnındayken bile,
ilk beslenme bize gelir,
anne vasıtası ile
ve böylece  bir erkek yada bir kadın olabilirsiniz
ama kalite olarak siz bir annesiniz.
Ve her ne düşünürseniz ya da her ne yaparsanız,
bunun çocuk üzerinde bir etkisi vardır.
Davranış şekliniz, konuşma şekliniz,
yaşam şekliniz, herşeyin
çocuğun gelişiminde bir etkisi vardır.
Aynı şekilde eğer, diyelim ki
aydınlanma vermeye çalışan bir Sahaja Yogi  eğer ikiyüzlü biri ise,
yanlış tip bir kişi ise, eğer o kendi Gurusuna saygı göstermiyorsa,
çocuklar da aynı şekilde davranırlar
ve onlar yanlış şeyleri
daha hızlı şekilde alırlar,
ilk önce yanlış şeyleri görürler.
Bu yüzden kendi Gurunuza karşı davranışlarınızda
mükemmel olmak zorundasınız,
kendi Gurunuza tam olarak saygı göstermek zorundasınız.
Gurunuza tam teslimiyet önemlidir ve o zaman
onlar da, sizin kendi Gurunuza nasıl davrandığınızı görecekler
ve işte buda onların size muamele etme şekilleridir.
Eğer Gurunuza bu saygıyla,
bu anlayışla,
bu teslimiyetle davranmazsanız,
o zaman çocuklarınızdan
veya rehberlik ettiğiniz kişilerden  saygı göstermelerini beklemeyin
Yani içimizdeki bu Guru prensibi,
normal sıradan insanların üzerinde olan
ve olayları uygun bir perspektif içinde görebilen
ve gördüğü tüm bu perspektiflerin doğru anlayışını
müritlerine iletebilen,
onlara çarpıtılmış veya
yanlış fikirler vermeyen
büyük bir aziz
veya peygamber gibi olmalıdır.
Şimdi birisi diyebilir ki, “Anne, gösterebileceğimiz bu sevgi içinde
nasıl olur da, aynı zamanda onlara doğruyu da söyleyebiliriz?”
Sizler iyiliği gözetmelisiniz – hitha.
Öğrencilerinizin iyiliğini gözetmelisiniz,
öyle olabilir ki
o insan söylediklerinizi bugün sevmeyebilir,
ama bir gün gelecek ve o düşünecektir
“Tanrı'ya şükür, gurun seni düzeltti
ve doğru yola soktu.”
Eğer öğrencinin amacı yükseliş değilse,
bir tür amaç için orada bulunuyorsa,
o zaman böyle bir öğrenciye sahip olmamak daha iyidir.
Kendi yükselişleri için orada bulunmayan,
kesinlikle yararsız diğer kazanımlar için orada olan
bu türden hiç kimse olmamalı.
Bu soru bazen yükselir, nasıl seveceğiz?
İnsanları nasıl seveceğimizi bilmeyişimiz
çok komik bir soru.
Kendi eşyalarımızı sevebiliriz, gereksiz şeylerimizi sevebiliriz,
bir tür güzel bir manzarayı sevebiliriz
çünkü o bize neşe verir.
Bazı güzel  restoranları
sevebiliriz çünkü orada güzel yemek bulabilirsiniz
veya çok temel doğadan gelen bazı şeyleri.
Ama sevginin adına  sevgi şöyledir;
gerçektende sevgi adına sevdiğiniz zaman,
o zaman bu sevgiyi
başka birinin içine koymaya veya aktarmaya çalışırsınız,
böylece diğer kişiyi sizin kadar sevebilir kılarsınız.
Yani bizlerin tüm gelişimimizi, tüm sevgimizi,
bütün hareketlerimizi, bütün davranışlarımızı,  tüm anlayışımızı
sevgi üzerine temellendirmemiz gerektiğini anlarsanız,
o zaman tüm sistem farklı hale gelir.
Aksi taktirde Guru prensibiniz son derece zayıftır
ve bir süre sonra kendinizi sadece Sahaja Yoganın
kıyılarının dışında dikilirken bulursunuz .
Bağımlı, önyargılı veya şartlanmaları olan
herhangi biri kimse guru olamaz, olamaz;
çünkü eğer sözüm ona olsa bile,
tüm bu şeyler o kişide yansıyacaktır.
Veya diyelim ki o kişi çok egoyla doluysa, kendinin bir sonu
olmadığını sanır,   “Ben harika bir guruyum” diye düşünür
ve ego da kendisini ifade edilecektir.
Farz edin ki böyle bir guru çok fazla konuşur,
müritlerinin de aynı şekilde olduğu görülecektir.
Eğer sessiz biriyse,
öğrencilerinin de aynı şekilde olduğunu görürsünüz.
Yani şu sonuca ulaşıyoruz ki biz öncelikle
kendi Guru prensibimizi geliştirmeliyiz.
Eğer bunu geliştiremezsek,
herhangi bir Guru Puja yapmanın anlamı yoktur
çünkü bu sadece geçicidir, Guru prensibinizi besleyeceğinize,
geliştirip, yerleştireceğinize
gerçekten karar vermedikçe
bunun size çok fazla yardımı olmayacaktır.
Yani bugün Bana Guru'nuz olarak ibadet ettiğiniz zaman,
bilmelisiniz ki siz gerçekten kendi Guru prensibinizi
ve derinliğinizi geliştirene dek, konuşmalarımın miktarının,
size ne kadar kutsama verdiğim
veya herhangi bir şey, işe yaramayacak.
Çünkü bir Guru
öğrencilerine Bhavasagarayı geçirtir,
o  öğrencilerini alıp,
sevgi ile, uygun yönlendirme ile
karşıya geçiren bir tekne gibidir.
Bu hepinizle birlikte olmalı.
Hepiniz aydınlanmış ruhlar olduğunuzdan
ve sizlere söylediğim gibi, sizler hepiniz meleklersiniz.
Ama kendi Guru prensibinizi yerleştirmezseniz,
meleklerin nasıl aşağıya düştüklerini
ve sonsuza dek gittiklerini biliyorsunuz.
O yüzden dikkatli olun. Melek olmak kolaydır
ama onu devam ettirmek zordur.
Tanrı ve Tanrıça olmak zordur ama
onu sürdürmek kolaydır.
Hepiniz buradasınız. Hepinizin Guru'nuz olarak
Bana ibadet etmeye geldiğinizi gördüğüm için çok mutluyum.
Ve çocuklarımın Benim imajımın
izinde olmalarını bekleyeceğim.
Benim imajım öyle olmalı ki, çocuklarım
imajımla olan bu birliği hissetmeliler
ve Ben, pek çok ülkeden gelen bir sürü çocuğu olan
çok gururlu bir Anne olmalıyım.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Şimdi burada çok sayıda insanla, bir çok  çocuk burada,
tüm çocukları sadece ayaklarımı yıkamaları için alabiliriz
ve bundan sonra birkaç  kıza ihtiyacımız olacak,
onaltı yaşından büyük
– yirmibir yaşına kadar diyebiliriz.
Ve sonra Shakti'ye,
Tanrıça'ya ibadet etmek amaçlı
olarak birkaç bayan.
Shakti olmadan hiçbirşey yapılamaz.
Yani ilk önce sadece ayaklarımı yıkamak üzere
çocuklar yukarıya gelmeliler.
Umarım dünya liderleri de burada olacaklar.
Onlar şimdi Guruların görünümündeler.
Ve liderlerde özel birşeyler olmalılar.
Eğer sıradan, alelade tipte bir insansanız,
siz bir lider değilsiniz .
Şimdi, müzisyenler nerede?
Müzisyenler neredeler?
Tamam.
Şimdi önce Atharva Sheersha yı okumalı
ve sonra Ganesha Stuthi'yi söylemelisiniz
veya belki Ganesha'dan bildiğiniz başka bir şey.