užtrukome šiek tiek ilgiau nei įprastai
susirenkant prie scenos,
kurioje mes iš tikrųjų galėtume šlovinti
Guru.
Kai šloviname savo Guru,
turėtume žinoti,
kad mėginame pažadinti
Guru principą savyje.
Jūs Ċia ne tik tam, kad šlovintumėte savo Guru.
Galite šlovinti
daugybę kartų,
galbūt atsiras vibracijos,
galbūt jūs būsite pripildyti to
ir pasijusite
pakylėti, pamaitinti.
Bet šis pakylėjimas
turi būti išlaikytas mumyse,
taigi visuomet prisiminkite,
kad kai šlovinate
bet kokį principą
išorėje, jūs mėginate
šlovinti savo paĊių principą viduje.
Kaip žinote, mumyse
yra Guru principas.
Labai įdomu pastebėti,
kaip Guru principas gražiai
nupieštas aplink Nabhi Ċakrą. Mes Niekada nematome,
kaip Ċakros susijusios su Guru principu.
Matote Nabhi, o aplink yra Bhavasagara.
Toji Bhavasagara,
kuri yra iliuzijų vandenynas, negali būti Guru.
Taigi yra
paslėptų Ċakrų Bhavasagaroje,
mumyse, jos
turi būti pažadintos
ir iškeltos į dienos šviesą,
kad atsiskleistų.
Kaip matote,
šis principas yra ribojamas,
judant
Svadistana Ċakrai.
Svadistana yra ta Ċakra,
kuri visų pirma teikia
kūrybiškumą.
Žmogus, kuris yra guru,
turi būti iš prigimties kūrybingas.
Jei nesate kūrybingi,
negalite tapti guru.
Tarkime,
susiduriate su mokiniais,
su kuriais turite bendrauti.
Turite sukurti
dieviškosios magijos pasaulį,
kad padarytumėte įspūdį mokiniams
arba žmonėms, kurie žavisi jumis kaip guru,
kad parodytumėte, jog turite
gerokai daugiau dieviškosios magijos negu jie.
Jei esate labai įprastas žmogus,
labai paprastas,
negalite sukurti
gražaus dvieilio ar gražaus sakinio,
arba humoro ar pokšto,
ar gražaus paveikslo,
ar gražaus siuvinio,
ar gražaus namo;
jei jums trūksta kūrybingumo,
jums taip pat trūks guru principo,
nes guru turi sukurti
iš paprastų žmonių
kažką išskirtino.
Jis turėtų gebėti sukurti
naują asmenybę
iš senos
asmenybės, kuri nyksta.
Taigi pirmas principas,
kurį turite įsisąmoninti,
kad turite gebėti sukurti
naują asmenybę žmoguje.
Taigi kaip tai padaryti?
Be abejo, gebate pakelti Kundalini,
gebate gydyti žmones,
gebate daug kalbėti ar mažai kalbėti.
Nepaisant to,
jei negalite sukurti naujų asmenybių
iš žmonių, su kuriais turite reikalų,
tuomet jūs nesate guru.
Ir ta nauja asmenybė turi būti
labai ypatingas ir unikalus
atjautos ir dinamiškumo mišinys.
Taigi svarbu,
kad savo kūrybiškumui
naudotumėte atjautos energiją.
Jūs galite formuoti žmones pasitelkę atjautą,
ir niekada pyktį,
slopinimą,
niekada demonstruojant
savo guru galias.
Kol neišmoksite valdyti situacijos
ir asmens labai atsargiai,
rodydami pagarbą,
rodydami susirūpinimą
ir meilę
tam asmeniui, kuriam duodate realizaciją.
Noras vien tik pasirodyti, koks didis guru esate,
privers tik bijoti jūsų
ir po kurio laiko žmonės nenorės matyti jūsų veidų.
Taigi svarbiausias dalykas
guru principui yra tai, kad jūs turite kurti.
Daug žmonių gauna realizaciją,
jie gauna realizaciją
ir gyvena galbūt ašramuose.
Jie ateina į pudžas,
klausosi muzikos, galbūt šoka,
jie juokiasi, yra kolektyviški,
bet jų Guru principas vis dar nepažadintas,
kol jie nesukūrė
daugiau Sahadža jogų.
Taigi guru vizija turėtų būti:
„Kiek Sahadža jogų sukursiu?
Kaip aš pasinaudosiu tuo kūrybiškumu,
kad sukurĊiau daugiau Sahadža jogų?“
Taigi, Svadistana Ċakros esmė
yra estetika,
o Svadistana Ċakros jėga ir energija
yra dėmesys.
Jie jūsų dėmesys nepastovus,
jei jūsų dėmesys vieną minutę Ċia, kitą ten,
jei jūsų dėmesys toks, kad gebate tik kritikuoti kitus
ir nematote savo paĊių klaidų,
jei jūsų dėmesys toks,
jog pasirodote esąs nerimtas, absurdiškas žmogus,
tuomet jūs prarandate savo Guru principą.
Sahadža jogos pastangos iššvaistomos,
ir jūsų Guru darbas taip pat iššvaistomas.
Dėmesys mažų mažiausiai turi būti tyras.
Bet tyras dėmesys nereiškia grubumo,
nereiškia asketiškumo,
nereiškia, kad turite apriboti savo regą
kaip akidangĊiais arkliams,
bet visiškai laisvai
sukoncentruoti savo dėmesį.
Kur dažniausiai krypsta mūsų dėmesys?
Būdami sąžiningi, galime mąstyti žmogiškamo lygmenyje
dėmesį nukreipiame į savo vaikus,
savo žmoną, savo vyrą, savo šeimą,
santykius, kuriuos sieja meilė.
Kai jūsų dėmesys
turi
atjautos
ir meilės kitam žmogui,
tik tada galite duoti realizaciją kitiems.
Jei turite duoti realizaciją kitiems,
tai turi būti daroma su didele meile
kitam žmogui.
Jei neturite tos didelės meilės,
jūs tiesiog judinate rankas keldami Kundalini,
nes Motina davė jums galių, ir viskas.
Tas meilės intensyvumas
atneš jums sėkmę
tik turint tyrą dėmesį,
ir, manau, tyras dėmesys gali tik mylėti.
Netyras dėmesys negali mylėti,
nes visas netyras dėmesys yra orientuotas į save,
orientuotas į „aš“.
Jis nėra dvasiškai orientuotas.
Idėja, kad dvasingumas yra meilė,
atrodo nauja daugeliui žmonių.
Jie mano, kad dvasingumas reiškia žmogų, kuris
yra absoliuĊiai sausas kaip šiaudas
ir
niekas negali prie tokio žmogaus prisiartinti,
niekas negali su juo kalbėti,
nes tas žmogus „per daug švarus“.
Jei muilas negali nuprausti jūsų kūno,
kokia nauda iš tokio muilo?
Jei muilas bijo prieiti prie jūsų,
tada jo geriau nevadinti muilu.
Taigi mes padarėme išvadą,
kad jei kūrybingumas yra mūsų tikslas, lakšja,
tada turime išgryninti dėmesį
su meile ir atjauta.
Ir kai tas dėmesys pripildytas meilės ir atjautos,
tada jis teikia jums dinamiškumo, jėgos,
neblėstanĊio uolumo.
Ir džiaugsmas, matant savo atspindį kitame žmoguje,
yra labai gražus.
To negalima apibūdinti jokiais žodžiais.
Iš tikrųjų kai duodate realizaciją kitam asmeniui,
jūs bandote pamatyti savo atvaizdą tame asmenyje,
lyg iš paprasto stiklo
darote nuostabų veidrodį
ir tada norite į jį pažiūrėti.
Štai kaip jūs kuriate,
kuriate savo paĊių atvaizdus ir
valydami atspindintį paviršių
suprantate, kad be kūrybingumo
ši Guru pudža jums nieko verta.
Jei gyvensite dėl savęs, dėl savo šeimos,
dėl savo vyro ar dėl ašramo,
tada jūs nė kiek nepaaugote,
neatlikote jokių pareigų dėl savo Guru.
Be abejo, vos tik atskleidžiate šį principą,
atskleidžiate tiek daug savybių savo viduje.
Pirma, jūs išvystote išmintį,
nes matote, kada esate neteisūs,
kodėl tai neveikia, kodėl yra problema,
kodėl jūsų kūrybingumas nepasireiškia.
Jums tampa aišku,
ir jūs pradedate mokytis,
atsiranda išmintis, jūs suprantate.
Išmintis – kai suvokiate savo klaidas
ir ištaisote jas,
taip jūs išvystote balansą,
supratimą,
kaip elgtis su kitu žmogumi.
Aš visada pasakoju istoriją apie mašiną,
kad ji turi akceleratorių ir stabdį.
Iš pradžių jūs turite naudoti abu, nesuprasdami,
kas tai, tada dar nesate guru,
jūs net ne vairuotojas.
Po to, kai išmokstate, vairuojate automatiškai,
tada jūs vairuotojas, bet mokytojas vis dar sėdi
už nugaros. Taigi dabar turite tapti meistru,
kai tampate meistru, galite išlaikyti mašiną balanse,
galite matyti vairuotoją, akceleratorių ir stabdį.
Ir galite ją valdyti labai paprastai.
Taigi šis Guru principas yra ribotas
ir pleĊia savo ribas
kaip horizontas.
Kai augate savo kūrybingume,
sukursite daugiau žmonių.
Ir šis centrinis taškas yra Nabhi,
centras, kuris
yra lyg didelis pagrindinis taškas,
ant kurio vyksta visas šis sukimasis.
Nabhi Ċakrą, kaip žinote,
iš pradžių gaunate iš savo motinos.
Taigi guru turi būti motina,
turime gauti motinos savybes,
ne šiuolaikinių motinų, o tikrų motinų.
Tai reiškia, kad
guru turi mylėti savo vaikus
ir turėti jėgos bei drąsos
pataisyti savo vaikus.
Ir turėtų būti nuoširdus troškimas
pastatyti savo vaikus ir deramas vėžias,
juos vesti ir padėti jiems kilti.
Tai pirmoji mums duodama priežiūra
dar esant motinos gimdoje,
per motiną. Taigi
Esate motina, o per jus gali gimti vyras ar moteris,
bet savo kokybe jūs esate motina.
Ir ką darysite ar galvosite,
turės pasekmių jūsų vaikui.
Kaip elgiatės, kaip kalbate,
kaip gyvenate – visa tai turi įtakos
vaiko vystymuisi.
Tokiu pat būdu kai,
tarkim, Sahadža jogas, kuris bando duoti realizaciją,
yra veidmainis, netinkamas žmogus,
jei jis negerbia savo paties Guru,
vaikai elgsis taip pat,
jie imasi netinkamų dalykų daug greiĊiau,
jie pirmiau pamato netinkamus dalykus.
Taigi jūsų elgesys
su savo Guru turi būti idealus,
turite visiškai gerbti savo Guru.
Visiškas atsidavimas savo Guru yra svarbus,
tada jie matys, kaip jūs elgiatės su savo Guru,
ir taip elgsis su jumis.
Jei neturėsite tokios pagarbos savo Guru,
su tokiu supratimu,
su tokiu atsidavimu,
tada nesitikėkite, kad vaikai
ar žmonės, kuriuos vedate, gerbs jus.
Taigi šis Guru principas mumyse turi būti
kaip didis išminĊius ar didis pranašas,
kuris yra aukšĊiau už paprastus kasdienius žmones,
kuris mato dalykus iš deramos perspektyvos
ir parodo
tinkamą supratimą
apie visą perspektyvą, kurią mato,
savo mokiniams,
nebruka jiems iškreiptų ar nederamų idėjų.
Kai kurie gali sakyti: „Motina, kaip padaryti, kad
išreikštume meilę ir kartu sakytume tiesą?“
Jūs turite elgtis taip, kad jiems būtų palanku – hitha.
turite elgtis taip, kad jūsų mokiniams būtų palanku.
Gali pasirodyti, kad
žmogui nepatinka, ką jūs šiandien sakote jam,
bet ateis diena, kai jis pagalvos:
„AĊiū Dievui, tavo Guru tave pataisė
ir parodė tinkamą kelią.“
Jei mokinio tikslas nėra kilimas,
jis yra Ċia tik dėl kažkokio tikslo,
tada geriau neturėti tokių mokinių.
Neturėti tokio tipo žmonių,
kurie Ċia yra ne dėl savo dvasinio kilimo,
o dėl savo gerovės, iš kurios nėra jokios naudos.
Kartais kyla klausimas – kaip mylėti.
Tai labai juokingas klausimas,
jog nežinome, kaip mylėti žmones.
Galime mylėti savo daiktus, nereikalingus daiktus,
galime mylėti kažkokį gražų peizažą,
nes jis mums teikia džiaugsmo.
Galime mylėti
kokį nors restoraną, nes ten galima gauti maisto,
ar mylėti kažką labai žemo lygio.
Bet meilė dėl meilės yra tai,
kad kai jūs iš tikrųjų mylite dėl meilės,
tuomet stengiatės tai įdėti
ar pasodinti tą meilę kitiems,
kad padarytumėte tą žmogų tokį mylintį kaip jūs.
Taigi viskas tampa kitaip, jei suprantate,
kad visą savo progresą,
visą savo meilę, visus veiksmus, elgesį,
visą savo supratimą turime grįsti meile.
Antraip mūsų Guru principas yra ypaĊ silpnas,
ir po kurio laiko suprasite, kad stovite
anapus Sahadža jogos krantų.
Tas, kas yra prisirišęs ar šališkas, turi sąlygotumų,
negali tapti Guru, negali,
nes net jei tampa,
visi šiek dalykai atsispindės tame žmoguje.
Arba jei jis pilnas ego, nuolat galvoja apie save
ir mano: „Aš esu didis guru“,
tas ego ir bus matomas.
Tarkime, toks guru kalba per daug,
tas pats bus ir su mokiniu.
Jei jis ramus, mokinys irgi toks pats.
Taigi galime padaryti išvadą, kad pirma
turime išvystyti savo paĊių Guru principą.
Jei negalime to padaryti, nėra ko daryti pudžą Guru,
nes tai laikina, nepadės mus,
kol iš tikrųjų nenuspręsite,
kad puoselėsite,
vystysite ir įtvirtinsite savo Guru principą.
Taigi šiandien, kai šlovinate Mane kaip Guru,
turite žinoti, kad bet koks kiekis Mano paskaitų,
bet koks kiekis Mano palaiminimų arba bet ko kito
nepadės jums, kol
neišvystysite savo paĊių Guru principo ir gilumos.
Nes guru
savo mokinius išmoko pereiti Bhavasagarą,
jis lyg valtis,
kuri paima savo mokinius ir perplukdo
su meile ir tinkama linkme.
Taip turi būti jums visiems.
Nes jūs esate realizuotos sielos
ir, kaip minėjau, esate angelai.
Bet jei neįtvirtinsite savo Guru principo,
žinote apie angelus, kurie krito žemyn ir pradingo.
Taigi būkite atsargūs: lengva būti angelu,
bet sunku tai išlaikyti.
Sunku tapti Dievais ir Dievybėmis,
bet lengva tai išlaikyti.
Taigi jūs visi Ċia. Aš labai džiaugiuosi matydama,
kad jūs susirinkote šlovinti Mane kaip Guru.
Ir tikiuosi, kad Mano vaikai
yra pagal Mano paĊios atvaizdą.
Kad Mano atvaizdas turėtų būti toks, kad Mano vaikai
turėtų jausti vienybę su Mano atvaizdu,
ir Aš turėĊiau didžiuotis tokiu kiekiu vaikų,
kurie atkeliavo iš daugybės šalių.
Telaimina jus visus Dievas.
Su tiek daug žmonių Ċia, tiek daug vaikų Ċia,
galime pakviesti visus vaikus nuplauti Mano pėdas,
po to mums reikės kelių mergaiĊių,
vyresnių nei šešiolikos metų
arba dvidešimt vienerių metų.
Ir kelių moterų,
kad
pašlovintų Šakti, Deivę.
Be Šakti nieko negalima padaryti.
Taigi pirma turi ateiti vaikai nuplauti pėdų.
Ir, tikiuosi, pasaulio lyderiai taip pat yra Ċia.
Dabar jie yra pagal guru atvaizdą.
Lyderiai turi būti kažkuo ypatingi.
Jūs nesate lyderis,
jei esate tipinis, kasdienis žmogus.
Kur muzikantai?
Kur yra muzikantai?
Gerai.
Taigi pirma turite pasakyti Atharva Širša,
tada padainuoti Ganėša Stuthi
arba ką nors kito Ganėšai.