Labai malonu atvykti čia pas
jus, ir atsiprašau už tai, kas nutiko
prieš man atvykstant.
Bet, kaip jau esu sakiusi, gamta taip pat gali būti
pažadinta Dieviškumo
akivaizdoje ir, kai ji pažadinama,
pradeda elgtis kaip
realizuota siela.
Pavyzdžiui, ji pyksta ant žmonių, kurie nėra
religingi, kurie nieko nenori žinoti
apie Dievą, kurie daro blogus dalykus
gyvenime, kurie nėra normalūs žmonės,
ta prasme, kad jie nenori būti
visumos dalimi, tai atsiskyrėliai,
visokio plauko žmonės.
Ir kai prigimtis pasiekia atitinkamą lygį,
tada ji pradeda veikti savarankiškai.
Kaip jau žinote, pagal Sahadža jogą,
visi elementai
turi savo dievybę.
Pavyzdžiui, ugnis turi dievybę, vardu
Agni Devata.
Gryna forma Šri Agni Devata yra ta, kuri
iš tikrųjų mus išvalo.
Ji išvalo viską, netgi
auksą, jeigu įdėsite aukso į ugnį, jis
nesudegs, jis pasidarys dar puikesnis, geresnis.
Bet jeigu tai bus kas nors
nevertingo – sudegs.
Taigi visi degūs daiktai dažniausiai yra
prastos kokybės, skirti tik sudeginimui.
Bet kaip nuostabu, kad kai tie beverčiai daiktai
uždegami arba, galime sakyti, kai
pridedate malkų ir jas uždegate,
taigi, kai ugnis paliečia medį,
iš to kylanti liepsna, iš tiesų, jos
pagrindą sudaro mediena, ji lengvai įsidega,
o liepsnos, kylančios iš
ugnies, kartą uždegtos, pradeda
suprasti, kas yra tiesa, o kas – netiesa.
Arba jos pradeda veikti taip, tarsi žinotų,
koks darbas turi būti atliktas.
Taigi, skirtumas tarp Sahadža jogo ir
ugnies, kuri yra tokia iniciatyvi, yra toks,
kad ji negalvoja apie tai.
Ji tiesiog pilnai sudegina viską,
ką turi sudeginti.
Pagal dažnius ji žino, kur jai
eiti ir ką deginti.
Ir taip ji degina daiktus,
kuriuos turi sudeginti.
Liūdniausia, kad
žmonės mano, jog tokia ugnis neturi gailesčio
ir, kad ugniai reikėtų turėti bent kiek gailesčio, jog
pagailėtų kai kurių žmonių.
Bet bėda ta, kad mes turime suvokti, jog
mumyse pačiuose slypi labai daug dalykų.
Mes talpiname savyje ugnį, vandenį,
Motiną Žemę – visi elementai yra mumyse.
O ugnyje yra tik ugnies elementas –
nieko daugiau.
Taigi ji veikia pagal savo savybę, kuri
yra ugnis.
Ir kokių savybių ta ugnis bebūtų, kai
ji nušvinta, atskiria tiesą nuo netiesos
ir pradeda atitinkamai elgtis, tačiau
išlieka ugnimi.
Ji negali tapti atjauta.
Bet jeigu jūs pradedate rinktis
tarp neteisingo ir teisingo
tipo asmenų, tai subtiliajame lygmenyje
tai yra atjauta, nes tai yra tiesa, o
tiesa yra meilė.
Taigi, kad ir ką ji [ugnis] daro, viskas skirta
tik Dievo meilės išraiškai, o kai ji išreiškia
Dievo meilę, jūs turite žinoti, kad nors ji
yra ugnis, ji įgauna asmenybės savybių,
tarsi būtų žmogus.
Nes ji yra protinga.
Ji žino, ką deginti, o ko nedeginti.
Vieną dieną, turiu jums papasakoti, mes
valėme duris su tomis
lempomis, kurias jūs turite, ir Linda
per klaidą prinešė tą lempą labai arti mano
kūno, o liepsna buvo labai stipri,
bet ji tiesiog apėjo aplink mane
ir manęs nepalietė.
Ji labai nustebo ir pasakė: „Motina, Jūs
degate.“
Aš tariau: „Nesijaudink, ji tiesiog
apėjo aplink mane ir užgeso. “
Ugnis nenudegina žmogaus, kuris
yra tyras, nenudegina.
Sitadži pavyzdys.
Kai Ji buvo išvaduota Šri Ramos iš
Ravano buveinės, matote, visi pradėjo sakyti,
kad Ji gyveno su Rakšasu ir
reikia išsiaiškinti, kalta Ji ar
ne.
Todėl Rama pasakė: „Gerai“,
ir uždegė laužą.
Ji pati pasakė: „Uždek laužą,
didžiulį deginimo laužą“, ir Ji atsisėdo į jį.
Ir kai laužas pradėjo degti, jis
negalėjo Jos sudeginti, Ji negalėjo būti sudeginta,
suprantate, ir visas laužas užgeso.
Taigi, tuo metu Šri Agni Devata žino, kas yra
teisinga, o kas ne,
kuris yra šventas, kuris – nešventas.
Bet žmonėms reikia labai daug laiko atpažinti
tai ir suvokti, net ir Sahadža jogoje,
nes jautrumas turi išsivystyti dar
stipresnis.
Taigi, kodėl yra taip, kad vanduo
ar ugnis, ar bet kuris iš elementų tampa
daug jautresni už žmones?
Kaip paklusniai jie veikia, tarsi
išmanytų savo darbą, ir jie tokie greiti,
tokie efektyvūs.
Priežastis ta, kad jie pilnai
kontroliuojami Dieviškumo.
Jie kontroliuojami Dievo
galių, pilnai, šimtu procentų.
Kad ir ko norėtų Dievas, jie tai padaro, vos
nušviesti.
Bet žmonės vis dar, matote, blaškosi
tarp žmogiškojo sąmoningumo ir Dieviškojo
sąmoningumo, ir vienybės su Dievu.
Todėl jautrumas žmonėse auga
labai labai lėtai – nesvarbu, tai
neturi reikšmės – ir kai jis auga,
matote, kartais jis auga du žingsnius į priekį
ir penkis atgal, ir vėl
taip pat.
Kažkur po dvejų metų jūs
pastebite, kad ponas yra tame pačiame taške,
kur ir pradėjo.
Ir jūs nusimenate dėl to, kaip gi čia taip atsitiko,
nepaisant Sahadža jogos.
Bet esmė ta, kad žmonės
gali galvoti, ir jie gali nuspręsti, ir jie turi
visišką laisvę atsisakyti jautrumo
bet kuriuo metu.
Todėl jūs turite visiškai paklusti
Dieviškumui, ir kartais žmonės nesupranta,
kaip tokiems būti, nes
niekas mūsų taip neauklėjo.
Mes nežinome, kaip tai padaryti, ir tai yra labai
sudėtinga.
Daug žmonių sako: „Motina, labai
sunku atsiduoti.“
Nėra taip, kad jie nenorėtų atsiduoti,
bet jie mano: „Mumyse
vis dar nelauktai sukyla ego, Motina
ką nors sako, o mes vis dar užduodame Jai klausimus.
Motina sako viena, o mes manome, kad
galime Jai pasiūlyti kitą
alternatyvą, tą, aną.“
Bet alternatyvų nėra, nėra
alternatyvų tam, kuris yra jautrus
žmogus.
Jeigu jis žino, kad Dieviškumas galvoja vien
tik apie „hitha“, gerovę, bei kad ir ką
Jis mato ar daro, žino daug daugiau
negu jūs, daug daug daugiau
įvairiose srityse, tad jei kas nors
sako: „Darykite taip“, geriausia būtų
taip ir padaryti.
Kartais tai žmones šokiruoja.
Žmonės turi savo viziją apie gailestingumą, apie tai,
kaip būti geram ir
atjausti kitus.
Bet kas yra žmogiška atjauta? Tai
nieko nedaro, tik kalba.
Tuo tarpu Dievo atjauta veikia, ji veikia.
Ji pasireiškia žmonėse, nekalba:
„O, aš esu labai užjaučianti, aš esu pilna
gailestingumo“, – nieko panašaus, ji tiesiog veikia,
pasireiškia savaime.
Todėl jūs turite suprasti, kad norėdami tapti
asmenybe be ego, turite stengtis paklusti
savo vidiniam Aš.
Taigi, kaip paklusti savo vidiniam Aš?
Vadovaujantis vibraciniu suvokimu.
Pasistenkite paklusti vadovaudamiesi vibraciniu suvokimu.
Kad ir kokį klausimą norėtumėte užduoti, kad ir ką norėtumėte
padaryti, jūs turite vadovautis savo
vibraciniu suvokimu.
Kai kurie žmonės nėra labai jautrūs,
tai tiesa.
Priežastis, kodėl jie nėra jautrūs, yra ta, kad
jie apie tai galvoja.
Taigi, jūs mąstote savo smegenimis, ar ne?
Tačiau jei jūsų smegenys būtų nušviestos, tada
mąstytumėte kaip Dieviškumas, ir jūsų jautrumas
sustiprėtų, nes jautrumas kyla
iš centrinės nervų sistemos.
Jei centrinėje nervų sistemoje yra
blokų, tai iš esmės jie yra smegenyse,
nes visi centrai yra išsidėstę
smegenyse.
Taigi, geriausia pasakyti: „Motina,
ateik į mano smegenis.
Prašau, būk mano smegenyse.
Prašau, įsikurk mano smegenyse.
Valdyk mano smegenis.
Tegul šioms smegenims vadovauja Tavo dieviška išmintis“.
Negalvokite patys, Sahadža jogai
turi visiškai atsisakyti
frazės „Aš manau“.
„Aš manau“ reiškia, kad jūs vis dar
elgiatės juokingai, tai gali būti bet kas.
Pavyzdžiui, kartą mes išvykome, o pas mane
buvo apsistojusi labai kvaila giminaitė – mergina.
Ir kai aš jau norėjau išeiti – pas mus tą dieną
nebuvo tarnų, todėl gaminau aš – bet tą dieną,
kai mes jau norėjome išeiti, aš jai pasakiau: „Ryte
aš išeisiu, todėl ar gali pagaminti truputį
„kedgeri“, kad mums grįžus galėtume pavalgyti?“
Tai vienintelis patiekalas, kurį ji gamino savo gyvenime,
o gal net ir jo nebuvo gaminusi.
Kai grįžome, ji pasakė, kad
nieko nepagamino.
Aš paklausiau: „Kodėl?
Kodėl tu nepagaminai, nors mes planavome valgyti čia“.
Ji atsakė: „Aš pagalvojau, kad gal jūs
nebegrįšite.
Gal jūs nebūsite alkani, gal
jūs nenorėsite valgyti.
Gal man nepavyks skaniai pagaminti“, – matote, visi
šie keturi variantai reiškia negaminti.
Bet aš tariau: „Kodėl tu nepagalvojai, kad
mes galime būti alkani, kad valgysime?
Kodėl negalvojai taip?
„Bet aš maniau“. Matote, tai reiškia,
kad smegenyse nėra vieno dalyko –
smegenyse nėra Dieviško vadovavimo.
Tada jums vadovauja ego
ir superego, kurie sako: „Aš maniau,
kad gali atsitikti taip.“
Bet kaip, kodėl, kodėl jūs taip pagalvojote?
Kodėl ne atvirkščiai?
Kodėl jūs nepagalvojote kitaip?
Bet taip yra, ir kai taip nutinka,
mes iš tikrųjų esame taip pripratę prie tokių
pasiteisinimų ir alternatyvų, kad tai vėlgi tampa smegenų
įpročiu ir smegenys atsiskiria nuo Dieviškumo.
Taigi, pasakykite savo smegenims: „Bet kodėl,
kodėl tu taip pagalvojai?
Tau jau laikas nustoti galvoti apie dalykus tokiu būdu.
Pasvarstykime apie pozityvų mąstymą“.
Pozityvus mąstymas yra ne kas kita kaip mąstymas,
remiantis Sahadža joga, tai ne agresyvus
mąstymas, o mąstymas, padedantis pasireikšti Dieviškumui.
Štai ką reiškia pozityvus mąstymas.
Dėl to jūsų nervai
pradeda atsiverti ir jūs pradedate jausti
Dieviškosios energijos pasireiškimą savo pirštuose,
savo būtyje.
Ir tai yra pagrindinis dalykas, kuris
nepasireiškia
Vakaruose arba Vakarų kultūroje, nes mes
visada pateikiame pasiaiškinimus
bet kam.
Dabar jūs tai galite matyti, tarkime, einate
pas žmogų, kuris yra apsėstas, ir gaunate apsėdimą,
tada pradedate aiškinti: „Nuėjau pas tą žmogų, manydamas,
galvojau,
kad jį išgydysiu.“
Bet rezultatas toks, kad dabar jūs esate išprotėjęs.
Užuot išgydę tą žmogų, jūs gavote
apsėdimą.
Kodėl taip įvyko?
Nes jūs galvojote negatyviu
būdu: „Aš maniau, kad tai man padės
arba, kad aš padėsiu tam žmogui“,
atsitiko priešingai – jūs patekote į bėdą.
Problema negalvojo, ne, ji
tiesiog įėjo į jus negalvodama.
Ji ten, ji nesvarstė: „Ar man
įeiti į šį žmogų, ar ne?“, ji tiesiog įėjo,
įėjo tiesiai į jus.
Kol jūs buvote užsiėmę galvojimu, ji
įėjo į jus ir įsitvirtino.
Ji panaši į vagį, įsilaužusį į jūsų namus,
kol jūs esate užsiėmę, paskendę savo mintyse
kažką darote. Tai yra būtent taip:
jūs matote įeinantį vagį ir staiga suvokiate:
„O, vagis stovi tiesiai už manęs“,
o jūs sakote: „Aš galvojau“.
Lygiai taip pat vyksta su mumis,
ir kai žinome, kai mūsų protas žino: „Aš galiu
dėl to pasiaiškinti“,
kiekvieną kartą jis yra pasiruošęs pasiteisinti,
tada protas, matote, pradedamas naudoti
tam fenomenui, kad jis visada
teisinsis, visada ką nors pasakys.
Todėl jis niekada nėra budrus, nes, matote,
net jeigu į jus patenka problema,
jūs visada pasakysite: „Štai paaiškinimas“.
Bet paaiškinimas neišgydys,
nepadės.
Nes proto paaiškinimas
(Moteris kosti,
jai negera, duokite jai ką nors raminančio).
Gerai, raminančio...)
Taigi, nereikia pernelyg įsitraukti į galvojimą
ir priklausyti nuo galvojimo, nes
galvojimas pateikia alternatyvas.
Galvojimas visada pateikia alternatyvas.
Jūs galite sakyti: „Aš galvojau apie tai
ir apie tai“.
Bet ką jūs dėl to kaltinate?
Tai buvote jūs, kurie galvojote, todėl esate
už tai atsakingi.
Jei prisiimsite atsakomybę už savo
galvojimą, tada galbūt nepadarysite tokio dalyko –
nepasakysite: „Aš galvojau, kad jei būčiau padaręs
taip, būtų buvę geriau“, nes
jūs esate atsakingi už savo galvojimą.
Tarkime, vairuotojas nusprendžia: „Aš
galvoju, kad geriau važiuoti kitu maršrutu“,
ir įvyksta didelė avarija.
Žmonės klausia jo: „Kodėl tu taip
pagalvojai?
Kas tave privertė taip
pagalvoti?“
Bet kasdieniame gyvenime girdžiu žmones,
nuolat sakančius: „Aš manau, aš manau, aš
manau“, – jie visą laiką siūlo alternatyvas.
Štai kodėl jų augimas vyksta aukštyn žemyn, aukštyn
žemyn, aukštyn žemyn.
Bet ugniai, vandeniui ar Motinai
Žemei alternatyvų nėra – jokių alternatyvų.
Vos tik man palietus Motiną Žemę ir paprašius:
„Prašau, sugerk visas mano problemas“, ji tiesiog
jas sugeria.
Jeigu sakau ugniai: „Veik,
tave uždegė“.
Man netgi nereikia sakyti, netgi nereikia sakyti,
jie iškart viską sugeria.
Galima sakyti, pakyla jų Kundalini.
Jūs uždegate ugnį priešais mano nuotrauką ir
ji prasivibruoja, jūs uždegate žvakę ir ji prasivibruoja,
tam nėra jokių alternatyvų.
Ji negalvoja, ji neturi jokių alternatyvų,
ji tiesiog nušviesta, ji yra gryniausia
nušvitimo savybė, nes
galvojimas ją padaro negryną.
Jūsų nušvitimas tampa negrynas dėl
jūsų galvojimo, dėl jūsų aiškinimų, dėl
visokių nesąmoningų alternatyvų pateikimo.
Todėl jūs turite žinoti, kad Dieviškumui
nėra jokių alternatyvų.
Sanskrito kalba tai vadinama „paryaya“,
Dieviškumo instrumentui nėra jokių „paryaya“ [alternatyvų].
Nieko panašaus.
Tarkime, jūs nenorite to priimti,
turėsite problemų ir tada pradėsite sakyti:
„Motina, kodėl mes turime problemų?“
Matėte, kas atsitiko Delyje. Sakiau tiems žmonėms daugybę
kartų: „Prašau nedarykite jokių programų
per ateinančias aštuonias dienas ir leiskite
visiems tiems žmonėms apsistoti pas draugus“.
Jie manęs nepaklausė.
Jie suorganizavo programą toje lygumoje
ir manė, kad turės didelę
palapinę, kurioje dalins maistą
ir panašiai.
Bet žinote, kas atsitiko: visą laiką lijo ir
lijo, ir lijo.
Lietus žinojo, ko aš norėjau, nes
lietus turėjo lyti dėl derliaus, suprantate, turiu
rūpintis visa Visata.
Štai kodėl pasakiau: „Per šias
aštuonias dienas neleiskite jiems čia pasilikti,
nes jiems bus sunku iš čia išvažiuoti,
geriau tegul jie pabūna su kitais žmonėmis,
kurie jais pasirūpins ir panašiai.
Bet jie nepaklausė.
Galiausiai viskas žlugo.
Jie turėjo kažkur apgyvendinti visus
likusius žmones.
Štai tokia situacija.
Jie galėtų paprašyti: „Motina, geriau
sustabdykite lietų“.
Aš to nedarysiu,
nes jie turi žinoti, kad
derliaus klausimas man yra taip pat svarbus,
ir jiems reikia dalintis.
Galų gale jie yra žmonės ir jiems
reikia padėti.
Bet kodėl jūs manęs nepaklausėte?
O po to jis atėjo pas mane ir tarė: „Motina,
prašau, sustabdykite rytoj lietų.“
Aš atsakiau: „Gerai, rytoj sustabdysiu“.
Kai jis sugrįžo, pasakė kitam vyrukui:
„Pastatykime palapinę ir
gaminkime ten“.
Šis atsakė: „Betgi lis lietus“.
Jis tarė: „Ne, nelis, nes
aš paprašiau paties Dievo“.
Jis tarė: „Kur tu sutikai Dievą?“.
Jis atsakė: „Aš sutikau Ją ir dabar
viskas jau sutvarkyta“.
Kitą dieną tas vyrukas atsikėlė penktą valandą ryto
ir pamatė, kad dangus
giedras, ir tarė: „Pažvelk į tai.
Tu paprašei Dievo ir Dievas tave
išgirdo“.
Kai jūs esate tokiame
vienyje su Dievu, kad ir ko paprašysite,
viskas išsipildys.
Kad ir ko paprašysite, viskas išsipildys.
Bet mes nesame tame, nuolat randame
alternatyvas.
Šios alternatyvos yra tik žaidimas, visi tie
žmonės tiesiog žaidė su jumis, nuolat
siūlydami alternatyvas.
Pažiūrėkite, jei nueinate į parduotuvę, aš neseniai
paklausiau jo, kokį jis turi automobilį.
Jis man atsakė, kad ten yra tiek daug kombinacijų:
tas, anas, kažkoks cilindras – galima išprotėti.
„Gerai, duokite man ką nors, bet ką“.
Visa tai yra žaidimas su jūsų smegenimis,
jums nuolat siūlomos alternatyvos –
norite šito ar ano.
Ir jums atrodo, kad jūs iš tikrųjų esate didi asmenybė,
nes galite nuspręsti: „Aš renkuosi
šią spalvą ir tą daiktą“, žmonės tai daro
labai rimtai.
Esu mačiusi, net pietų metu, kai
žmonės sėdi viešbutyje ar kažkur kitur,
jie labai atidžiai išstudijuos visą meniu
ir kiekvienas iš jų pasakys: „Gerai,
aš imsiu tą“, kitas pasakys:
„O aš imsiu tą“. Padavėjas
būna gana suglumęs, bet savininkai būna laimingi, nes
jie jus pilnai apkvailino.
Jie tiesiog sumaišo vieną su kitu: „O, čia
yra tai, čia – tai“, jie tiesiog bando
jus apkvailinti.
Viskas išvirta, sudėta, gerai,
šis yra su padažu, šis su masala,
viskas jau paruošta.
Matote, jie viską tiesiog sumaišo ir patiekia jums:
„O, aš paragavau labai skanaus dalyko...“
Bet nuo to jūsų Dvasia nėra laiminga,
nuo to nėra laimingas nei jūsų
skrandis, nei jūsų liežuvis.
Nuo to laimingas būna jūsų protas ir jūsų ego.
Ir jūs sakote:
„O, labai gerai“.
Iš tikrųjų tai nieko čia gero.
Tas pats atsitinka ir su guru.
Matote, jie sumoka guru, gerai, ir pasitenkina: „Aš sumokėjau
guru“.
O atėję ten, net jei jaučia, kaip
skorpionai juos gnaibo ir
nuolat kandžioja,
jūs klausiate: „Kas nutiko?“
O jie: „Ne, ne, viskas gerai, nebuvo nieko blogo“.
Jie ir toliau tęsia tą patį: „O,
aš esu labai ramus.
Taip, man viskas gerai, aš esu ramus.
Aš niekada nesijaudinu, esu visiškai atsipalaidavęs“.
O jūs galite matyti, kaip juda jo nosis, šokinėja
akys, kratosi galva, nors jis
turėtų būti labiausiai atsipalaidavęs žmogus.
„O, aš jaučiausi labai ramus, labai laimingas,
be abejonių“.
Bet kaip?
Su bhutais, kaip?
Aš žinau, kad negalite, bet sutikau daug
žmonių, pasakojančių šią istoriją: o, jie jautėsi
labai gerai su tuo guru ir jautėsi labai ramūs su juo,
ir tada jūs tampate
nesąžiningi.
Vien tam, kad palaikytumėte guru, jūs tampate nesąžiningi.
Taigi, mes grįžtame prie to paties, kad visi
tie elementai yra sąžiningi, jie yra absoliučiai
sąžiningi.
Kad ir kokia būtų jų savybė, jie tai parodo.
Ugnis nesako: „Aš jus atvėsinsiu“, –
ji taip nesako.
Bet po realizacijos daugelis iš jūsų turbūt
pastebėjote, kad, jeigu jūs prikišate rankas prie
ugnies, jaučiate nuo jos vėsų dvelksmą.
Nes ji sudegina viską, kas yra bjauru,
blogo jumyse, ir jūs jaučiate vėsų dvelksmą
nuo visko, nes ta dalis sudegė.
Ugnis atlieka savo darbą – degina, o kai
viską sudegina, tada jūs nukreipiate rankas
į ugnį ir nustembate, nes
nuo liepsnos sklinda vėsuma.
Užuot mane nudeginusi, liepsna mane vėsina.
Taigi, kad ir kokią savybę jie atstovautų, jie
turi ją savyje ir yra
sąžiningi.
Jie nemeluoja, nes yra
absoliučioje vienybėje su dieviškaisiais įstatymais.
Bet žmonės tokie nėra, jie nuolat gudrauja.
Štai kodėl duoti realizaciją žmonėms
yra labai sudėtinga.
Dabar aš jums papasakosiu apie „svajambhu“,
kurie kyla iš Motinos Žemės.
Suprantate, Motina Žemė siunčia į savo paviršių tam tikras
formas, kad jūs, žmonės,
pajaustumėte, jog vibracijos egzistuoja.
Kad išreikštų savo dvasinę prigimtį,
jais Ji skleidžia tarp jūsų dvasingumą, jais
veda jus, jais Ji brandina jus nusilenkimui.
Tą darbą Ji atlieka labai sąžiningai,
bet kai iškyla toks „svajambhu“,
jūs negalite suprasti, kodėl prie jo taip
traukia žmones.
Ir tada tarsi imatės jį prižiūrėti.
Tada jums norisi sukurti dirbtinius jo atvaizdus,
tai yra žmogiškoji prigimtis – viską,
kas yra tikra, paversti dirbtiniu.
Ir tai tęsiasi ir tęsiasi tol, kol žmonės
nepradeda tapatintis su
pačių dirbtinumu iki tokio lygio, kad pradeda
nebeatskirti realybės.
Realybėje, kad ir kas jūs esate, esate aukščiausiai.
Jūs esate aukščiausias įsikūnijimas iš visų būtybių.
Net dariniai, kylantys iš Motinos
Žemės, negali atlikto to darbo, kurį galite jūs.
Jie negali pakelti Kundalini, negali,
šioks toks poveikis gali būti, bet
tai nesuveiks taip galingai, taip
manevringai, turiu omenyje, jūs esate labai pažengęs
Dievo darbo mechanizmas, labai pažengęs,
labai aštrus, labai efektyvus.
O problema yra jūsų smegenys, suprantate,
kai jos įsikiša, o jų negalima
sulyginti su didžiosiomis smegenimis.
Jūsų smegenys yra kaip tas mažas uodas,
kuris atsiranda, visur lenda ir sako: „O,
tai, tai, tai, tai, tai“, ir tada
atsiranda problemų.
Bet kai jūs iš tikrųjų pradėsite naudoti tą galią,
kuri yra jumyse, Dievas jus sukūrė kaip tobuliausią instrumentą,
kokį tik galite įsivaizduoti.
Ir kai jūs pradedate naudoti šį instrumentą
išmintingai, atsidavus ir nuolankiai, palaipsniui
jis vis labiau vystosi, o jūs
įgyjate jautrumo arba,
galime sakyti, jūs vystote naują metodą
ir įgyjate vis geresnį suvokimą
apie tai, kaip veikia Sahadža joga.
Todėl svarbu, kad pirmiausiai jūs
nuspręstumėte sustabdyti pernelyg aktyvią smegenų veiklą
ir pasakytumėte: „Motina, būk mano smegenyse“.
Ačiū Dievui, esu prieš jus,
todėl tai padaryti nėra sudėtinga.
Tiesiog pasakykite: „Motina, būk
mano smegenyse.“
Smegenis, kaip žinote, palaiko
penki elementai, visi jie yra
smegenyse, ir jeigu jūs kaip nors sugebėsite Mane
įtvirtinti savo smegenyse, liepdami
savo smegenims daugiau jums nebetrukdyti,
nustebsite, kad visa sistema
nedelsiant ims veikti kaip dinama.
Tai taps labai jautru, jums
nereikės dėl nieko jaudintis, nereikės
apie nieką galvoti.
Viskas, prie ko jūs prisiliesite, taps kaip auksas,
kaip Mido prisilietimas –
tai taps tokiu didžiu dalyku.
Bet žmonėms tai pasiekti yra
labai sunku.
Jiems atrodo, kad labai sunku
pasiekti tokį tobulumą, kai jūs visiškai
prarandate savo ego ir tampate be ego.
Kaip ugnis, Motina Žemė, kaip visi
kiti elementai – jie neturi jokio ego.
Vien tik žmonės išaugino ego.
Ego yra didelis mitas.
Nes kai nieko nedarote, kodėl
turėtumėte galvoti, kad kažką darote,
ir kodėl jūs turite būti atsakingi už tai,
ką darote?
Bet mes galvojame taip: „Ne,
tai ne Dievas, tai mes turime tai padaryti“ ir
„Aš turiu nuspręsti“.
Suprantate, mes tiesiog apgaudinėjame save
nuo ryto iki vakaro, gadindami savo smegenis, tapdami
visiškais bepročiais.
Geriausia yra atsiduoti ir stebėti,
kaip viskas išsispręs, jūs stebėsitės:
„O, kaip tai nutiko, kaip tai
išsisprendė?“
Kartą aš pasakiau Keri: „Tu geriau
važiuok ir užsiregistruok“.
Ji atsakė: „Motina, universitetas šiomis dienomis
yra uždarytas, aš negaliu ten patekti, tai
labai sudėtinga“.
Aš pasakiau: „Gerai, bet jei pasakiau, turi važiuoti“.
Ji paskambino ir jai pasakė: „Tai
neįmanoma, jūs negalite to padaryti, bet
jei norite, galite atvažiuoti ir pasižiūrėti“.
Kai ji atvyko į universitetą, į
administraciją, jai pasakė: „Viskas gerai,
jūs užregistruota“.
Žmonės, jums taip nutiks labai
daug kartų.
Bet man prireikė apie 10 minučių, kad ją įtikinčiau
pabandyti.
Nors, turėčiau pasakyti, ji nebuvo tokia nepalenkiama,
ji galvojo: „Jeigu Motina sako,
man turi pasisekti, tai pavyks.“
Bet jei norite, kad aš tai padaryčiau: „Gerai, Motina,
jei sakai, aš važiuoju užsiregistruoti,
baigta.“
Kas tuo metu vyksta, net jei jūsų neužregistruos,
nesvarbu.
Tai nesvarbu.
Jūsų smegenys patobulės.
Štai kas svarbu, kad jūsų smegenys tobulėja,
jos tampa jautresnės.
Svarbu ne tai, kad turi būti
atliktas darbas – tai nesvarbu.
Svarbu, kad jūsų smegenyse atsirastų
idėja: „Leisk man iš tiesų tapti
nušvitusiam“.
Gerai?
Štai ką kiekvienas turi suvokti subtiliuoju
būdu, kad mes visi esame labai jautrūs
instrumentai, sukurti Dievo, ir kad dar neveikia
visos mūsų energijos.
Todėl turime aprūpinti energija visus savo nervus,
tai įmanoma tik tada, jei pašalinsime
blokus, sukurtus mūsų ego ir sąlygotumų.
Jei sugebėsite pašalinti blokus, visi jūsų nervai
taps labai jautrūs.
Todėl pasakykite savo protui: „Nuo dabar
geriau leisk čia įsitvirtinti Motinai.“
Tai taip pat pasireiškia per tai, kaip jūs
kalbate, jūs tauškiate, bla bla bla bla
bla bla ir nieko daugiau, aš mačiau jus tauškiančius
ir pasakiau: „Gerai.
Nėra apie ką kalbėti,
nėra ko sakyti, tai tiesiog yra,
ir jeigu tai tiesiog yra, tada geriau
tai padaryti ir įvykdyti, ir
tai suveiks.“
Jeigu jūs sugebate labai daug kalbėti, tada
tai sudėtinga, tai bus sudėtinga,
nes jūs nieko į save nesugersite,
jūs visada pateiksite pasiaiškinimus,
visada sakysite: „O, galbūt aš galvojau,
galbūt taip, galbūt anaip.“
Paprastas pavyzdys, aš sakau: „O,
galvojau, kad atnešiau“. Jeigu sakau: „Galvojau, kad atnešiau“,
reiškia, kad tuo kažką noriu pasakyti.
Sakau: „Aš atsinešiau basutes“.
Kitas sako: „Ne, aš galvoju...“ Baigta.
Galbūt tai netiesa, galiu būti visiškai neteisi,
kai ką nors sakau, suprantate, galiu
tai pasakyti vien tam, kad jus patikrinčiau.
O jūs turite pasakyti: „Gerai, pažiūrėkime“.
Bandykite.
Vieną ar du kartus. Kad ir ką jūs iki šiol žinojote,
turite sakyti: „Taip turi būti, jeigu Motina taip sako,
vadinasi, taip turi būti.“ Tiesiog treniruokite tokiu būdu
savo smegenis.
Aš bandžiau šiuos triukus, bet daugumai nepavyko,
tada lioviausi.
Daugumai nepavyko. Ir jie tiesiog negali suvokti,
kaip tie dalykai vyksta, kaip tai, ką Motina
sako, tampa tiesa, ir kaip tai įvyksta tokiu būdu ir...
Jūs turite suvokti, kad aš tiesiog žaidžiu
su jumis tam, kad priversčiau jus suvokti:
palikite savo protą visiškoje ramybėje ir
leiskite veikti didžiajam Ahamkarai, Mahat Ahamkarai,
Mahat ego, didžiajam Dievo ego,
ir jūs suvoksite tai. Gerai?
Telaimina jus Dievas.
Dabar geriau, manau, smegenų veikla
pakankamai nurimo.
Taigi, ką mes dabar turime daryti,
apie kurias temas manęs klausėte? Aš nežinau...
Matote, plaudami Mano pėdas, ką jūs darote, tai
pažadinate Dvasią
vandenyje, pirmiausia.
O kai jūs puošiate Mano pėdas, ką jūs darote, tai
puošiate energijas, kurios
yra jose, o kai jūs uždedate ant jų
raudonus dalykus –
ką jūs darote... Tas raudonas yra tai,
kas puošia energijas,
ir jūs puošiate energijas, kad jos taip pat būtų laimingos.
Štai ką jūs darote.