Včera jsem mluvila
o dvou věcech,
které je potřeba provést v Anglii
a které je třeba pochopit.
Protoe kadá země
má své vlastní problémy
a my ty problémy absorbujeme.
[Šrí Mátadí mluví v hindí]
Zvedněte levou ruku
ke mně - pravou ruku,
nasměrujte pravou ruku
ke mně - dlaní vzhůru.
Naše práce se rozšiřuje velmi rychle
a lidé se do toho zapojují.
Zjišuji, e v Evropě je půda mnohem
úrodnější, co je překvapující.
A jakmile dostanou realizaci,
jsou fantastičtí.
Protoe si uvědomí, e je to
přesně to, co chtějí,
a oni chápou Sahada jógu
mnohem lépe ne vy tady,
přestoe vaše Kundaliní stoupá
velice rychle - viděla jsem to.
Přesto vám chybí
další postup vpřed.
Ray byl teď v Indii a on vám poví,
jaké máme v Indii lidi
a jak na sobě zapracovali.
A jak u jsem řekla, hlavní
problém této země je letargie.
A letargie je něco,
co musíme nějak překonat.
A tato letargie je vlastně
satanská síla.
Nejde jen o letargii
způsobenou hmotou,
nadvládou hmoty nad Duchem,
ale je to opravdu něco satanského,
protoe zastavuje váš růst,
a tomu musíme zabránit.
A abychom se jí nepoddali,
musíte být opravdu ostraití,
kdy se k vám začne přikrádat.
Krišna povaoval za největší neřest
na světě „álasja“ - co je letargie.
„Álasja bidájate.“ Všechno
pochází z álasja.
On řekl, e jakmile
podlehneme letargii,
dostáváme se díky ní do neřestí
a pak se dostáváme na pravou
stranu, právě kvůli letargii.
Protoe abychom se vyhnuli letargii,
přejdeme příliš napravo.
Take, podle Něj, všechno
začíná letargií
a potom člověk ztrácí esenci
ivota kvůli letargii.
To je naše zvláštní vlastnost
a náš opravdový problém.
Právě letargie.
Protoe o Sahada józe říkáme,
e je „akrija“.
Nemusíme dělat vůbec nic.
Je bez úsilí.
Všechno se vypracovává
bez úsilí, spontánně.
Take si myslíme, e všechno se pro
nás bude vypracovávat spontánně.
Pouze Kundaliní dágruti (probuzení
Kundaliní) je spontánní - napoprvé.
Ale u ne napodruhé,
pouze napoprvé.
To znamená, e to musím udělat já
nebo to musí udělat moje fotografie.
Ale potom u musíte pracovat vy.
Musíte svou Kundaliní
udrovat stále proudící.
Musíte porozumět svým problémům
a tomu, jak se do nich dostáváte.
Tím myslím, na individuální úrovni
je kadý z vás mistrovské dílo.
Individuálně.
Díky letargii jste však v mlze.
Za druhé, díky letargii
jste odloučeni.
Letargie vám také přináší ego.
Protoe všechno,
co na letargii poukáe,
začnete napadat,
nemáte takové lidi v lásce.
Avšak i lidé,
kteří nepodléhají letargii,
nemají pozornost
na svém duchovním rozvoji.
To jsem vám ukazovala
včera na jiných věcech,
které nejsou důleité
pro duchovní ivot.
Věnujeme více pozornosti jiným věcem
ne duchovnímu ivotu.
Ale proč? Proč věnujeme
tolik pozornosti hmotným věcem,
hmotnému pohodlí,
hmotným úspěchům,
posedlostem po hmotě?
Proč?
Zamyslete se nad tím!
A proč ne svému duchovnímu vzestupu?
Děje se to z toho důvodu,
e se ztotoňujeme s hmotou.
Procházíme tímto kruhem.
Mysleli jsme si, e musíme
mít materiální pokrok,
proto jsme měli
průmyslovou revoluci,
vytvořili jsme společnost,
kde vládne průmysl.
Přišly stroje.
Zjistili jsme,
e nás stroje začaly ovládat.
Chtěli jsme se
z nadvlády strojů vymanit.
Stroje nám také způsobily letargii.
Jeliko pouíváme věci vyrobené
stroji, naše ruce nepracují.
Ztratili jsme veškerou
obratnost svých rukou,
úplně jsme ztratili
schopnost chodit.
Jezdíme jenom autobusem nebo
autem, nechceme vůbec chodit pěšky.
A teď tato mechanizace
a nadměrné pouívání hmoty
udělala určitý druh hmoty
z nás samých. Stali jsme se hmotou,
take bez ní nedokáeme ít.
Tolik se s ní ztotoňujeme!
Pokud se i po realizaci
stále ztotoňujete s hmotou,
pak vaše realizace upadá.
Take kadý musí pochopit,
plně porozumět tomu, e hmota
je naprosto podruná.
Samozřejmě, kdybychom neměli tělo,
nemohli bychom dostat realizaci.
Musíte mít své tělo.
Avšak hmota, která je hrubá,
nemá ádný význam.
Jemnohmotné věci jsou
v pořádku, jsou důleité.
Jako třeba toto světlo,
které svítí, je důleité.
Voda, která je v oceánu,
je v pořádku.
Obloha, čistá obloha...
tady není moc dobrá,
ale pokud pojedete na venkov,
tam je to lepší.
Matka Země například,
nevím, jak tady,
ale v Indii na některých místech
Matka Země intenzivně absorbuje
vaše ztotonění se s hmotou.
Ztotoňujeme se s hmotou,
pouíváme ji, ijeme s ní,
a proto snadno sklouzneme
zpět do spárů hmoty.
Dostali jsme se tam.
Věnujeme jí více pozornosti.
Kdy řeknu: „Nepoddávejte se jí,“
přepadnete na druhou stranu. Na
subtilní úrovni upadnete do neřestí.
Neřestí typu neupravenosti,
nečistoty, špíny, neukázněnosti.
Take přejdete z jednoho
extrému do druhého.
Čím je pro nás hmota,
kdy jsme ve středu?
Měli bychom se ztotoňovat
pouze se svým Duchem.
Co je to hmota?
Vysvětleme si to.
Co je tato hmota?
Co je vytvořeno z hmoty?
Hmota je, jak víte,
vytvořena z pěti elementů.
Vy znáte pět ivlů, z nich bylo
vytvořeno toto naše tělo.
A těchto pět elementů je umístěno
na pravé straně lidských bytostí.
A těchto pět elementů vás buď
táhne na levou stranu,
nebo vás táhne
na pravou stranu.
Tím myslím, e
pokud začnete pouívat hmotu
postupně se stanete letargickými.
Začnete být jejími otroky.
Vytváříte si zvyky.
Pokud pouíváte idli, pak si
nedokáete sednout na zem.
Pokud si zvyknete na pohodlný ivot,
nedokáete ít v nepohodlí.
Zotročí vás.
Zadruhé, pokud se pokusíte
ovládnout hmotu,
začnete být příliš aktivní s hmotou,
děláte všechno pořádně, hezky,
ve hmotě jste vemi výkonní,
pak vám začne narůstat ego.
A kdy vám naroste ego,
začnete být násilní.
Protoe kdy toho víc vyrobíte,
musíte být průbojní,
jinak to neprodáte.
Stanete se agresivním
obchodníkem
nebo zemí, která se tuto hmotu
snaí prodat,
která se snaí ovládnout jiné národy
svými materiálními výdobytky.
S průbojností zajdete ještě dál
a co se z vás pak stane? Nula.
Stanete se materialisty.
A materialističtí lidé nemají srdce.
Materialistický člověk nemá srdce.
Je úplně vyschlý.
Rozumí pouze penězům,
penězům a zase penězům.
Nejde dál.
Čili přílišná připoutanost k penězům
je také materialismus.
Utrácení peněz je také
materialistické.
Plýtvání penězi je to nejhorší.
Být materialistickým je vaší
přirozeností. Tím jste začali.
Je to lidskou přirozeností,
protoe jsme začali hmotou.
Lidskou přirozeností
je však i vzestup.
Tak jako je přirozené
být šelmou,
ještě přirozenější je
být sahadajogínem.
Obě stránky máme v povaze.
Je na vás, kudy půjdete. Po ebříku
můete jít nahoru, nebo dolů.
Kdy chcete stoupat,
musíte se dívat nahoru.
A co ve vás vytvořilo
těchto pět elementů?
Vytvořily ve vás pět čaker,
nebo vlastně šest čaker
bylo vytvořeno
z těchto pěti elementů.
A kdy těchto pět elementů
vytváří čakry,
tak nám také dávají podporu,
abychom připravili
pro Bostva ásanu - sídlo,
aby mohla vejít.
Take (elementy) jsou důleité.
Pokud však chcete
poskytnout Bostvu sídlo,
nemůete mu nabídnout
nějaké špinavé křeslo.
Měli byste nabídnout hezké,
to nejlepší křeslo,
jaké jen dokáete vytvořit
pro Bostvo.
Take musíte vědět, e kdy
pouíváte hmotu,
snate se v ní vidět příznivost.
Měli byste vidět příznivost
věcí, které pouíváte.
Jestli je příznivá, nebo není.
Nahodile nakupujeme oblečení.
Nahodile nakupujeme věci.
Pokud pouijete
své vibrační vědomí při koupi věcí,
uvidíte, co byste si
měli koupit, co by vypadalo dobře,
protoe krása a příznivost jdou
ruku v ruce. Nejsou to dvě věci.
Protoe krása je něco, co dává
radost vašemu Duchu.
A příznivost také přináší
Jakákoli jiná krása není krásou.
Sahadajogín tedy musí pouívat
jen věci, které jsou příznivé.
A příznivé věci, a u je to cokoli,
které jsou důleité, musíme
neustále udrovat na vyšší úrovni.
Například řekněme moje fotografie,
ta je velmi příznivá.
Pak ji přece nepoloíte na zem,
abyste po ní šlapali.
V tomto také existuje
několik úrovní příznivosti.
A teď k vašemu oblečení, protoe jste
teď svatí, tak je velice důleité.
Jste svatí, uvědomujete si to?
Uvědomujete si svou sebehodnotu?
Nyní jste svatí.
Jaké oblečení nosíte?
Nejste pobudové, nejste vandráci.
Nejste ani lidé z ulice. Tak si
musíte oblékat důstojné šaty.
U jsem kadému z vás řekla,
abyste nosili něco důstojného.
Ne nedůstojného.
Musí to být působivé,
protoe nyní jste svatí.
U nejste lidmi z ulice.
Jste světci vybraní Bohem.
Proto šaty, které nosíte, by neměly
být výstřední nebo směšné,
ale měly by vám dodávat důstojnost.
Ne falešnou, ale opravdovou
důstojnost. Zkuste vibrace těch šatů.
Noste oděv své země.
Nemusíte nosit oblečení odjinud.
Měli byste si však
vybírat takové oblečení,
které vám bude dodávat
důstojnost a úctyhodnost.
Mělo by podporovat vaši úctyhodnost,
takové musíte nosit oblečení.
Tomu má slouit oblečení.
A nyní přejděme k další věci,
k něčemu, co pouíváte.
Například váš dům.
Váš dům by měl být domem
přívětivým, důstojným,
kam lidé přijdou, budou se
cítit dobře, sedět pohodlně,
ale příliš mnoho komfortu
je proti Sahada józe.
Sparanské podmínky
však také nejsou nutné,
jako e nemáte nic,
co byste poloili na zem.
(Dům) by měl být pohodlný. Ne však
jen samé pohodlí,
protoe pohodlí
se vám dostane pod kůi.
Angličané by se měli pohodlí
raději úplně vyhnout.
Je dobré nedovolit svému tělu
být neustále v pohodlné poloze.
Zejména závislost na koupelně
je u Angličanů příliš velká.
Je tak velká, e jsem asla,
e kdy přijdu například na večeři,
řeknu vám, jestli dům vlastní
Angličan, nebo někdo jiný.
Pokud ho vlastní Angličan,
koupelna bude nablýskaná,
na všechno bude zvláš ručník a
mýdlo. V tom jsou navýsost důkladní.
A okamitě poznám, e ji
zařizoval nějaký Angličan,
protoe ti si velice
potrpí na koupelny.
Přestoe se nekoupou.
Viděla jsem domy s padesáti
koupelnami - bez vany. Jen v Anglii.
Samozřejmě, e u začali, ale
koupání není jejich silnou stránkou.
Co se však týče koupelny,
jsou velice důkladní.
A kdy do ní postavíte idli,
klidně budou sedět v koupelně.
A co se týče koupelny,
kadý by si měl vytvořit návyk,
e za deset minut bude venku
z koupelny.
Kdy řeknu, e se máte koupat,
nemyslím tím, e se brzy
ráno musíte sprchovat.
Měli byste se koupat tehdy, kdy máte
alespoň hodinu času před odchodem.
A to také z pohledu příznivosti.
Nyní jste svatí,
tak pouívejte vodu,
jak jenom můete.
Umývejte si ruce alespoň
desetkrát denně. Je to důleité.
Abyste měli vibrace v pořádku,
musíte si mýt ruce.
Teď jsou však v Indii lidé, kteří
si myjí ruce přesně 64-krát.
Já vdy varuji před druhým extrémem.
Například lékaři si stále myjí ruce.
Stejně tak si někteří lidé
nepřetritě myjí ruce.
Nemusíte si sedřít kůi z rukou.
Kdy si však budete mýt
ruce, je to dobrá věc.
Jste sice svatí, ale ještě jste děti.
A musím k vám mluvit jako
k dětem, které jsou svaté.
Je to dost obtíné,
protoe jste dospělí lidé,
tak se můete cítit dotčení.
Musím vám to říct.
Je však důleité,
abyste pochopili:
My jsme svatí
a jak máme jako svatí
zacházet s hmotou.
A dál - v domě by neměla
být ádná špína.
Špína není znakem svatosti.
Lakota, špína.
Přijdete k někomu na návštěvu a
najdete jen mizernou ebráckou díru.
Takhle by to být nemělo.
Musíte mít slušné talíře,
slušné věci, nepouívat
rozbité talíře.
Všechny věci by měly být čisté,
upravené, moná ručně vyrobené.
A kdy ne ručně vyrobené,
tak by měly být čisté, příznivé.
Můete-li mít ručně vyráběné
věci, není nad ně.
Je velmi dobré mít ručně
vyráběné věci, a pokud
je můete pouívat,
tak je to velice dobré.
Byli jsme se podívat
v Gándhího ášramu, e ano?
Viděli jste, e to bylo prosté
místo, ale velmi pěkné.
Na to jsou i Japonci velice dobří.
Člověk se od nich musí učit.
Musíte se učit od tolika lidí.
A díky vlivu zenu
Japonci převzali estetický způsob
ivota. Mají velice prosté domy,
ale všechno je nesmírně pohodlné.
A oni vědí,
jak zařídit dům, aby vypadal krásně
a lidé se v něm cítili příjemně.
Ke hmotě musíme přistupovat
s respektem, protoe ji vytvořil Bůh.
A cokoli zasluhuje respekt, má být
respektováno. Ovšem ne všechno!
Všechno hmotné
se respektovat nemusí.
Například, kdy uvidíte nějaký obraz,
který není příznivý.
Není příznivý.
Neměli byste se na něj dívat.
Měli byste se vyhýbat
takovým obrazům, protoe
vám nepřinesou ádnou radost,
ádné štěstí, nic.
Nic takového.
Jedna z věcí, kterou mi
lidé často říkají, je,
e sahadajogíni nemají
působivý zevnějšek.
To je něco velmi důleitého.
Působivý vzhled
vám dává hmota.
A pokud náš zevnějšek není
v pořádku, lidé si toho všimnou.
Pokud všechny věci, které
máme v sobě, začnou být příznivé,
získáme impozantní osobnost.
Kdekoli budeme stát, lidé budou
vědět - zde stojí příznivá osobnost.
A tato impozantní osobnost
je poehnáním hmoty.
Take hmoty si musíte váit,
pokud jde o oblečení, jaké nosíte.
Nebudete ho házet na zem,
pohazovat ho sem a tam
a nebudete ít jako
mezci, jako čuňata.
Tak by sahadajogíni ít neměli.
Musíte být spořádaní, musíte si
svého oblečení váit.
Ale ne váit si vlastního,
a znevaovat oblečení jiných.
Ostatní jsou také sahadajogíni.
Musíte si váit jeden druhého,
protoe jste všichni svatí.
Pokud si váíte sami sebe,
musíte si váit i ostatních.
A jakmile přijde ten respekt,
pak hmota,
která je vaší esencí,
se stane pozorností.
Esencí hmoty je pozornost.
Pozornost vám dává přítomnost.
Například posledně
se mnou byla Marie.
Během tlumočení uviděla květiny,
tu a tam, a začala je urovnávat.
To vytvořilo podivnou situaci.
Všichni začali sledovat,
co se s ní děje.
U to ale pochopila.
Řekla jsem jí: „Kdy mluvíš, mělo
by to být s plnou pozorností.
Kde je tvoje pozornost?“
Pokud máte pozornost
na penězích,
přestoe mluvím o velice důleitých
věcech, budete myslet na peníze.
Pokud bude vaše pozornost
upřena na něco jiného,
tak i kdy o něčem mluvím,
budete myslet na něco jiného.
Proto by náš zevnějšek
měl vypadat tak,
aby nenarušoval
a neodváděl ničí pozornost.
Rozumíte tomu?
Kdy budete vypadat jako
šašci nebo klauni
nebo legračně, neupraveně,
naruší to pozornost ostatních.
Kdy se budete přehnaně strojit,
pozornost bude také narušena.
Jste-li však plně přítomná osobnost,
pak a budete stát kdekoli,
lidé pocítí, e tu stojí
někdo významný.
Začne proudit respekt vůči vám.
A to je něco tak pozoruhodného,
e se budete divit, jak se vám
lidé budou snait pomoci
a jak to začne fungovat.
Pokud je vaše pozornost
pod nadvládou hmoty,
lidé to poznají.
A to je jedna z věcí, na kterou
musíte pečlivě dohlíet, protoe toto
jsou země, které jsou velice
vpředu v materiálním vývoji.
Take, co se děje? Veškerá hmota
přitahuje vaši pozornost.
Jdete po ulici a stojí
tam nějaká ena
nebo něco prodává.
Neustále jde o pozornost.
O to jim jde!
Přitáhnout vaši pozornost - jak
jinak z vás něco dostanou?
Jinak toti nemají odůvodnění.
Proto vyrábí věci a nabízejí je tak,
aby narušili vaši pozornost.
To je násilí, které
působí proti vaší pozornosti.
Čili, jak jen to jde,
udrte si čistou pozornost
nebo se dívejte na Matku Zemi. Pokud
dokáete ovládat svou pozornost,
můete nadvládu hmoty překonat.
A ten nejlepší způsob je upřít
pozornost na svého Ducha.
Kdy začnete upírat
pozornost na svého Ducha,
sladkost Ducha samotného
to všechno vypracuje,
velice sladce a krásně.
Pozornost by měla být na Duchu.
A i kdy se někam chystáte,
udrujte svou pozornost na Duchu.
Nemělo by to být těké, protoe
Kundaliní u dosáhla té úrovně.
Kdybych vám to řekla před realizací,
řekli byste: „Matko, a jak?“
Ale teď, kdy jste získali realizaci,
pokuste se přenést svou
pozornost na Ducha.
Kdy Kundaliní vzestoupí,
začnete vnímat Ducha,
nebo můeme říci, e kdy získáte
realizaci, uvidíte Ducha.
Tak, e Duch začne proudit skrze vás.
Začnete pozorovat, jak proudí.
Po nějakém čase však musíte
vstoupit do Ducha
a vidět všechno skrze okno Ducha.
Osvojit si stav Ducha jako svědka.
Pokud si vypěstujete stav svědka,
svou pozorností se stanete
poznáním, pravdou.
Potom se hmotné věci stanou poznáním.
Estetika hmoty vám
začne přinášet radost.
Nemáte potřebu ji vlastnit, ale
začne vám přinášet radost.
A i kdy máte potřebu ji vlastnit,
tak jen proto, abyste se z ní těšili
a pak ji předali někomu
jinému. Je to tak.
Je pro vaše potěšení a pak ji
budete chtít dát někomu jinému.
Kdy si vyvinete stav svědka,
toto u vás nastane,
e si nebudete chtít
nechávat věci pro sebe,
ale e je budete chtít
dávat a sdílet. Sdílet je.
Pak budete vědět, e jste se stali
svědkem, protoe se tím těšíte.
Stav svědka je stav
Šrí Krišny, Viráty.
Kdy začnete sdílet své věci,
pak je to správná věc.
Pojďte dál, tady je místo. Kdo tam
stojí? Pojďte dovnitř! Tady je místo.
Pojďte dál!
Pojďte dál! Tady je místo!
A esencí púdi je také to, jak
překonat svou materiální hrubost.
Púda není ničím jiným ne
překonáním naší hrubohmotnosti.
Pokud chceme mít hmotu pro sebe,
musíme si uvědomit, e nám
byla dána Bohem.
Všechno náleí Bohu.
Řekněme, e dáme Bohu květinu.
Ale vdy je to výtvor Boha,
tak co vlastně dáváme?
Dáváme Bohu světlo nebo
děláme Bohu ártí.
Vdy světlo patří Bohu,
tak co vlastně děláme?
Tím, e dáváme Bohu světlo,
ukazujeme,
e uctíváme světlo uvnitř sebe.
Element světla je uvnitř
nás osvícen.
Element světla je tady (na čele),
kde je Ádňa čakra.
Kdy děláte ártí nebo kdy
dáváte světlo před Boha,
kdy Bohu ukazujete světlo, element
světla se rozsvěcuje uvnitř vás.
Kdy dáváte květiny,
osvěcuje se Múládhára.
Kdy dáváte med,
potom se osvítí vaše pozornost.
Ale proč to Bohu dáváme?
Vdy Bůh nic nepotřebuje!
Bůh je ten, kdo se těší. Vy se
netěšíte, vy se nemůete těšit.
To Bůh se ve vás těší! Tím Bohem,
který se těší, je Duch.
Take, cokoli vašeho Ducha těší,
pouije se při púde k nabízení.
Kdy dáváte rýi - všechny tyto věci
u jsou objeveny -
kdy dáváte rýi Bohyni, měli
byste ji dávat na Její klín.
A co pro Bohyni představuje
trocha rýe?
Tím, e dáváte rýi,
je ve vás osvícena
spokojenost s uspokojivým jídlem.
To však neznamená, e mě začnete
zahrnovat věcmi, to tím nemyslím.
Chci říci - dělejte to s důstojností
a porozuměním, e mi dáváte rýi.
A co se týče dávání rýe - tito lidé
nechápou, proč by se měla dávat Bohu.
A proč Mu dávat třeba palmové listy?
Co s nimi?
Pokud Kristus byl Boí syn,
proč Mu dávat palmové listy?
Nebo Mu dávat olej, olejovou masá
nebo Mu mazat chodidla olejem?
To vy z toho máte uitek.
Sahada jóga to teď prokázala.
Kdy mi masírujete chodidla,
cítíte se vy lépe. Ne já.
Kdy mi třete ruce,
vy sami se cítíte lépe.
Kdy klekáte k mým
chodidlům, cítíte se lépe.
Ona je skvělá...
Co jsi to posledně dělala?
Reflexologii.
To má zvuk, e?
A ona ví všechno o nohách
a těchto věcech.
Jednou mi řekla: „Matko, chtěla bych
ti namasírovat chodidla.
Já o tom hodně vím.“
Řekla jsem tedy: „Dobře, pojď.“
Tak mi přišla pomačkat chodidla.
Místo abych se já cítila uvolněně,
tak se cítila uvolněně ona. Čím
více mě mačkala, tím jí bylo lépe.
Tak vidíte, e kdy něco děláte
pro Boha, přichází k vám poehnání.
Vy jste poehnaní.
A u máte
problém s čímkoli,
předejte ho Bohu, aby ho vyřešil.
Ale také, a u máte radost
z čehokoli, dejte to Bohu.
Získáte tím sami uspokojení.
Například tyto květiny, kdy je dáte
mně, zlepší se vám Múládhára.
Zlepší se vám dvě věci,
Svadhištána a Múládhára.
Proto jsou květiny tak důleité.
Zlepšují Svadhištánu.
Pokud jsou květiny krásné,
rozvíjejí Svadhištánu.
A kdy voní, tak uzdravují
vaši Múládháru.
Samozřejmě,
květinami se nikdy nic nezkazí.
Ale myslete na to, e kdy to děláte,
tak zlepšujete stav svých čaker.
Potom pouíváme jiné věci,
například ghí. Pouívá se ghí.
To je na Višudhi. Šrí Krišna
má velice rád ghí a máslo.
Take kdy mi masírujete chodidla
máslem, zlepší se vám Višudhi.
To víte.
Ne moje. Já nemám problém. Já
mám jen jeden problém, a to ten,
e jste ve mně, a kdy vy máte
problém, tak mám problémy i já.
Protoe tyto vibrace
musí proudit k vám.
Take já vytvářím vibrace
jako lék a ony musí proudit.
Je to velice subtilní
věc k pochopení.
Přesunout se z hrubé hmoty k Duchu.
To je to, odkud se pohybujete.
Protoe nejprve osvítíte své čakry.
Tím, e osvítíte své čakry, vaše
Bostva se zaradují - prasanna.
Tím, e potěšíte Bostva, vytvoříte
průchod pro Kundaliní,
aby mohla projít.
Tím, e pro Kundaliní
vytvoříte průchod, začne stoupat
a vaše pozornost se pak začne
sjednocovat s Duchem.
To je postup, jak přejít od hmoty
k jemnohmotnému.
Od jemnohmotného k vašim čakrám
a od vašich čaker k Bostvům.
A od Bostev k Duchu.
Potom se Duch
začne těšit sebou samým.
Take v tomto vy nemusíte dělat nic.
Jen předat vašeho Ducha Duchu.
Proto byly tyto věci ustanoveny.
Lidé však toto propojení nevidí.
Myslí si: „Proč bychom měli
něco dávat Bohu?
Koneckonců je to všechno Jeho.“
Začnou to rozporovat.
„Proč bychom měli zapalovat svíčky?
Není to třeba.“ Ale to je únik.
Kde jste? Na jaké úrovni?
Vy jste na úrovni, kdy se musíte
odpoutat od hmoty.
Stejně tak u Sahada jógy. Vidím,
e musíte pochopit
celkovou vizi Sahada jógy.
Je to velice významná věc,
kterou děláte.
Vy nejste nicotní.
Děláte velice významnou práci.
Protoe je to řešení
pro celé lidstvo.
Je to řešení všech problémů.
A u politických, ekonomických,
čehokoli, a u je nazýváte jakkoli.
Je to o tom, e čím více
budete mít lidí,
budete překvapeni, e to
vypracuji mnohem lépe.
Kolektivně mohu vyléčit rakovinu.
Kdy vás bude více, kdy budete
čistí lidé. Jene vaše kanály
jsou tak plné problémů,
e přes ně nic neproudí.
Kdy se vyčistíte, tak kolektivně
dokáu zastavit šíření rakoviny.
Protoe kdy vyzařujete více vibrací,
co se děje? e levá i pravá
strana Viráty se očišuje
a útoky z levé a pravé strany,
které vytvářejí rakovinu
a všechny tyto strašné nemoci,
budou menší.
Protoe jich bude méně.
Jene vy nechápete svoji
zodpovědnost za to, co děláte.
Nahráváte satanskému.
Tím, e nevěnujete
pozornost svému čištění,
tím, e nevěnujete pozornost
svému duchovnímu růstu,
mi vůbec nepomáháte,
protoe tyto vibrace neproudí.
Musí proudit skrze vás.
Pokud je budu moci řídit,
tak nebudu mít potřebu za vámi běhat.
Musí proudit skrze vás!
Vy jste těmi kanály.
A pokud se neudrujete
čistí, pokorní a poddajní,
tak se to nevypracuje.
Vy mi v tomto vůbec nepomáháte.
Take svých problémů, malicherných
problémů, byste se měli zbavit
a zaměřit se na větší problémy,
které budete řešit.
Dokáu úplně zastavit rakovinu.
Kdy budu mít 21 tisíc sahadajogínů.
Rakovina naprosto zmizí.
Lepru dokáu dret pod kontrolou.
Rakovinu u mám pod kontrolou.
Ta úplně ustoupí, i kolektivně.
Neviděla jsem statistiky,
ale poklesne.
Je to levostranný útok, a čím více
jdete na levou stranu,
tím více přijde útoků.
Pravostranných útoků je také
hodně - války.
Všechny ty války
a tyto věci se dějí,
protoe jsme napadáni
z naší pravé strany.
Všichni tito agresivní lidé
jako Hitler a jiní na nás útočí.
Kolik je toho ještě zapotřebí,
abyste vystoupali nad své niší já?
Měli byste to pochopit a nepodléhat
hloupostem, které děláte.
Musíte na tom opravdu
tvrdě pracovat.
I kdy musíte vstávat brzy ráno,
musíte vstát a pracovat na tom.
Měli byste chápat svoji
zodpovědnost. To je to hlavní.
Lidé se teď věnují pouze své práci,
koukají, kolik vydělají,
jak daleko
a odkdy musí pracovat...
To pro nás není důleité.
Neznamená to ale přestat chodit
do práce a být v ášramu jako přítě.
Tak to nemyslím. Dělejte svou práci,
vydělávejte.
Peníze jsou potřeba. Potřebujeme
peníze. Vy víte, kolik
potřebujeme peněz
pro celou tuto práci.
Máte takový velký projekt -
vyjet do Evropy,
a přitom máte
jen tuhle trošku peněz.
To není moné.
Ale nějak to zvládáme.
Take, potřebujeme peníze, musíte
vydělávat, musíte dávat.
Musíte darovat peníze.
Tady jsou lidé takoví,
e nejsou ochotní dát
ani deset liber. Takoví lidé!
Jak mám s takovými lidmi
šířit Sahada jógu?
Jsme tolik připoutaní k penězům,
subtilním způsobem.
Vůbec nechápeme, e musíme
dávat peníze, musíme.
A nejen peníze. Peníze
nejsou jediným řešením.
My se musíme stát kanály.
Někteří lidé mají peníze,
ale vyuívají je špatným způsobem
a všechny ty peníze se promrhají.
Tohle jsou drahocenné,
příznivé peníze.
Tyto peníze nejdou do správných
rukou, na správná místa.
Tím se vytvářejí problémy.
Já ty peníze nepotřebuji,
to víte velice dobře.
Ale pro vaše vlastní dobro musíte
dávat peníze. Zeptejte se Gavina.
On je úasně štědrý člověk a ví,
e je to velice dobré.
Já od vás nepotřebuji
ani jediný cent.
Naopak jsem ochotná vydávat
své vlastní peníze za různé věci.
To moc dobře víte.
Musíte však pochopit,
e je třeba udělat tuto práci,
proto potřebujete peníze.
Nemusím vám říkat,
e musíte přispívat.
Tohle jsem Indům
nikdy říkat nemusela.
Oni mi nikdy nedělali problémy,
to byste se divili.
Jak řeší svoje problémy,
to ví jenom Bůh.
Oni se nehoní za penězi.
Nikdy se nehádají o peníze.
Nikdo nemluví o penězích,
nikdo si mi na nic nestěuje,
nic takového.
Nikdo na nikoho netlačí,
nikdo nikomu neubliuje
ani nikoho neovládá,
všichni si vedou skvěle.
Peníze nemá na starosti jeden člověk.
Starají se o ně dva, tři lidé.
Všichni vědí, kolik peněz se vybírá.
Toto je důleité.
Abyste vyřešili tento problém,
dáváte mi rýi.
Říká se tomu „Oti bhame”,
kdy mi dáváte rýi,
o kterou ve skutečnosti
ádám. Dáváte mi ji do mého sárí.
Rýi. Dáváte mi ji pětkrát. A já
vám dávám sedmkrát nazpět.
To je symbol. Vy víte, jak
fungují symboly. I kdy řeknete:
„Matko, jsi Duch svatý?“
tak to funguje.
Dává vám to uvědomění.
Pokud před vámi sedí někdo
tak bdělý a citlivý,
musíte vědět, jak pouívat symboly,
jak je správně pouívat.
S plnou vyzrálostí, pochopením,
správným způsobem.
Nesmírně touíte dělat púdu,
ale porozuměli jste?
Před púdou vdycky probíhají hádky.
Někdo, kdo je velice posedlý,
vejde a začne s tím.
A všichni začnou bojovat.
Představte si to!
Musíte se vykoupat.
Co vlastně děláte?
Ráno s nikým nemluvte.
Buďte ztišení.
Připravujete se
otevřít se velké síle,
která se chystá vyřešit
problém celého světa.
Tak se vyčistěte, umyjte se,
vyčistěte se,
tak, aby se vaše čakry
mohly rozvinout.
Lidé měli různé námitky,
protoe prováděli pouze rituály.
Mechanicky. Hmota se stala
velice důleitou.
Take povaovali za důleité
dělat jen tohle.
Teď u ne. Vy jste jiní.
Vy jste uvědomělé duše.
To neznamená, e byste se
měli dát na sanjásu.
U jsem vám to řekla. Měli byste
ít jako normální lidé,
ale velice důstojní lidé.
Nic nedůstojného, dětinského,
přehnaného nebo směšného,
šaškovského, potrhlého. Nic takového
byste si neměli oblékat.
Měli byste se pořádně oblékat,
abyste vypadali důstojně.
Říkám vám to jako dětem.
Musí z vás vyzařovat, e jste zralí
sahadajogíni. Jste všichni svatí.
Víte i to,
co mnoho svatých neví.
Můete se jít zeptat
některých z nich.
Oni však vědí jednu věc.
e já jsem tím, kým jsem.
To je jedna věc,
kterou vy nevíte.
Oni to vědí.
To je velký rozdíl.
Protoe jsem vám snadno
dostupná, tak to nechápete.
Pro ně jsem ohromná.
Jak jsem vám řekla včera,
jak mě tito svatí
rozpoznali a poslali lidi,
aby mi pomohli.
Rozpoznat mě můete pouze svou
svatostí, v čem jste slabší.
Kdyby to tak nebylo,
nekřičeli byste v mé přítomnosti.
Nehádali byste se v mé přítomnosti.
Způsobujete mi bolehlav.
Říkáte mi věci, které
byste mi říkat neměli!
„On mi zaklepal na dveře!“
- řekl mi někdo.
Pak zas jiný: „On šel tam a tam
a udělal to a ono…“
Neměli byste mi nic takového říkat.
A zase je tu materiální
připoutanost k mluvení.
Odkud pochází mluvení?
Z Višudhi.
Mluvení přichází z Višudhi,
ale začíná v celé vání.
Celý zvuk začíná u mnohem níe.
Take abyste ho pozvedli výš,
jsou zde různé úrovně
tohoto zvuku, kam přichází.
A kdy se stane madhema,
kdy je v srdci,
v srdeční oblasti, kde jen pulzuje
- vy ten tlukot necítíte -
potom přejde sem.
Tady se stane vaikharí.
Potom se stane pašjanti, co znamená
ten, který vidí, jen se dívá.
Potom se stane para,
kde se stane tichým
v posvátném úasu z přítomnosti.
My si musíme rozvinout tyto věci.
Ale my nechápeme,
e všechny tyto věci jsou
naše atributy, vlastnosti,
které musíme osvítit a pozvednout.
A udělat kadou část, kadý okvětní
lístek našeho bytí krásným.
Musíte začít chápat tyto
malé, drobné věci,
protoe jsou velice důleité.
A já mluvím o ohromných věcech.
Dokonce i drobné věci vám
mohou úplně zavřít oči.
Vize, kterou mám, je obrovská.
A tu mohu uskutečnit
jen vaším prostřednictvím.
Nemyslete si, e jste obyčejní.
Jinak bych si vás nikdy nevybrala.
Jene vy nedokáete rozpoznat
ani sami sebe,
proto nedokáete rozpoznat mě.
Musíte poznat sami sebe
a váit si sami sebe.
Přestaňte si váit materiálních věcí.
Především si vate sami sebe
a toho, co máte v sobě.
Pokud se posunete tímto směrem,
pak tomu, myslím, porozumíte lépe.
Lidské tělo je chrám Boí.
Tento chrám se však musí osvítit
a musí být příznivý.
Vy musíte omýt a pročistit
svoji bytost, a to úplně,
abyste z ní udělali krásný chrám,
v něm bude přebývat Bůh.
My však sami sebe podvádíme,
víte?
Kdy mluvím, tak mě posloucháte
a myslíte si: „Ó, Matka mluví
tak hezky, tak krásně,“ a to je vše.
Nic ale nevejde dovnitř!
Proč? Díky letargii.
Letargie je něco jako blokáda.
A ta mi nedovolí, abych
vstoupila do vašeho nitra.
Je to bariéra.
Je to velmi sladká věc, se kterou
se jen usmíváte, s pocitem:
„Ó, Matka říká něco hezkého,
něco úasného.“
Dá vám to pocit štěstí
a podobně.
Nevejde to však do vašeho nitra.
Neabsorbujete to.
Proto se pokuste mít
pozornost na svém Já
a cítit svou
důstojnost a úctyhodnost.
Vnímejte svou příznivou osobnost.
Musíte mít působivé vystupování.
A kdy někomu něco řeknu,
tak odpoví: „Já vím,
Matko, já vím, e to dělám.“
A tak proč to děláte?
To znamená, e jste posedlí.
Jste posedlá osoba,
která ví, e je to špatné,
a přesto to pořád dělá.
Pak jste posedlá osoba.
Pak je dobré, abyste se šubitovali.
Toto stádium by teď ale mělo skončit.
Nechci, abyste se tloukli botou.
Chci říci, jste ještě na té úrovni?
Ta úroveň je toti tak strnulá!
A vaše příznivá přítomnost by měla
přinášet prasannata,
co znamená radost druhým.
Ostatní by měli cítit radost
ve vaší společnosti.
Příznivá osobnost je něco,
co dokáete pochopit.
Příznivá osobnost
má v sobě prozíravost.
Ví, jak se má chovat
v kadé záleitosti.
Není nerozváná, nebude se
hnát do něčeho.
Nebude se do něčeho vrhat.
Pokud někdo mluví,
tak se nebudete snait mu
naprosto dominovat.
Kdy mluvíte, neměli byste
mluvit dramaticky
nebo teatrálně
a neměli byste mluvit
jako byste byli pomatení.
Příznivá osobnost má svou vlastní
rovnováhu ve středu
a takovou osobnost
si musíte vybudovat.
Příznivá osobnost je velice důleitá.
Pozorujte sami sebe.
Máte příznivou osobnost?
Někteří jsou velmi dobří
sahadajogíni, ale nemají ten náboj.
Zcela jim chybí nadšení.
Získávají, chápou věci...
Měli by být nadšení!
Musí to říci lidem,
ale způsobem, který je milý, sladký,
který je krásný,
který funguje! To je to.
Pokud to nefunguje - k čemu to je?
Já teď na sedmnáct dní odjídím.
Opravdu sedmnáct dní budu pryč.
Bude se mi po vás stýskat.
A dělám si velké starosti,
protoe musíte ještě hodně vyrůst.
Cítím, e ještě nechápete
hodnotu kolektivity.
Jste velice podrádění,
chováte se k sobě podráděně.
Jak jen můete?
Jste všichni svatí!
Musíte si váit jeden druhého.
Musíte milovat jeden druhého.
Mluvte k sobě hezky.
Vy všichni jste svatí!
Kdy svatý potká svatého,
jak se setkají?
Viděli jste někdy skutečně svatého,
který potká druhého svatého?
Měli byste to vidět.
Vy tak nevypadáte.
Prvním důkazem je toto.
Jste opravdu svatí, nebo ne?
On byl v Indii - jak tě přivítali?
Opravdu se mě ujali.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Jak se vzájemně vítají!
Jak se objímají a těší se
vzájemnou společností.
Smějí se a vtipkují a rozumějí si.
Je to tak příjemné setkání.
Nikdo si nemyslí: „Já mám pravdu.“
Nikdo takhle neuvauje.
Jakmile někdo začne:
„Já mám pravdu,“ tak se mýlí.
„Já jsem v pořádku, on se mýlí.“
To je konec!
Oni se těší jeden druhým,
jsou na stejné vlně.
Pořád se jen smějí,
uívají si to - hlasitě.
Jeden druhému tolik pomáhají.
Opravdu to stojí za vidění.
Kdy jsme měli jen pět, šest lidí,
se kterými jsme začínali,
v Nilambaru - byli z Londýna.
Jeden lepší ne druhý.
Všichni jen bojovali, hádali se,
a dokonce se začali i prát.
Věřili byste tomu?
To se dělo.
Tak ostudné!!
A všichni přicházeli a říkali:
„Co to máte za sahadajogíny, Matko?
Jsou to opravdu sahadajogíni?“
Hádají se, dělají to a ono.
Všechno moné se dělo,
ani mi o všem neřekli.
Ale něco se ke mně dostalo.
Já jsem se tak styděla!
Zeptejte se Malcolma.
Oni by si tam snad i rozbili hlavy.
A tak daleko to došlo.
Věřili byste tomu?
V Indii nikdy nenajdete ádného
takového sahadajogína.
Nikoho takového jsem neviděla.
Kadý takový odejde,
okamitě je vyřazen.
Netvoří tam skupinky, nikdo
s nikým nebojuje, nic takového.
A všichni se tam divili,
co jsou tihle zač.
Jeden lepší ne druhý.
Byli podrádění, výbušní, bojovní...
A ti se tam jen divili,
jak je to jen moné.
Podívejte se třeba tady na Čhaju.
Ačkoli je dost otřesená,
neví, co si s tím počít.
Lidé pořád jen kritizují
a podobně,
ale ona se snaí udret rovnováhu.
Vdycky se bude dret zpátky.
Nikdy se nebude tlačit dopředu.
A kdy přijde na práci, bude první.
Přebírá zodpovědnost.
Tak to bylo i posledně.
Tady nejde jen o letargii.
Je to ještě něco horšího.
U letargie je démonická mysl.
A kdy vyjdete z letargie,
začnete se prát.
V Indii jsem nikdy neviděla,
e by se spolu lidé prali.
Jen velmi zřídka uvidíte,
e se perou.
Tam na sebe lidé dokonce ani
nezvýší hlas, ani se nezlobí. Nikdy.
Lidé tam jsou velice tišší.
A sahadajogíni?
Měli byste vidět, jak se radují.
Děvčata i chlapci, všichni se radují!
Je to radost je vidět.
Musíte se jeden druhým těšit!
A ta nejhorší věc, která se můe
lidem stát, je ego. To je nejhorší.
Posedlost je lepší,
od té alespoň cítíte píchání.
Ale od ega píchnutí neucítíte nikdy.
Nikdy nepocítíte,
e v sobě máte ego.
A budete si myslet,
e máte pravdu,
e jste nejlepší,
a nos vám půjde nahoru.
Vidím to vaše „ho, hó“
a jak zvedáte nos nahoru - takhle.
Takové ego, takové ego!
A toto ego Indové
převzali od vás.
Ti, kteří s vámi přišli do styku.
Stejně jako pes, kdy ije
s člověkem. Naučí se spoustu věcí.
Stejně tak Indové, kteří přišli
do kontaktu s vámi,
převzali ego.
A můeme vidět ten rozdíl.
Prostí vesničané se ale snaí
být milí, příjemní, hodní.
Jak? Pochopením příznivosti.
A příznivá přítomnost je konejšívá,
laskavá, absorbující, krásná.
A jak si ji můete osvojit?
Měli byste udělat malé ártí
mé fotografii. To je dobrá věc.
A kdy děláte ártí,
někdo křičí z plných plic,
snaí se vést ostatní.
Pak zas chce vést někdo jiný.
Takto to nejde.
Musíte být homogenní.
Já to slyším.
Chybí vám soulad.
Zpívejte na stejnou notu,
stejným stylem.
Zkuste se stát jedním.
Mělo by tu být souznění.
Pokorným, radostným způsobem,
jako bychom zpívali všichni.
Všechna naše srdce zpívají.
Všichni jsme tu proto.
Je nás tolik! Procite tu radost,
je nás u tolik.
A působí to velice špatně
na ostatní, kdy vás takto vidí.
Kadý tím musí být otřesen.
Proč se to v Indii tak šíří?
Protoe vidí tu lásku mezi lidmi.
A teď k naší pozornosti.
Pokud ji zaměříte na Ducha,
pocítíte kolektivitu.
Pozornost by měla být,
jak jsem vám řekla včera, na tom,
kolikrát jste hezky
mluvili k ostatním.
A kolikrát jste se hádali.
I kdy někdo řekne ostré slovo,
jen zůstaňte potichu.
Nemusíte se cítit špatně,
nic se neděje. Přijde a odejde.
Někteří lidé jsou negativní,
protoe jsou na levé straně.
A někteří jsou negativní,
protoe jsou na pravé straně.
Někdy tyto kombinace
fungují velmi dobře.
Kdy se dominantní člověk snaí
ovládat levostranného člověka,
jsou dobří přátelé.
Není nic lepšího.
Protoe jeden je dominantní
a druhý si nechá velet.
Jakmile se však levostranná osoba
dostane trochu do středu
nebo se pokusí přejít doprava,
ten dominantní začne skřípat zuby.
Pak se z nich stanou
ti největší nepřátelé.
Takto to funguje,
tak buďte ostraití.
Take osoba, která je negativní
díky levostrannosti,
by měla přejít do středu.
A stejně tak osoba, která je
napravo, by měla přejít do středu.
A jak to uděláte?
Jak toho dosáhnout?
Podívejme se na to.
Osoba, která je příliš
na pravé straně,
by měla být přátelská k levostranným.
A levostranná osoba
by měla být přátelská
k pravostranným.
Tím začneme.
A čeho tím dosáhneme?
Osoba, která je pravostranná,
bude lepší organizátor.
Moná ano. Moná ne.
Přinejmenším bude lepší řečník
nebo moná bude lepší jakýsi lídr.
Moná. Nebo také ne, to se uvidí.
Moná bude navrhovat věci,
obstarávat věci,
bude říkat: „Já udělám to a ono.“
Moná.
Levostranná osoba bude ustrašená,
ale bude pokorná, více milující,
srdečnější.
Bude mnohem více v područí jiných.
Jeden bude velet a druhý
přijímat povely. Tak to je.
A jak vyřešíme problém,
kdy to takto namícháme?
Ten, kdo je více na straně ega,
by se měl pokusit podřídit se
osobě, která je na levé straně.
A levostranný by se měl pokusit
více velet
pravostranné osobě.
A ta by to měla přijmout!
Měli by společně pochopit,
mít dohodu:
„Já jsem spíše v egu a ty jsi více
v superegu. Udělejme jednu věc.
Ty se mi pokusíš velet
a já se ti pokusím podřídit.“
Bude to fungovat. Je to psychologie.
To vypracujete.
Najděte někoho, kdo je
levostranný, aby vám velel.
Je dost obtíné najít tady
levostranné lidi.
Je jich tady jen pár, ale vidím,
e ti levostranní,
kdy přešli do ega, jsou
ještě horší ne ostatní!
Je to dost těké. Ale vyberte
levostrannou osobu
a nechte ho dominovat
deseti egocentrickým.
Dokud mu nenaroste ego,
bude v pořádku. Jinak ho zastavte.
Ale s plným pochopením, kdy budete
sledovat sami sebe, jak se vyvíjíte,
kam a zacházíte - je to hra.
Pohrajte si.
Pokud se však ztotoňujete s tím, e:
„Já mám vdycky pravdu,
a nikdo jiný,“
nic se nevypracuje.
To vám můu říct.
Pokud si myslíte, e jste dokonalí,
tak nemusím plýtvat slovy.
Take nejlepší způsob
je udělat to takto:
„Dobře, ty velíš, já poslouchám.
Pojď, řekni,
jak vidíš tohle?
Necháme tě organizovat
a my budeme konat.
Řekni nám, jak.“
Take on pouije své srdce
a vy pouijete svou pozornost.
To se dobře vypracuje.
To bude dobrá kombinace.
Rozhodněme se, e se zlepšíme, a ne,
e se kvůli tomu budeme cítit špatně.
Musíme se hodně zlepšit,
opravdu hodně!
Protoe vztahy mezi vámi
jsou velmi špatné.
Je to jako rakovina.
Přesně jako rakovina.
Bují tady.
Take, pokuste se vidět své ego.
A i kdy někomu řeknete,
e by se měli omluvit a říct:
„Promiňte,“ tak jen sarkasticky
řeknou: „No jo, sorry,“ a podobně.
Řeknou to sarkasticky, take slovo
„promiň“ ztratí svůj význam.
„Dobře, dobře, neříkej nic.“ To také
není správné. Měli byste říct:
„Pozoruj se.“
Tak bude méně ega.
„Prosím, teď mi dej další úkol
a já to udělám.“
Kristus svým ákům omýval chodidla.
Jen si to představte!
A toto dělá citlivý sahadajogín.
Omývá chodidla druhým ákům.
Jestli si pamatujete,
Aradhna, moje vnučka,
kdy k nám domů přišli hosté,
bylo jich asi osm nebo deset,
měla takový malý škopík
a kadému umyla chodidla.
Pokadé ho pak odnesla
do koupelny a vylila ho
a zase znovu ho naplnila
a přinesla. S velkodušností.
Bylo jí pět let!
Ještě jí ani nebylo pět.
A kadému umyla chodidla,
otřela je a zase to odnesla.
A to dělala kadému a potom
přišla k mým chodidlům
a řekla: „U se nebudu
nikým zabývat, u půjdu.
Svou práci jsem udělala.“
A odběhla.
Aradhna je sahadajogínka
velké kvality.
Velmi vysoké kvality.
A myslela si, e to je nejlepší, co
můe udělat - omýt jim chodidla.
Tím ukazuje esenci kolektivity.
„Nějaká část mě samé není
v pořádku, dovolte mi ji očistit.“
Například, kdy pomyslíte na mě
a právě vy pochopíte, jak těce
jsem na vás pracovala.
Proč? Protoe vás moc miluji
a protoe jste mojí součástí.
Kdy vy nebudete v pořádku,
nebudu v pořádku ani já.
Kdy si tohle uvědomíte, nikdy
neřeknete, e někdo je ní neli vy.
Je lepší umýt chodidla někomu
jinému ne sobě.
To je dobré pravidlo.
Potlačujte své ego, neustále!
Mohamed Sáhib to praktikoval.
Ale nejlépe to dělal Nánaka.
Ten řekl: „A kadý sikh
udělá nějakou ,seva‘ (slubu).“
Museli za trest udělat nějakou seva.
A jak se dělá seva ve skupině?
Někdo si musí sednout.
Dokonce i jeden guru, velký guru,
musel čistit boty všem lidem,
kteří přišli na program.
Dostal krém a kartáč...
A to nedávno!
Byl potrestán tím, e musel všem,
kteří tam přišli, čistit boty.
Musel jim vyčistit šaty,
umýt jejich věci - za trest.
Kadý, kdo je arogantní,
by to měl dělat.
Kadý, kdo se hádá nebo bojuje,
kadý, kdo je neomalený,
by to měl dělat.
A to funguje.
Musí jim vyprat oblečení.
Musí jim umýt nohy,
namasírovat chodidla,
namasírovat je, aby se cítili lépe.
V Indii, všimněte si,
všichni sahadajogíni
si navzájem čistí čakry.
A tady si ani nepřiznáte, e by
vaše čakry mohly být napadené!
Všimli jste si toho?
Tam kadý den
na někom pracují, čistí ho.
Řeknou:
„Prosím, očisti mé čakry.“
A to udělají, řeknou:
„Děkuji, e jste mě vyčistili.“
A pak jim také pomáhají.
Třou jim ruce, chodidla,
protoe toho pro ně tolik udělali.
To se tady nedělá!
Chtěla bych vidět více vzájemného
porozumění, lásky,
vzájemné sounáleitosti, měli
byste se jeden na druhého těšit.
Zkuste jeden druhému pomáhat,
místo abyste kritizovali.
Vadí mi poslouchat jakoukoli kritiku
od kohokoli na někoho z vás.
Ale kdy to pokračuje příliš,
je lepší mi to říct.
Musíte však posuzovat sami sebe:
„Co dělám pro ostatní?“
Někteří si myslí: „Bude lepší,
kdy budu zticha.“ Tak to není!
Zkuste být milí, dávejte si
dárky, mluvte spolu.
Je tolik způsobů
jak projevit svou lásku.
Někdy dejte květiny, zkuste zjistit,
co kterou osobu potěší
a co nemá ráda.
To je dobrý způsob.
Nedělejte věci, které ostatní
nemají rádi. Občas to vidíte.
Je lepší to nedělat.
K čemu to je?
Kdy to kazí vztahy,
tak takové věci nedělejte.
Zkuste zjistit, co nemají rádi.
Jednoduchá věc - můj manel nemá rád,
kdy si dávám do vlasů květiny.
V Maháráštře si ale
všechny vdané eny
dávají do vlasů květiny.
Je to zvyklost.
Ale kdy jsem se za něj vdala,
nepřeje si to; u nich si toti dávají
květy do vlasů jen neřestné eny.
Tak si květiny do vlasů
nikdy nedávám.
Jen kdy je speciální púda
nebo mi je sváou,
v Maháráštře,
tam s tím souhlasím.
Ale nikdy si nedělám drdol
a nevkládám do něj květiny.
Kdy to nemá rád,
proč bych to dělala?
Není nutné vyhrocovat
spory a vytvářet problémy.
Nedělejte věci,
které od vás jiní nemají rádi.
Snate se tomu vyhnout.
Vytváří to problémy.
Dělejte něco, co druhé potěší.
Zkuste přijít na způsob, jak potěšit.
Kdy budete dělat ostatním radost,
potěšíte Bostva.
Protoe ona jsou všechna jedním.
Ve vás, v ní, v něm.
Všechna jsou jedním.
A ona jsou šastná, protoe
jsou spojena s druhými.
A netěší je, kdy se jeden k druhému
chováte nepěkně.
Protoe jsou jedním.
Kdy toto vypracujete,
patřičně, s porozuměním,
tak všichni budete velcí světci.
Vidím i vaši budoucnost.
Někteří z vás budou velmi velcí
a někteří z vás je pak
budou následovat.
Je to dlouhodobý projekt.
Dlouhodobý projekt se sebou samým.
Vůči sobě. K sebe utváření.
Jak milí budete k ostatním.
Osvojte si to.
Mluvte s ostatními. Někteří lidé
vůbec nemluví. Jsou zaraení.
Ti budou mít velice
napadenou Višudhi.
Musíte mluvit, musíte být milí,
s otevřeným srdcem.
Tato dívka z Jugoslávie má hodně
otevřené srdce. Proto ji mám ráda.
Má velké srdce. Mluvte od srdce.
Otevřete se!
ádné tajnůstkářství a toto chladné -
jak se říká tomu anglickému chování?
Náfuka.
Náfuka - kdy jste nad ostatními.
Náfuka!
Myslím, e pro to musí existovat
nějaké trefné anglické slovo.
Pro to, jak jsou chladní.
Kdy sedíte… Jake?
Jogínky: Povýšený horní ret!
Povýšený horní ret.
Ne tak povýšeně!
Není třeba nadutá povýšenost,
lepší je hrdost.
(Jogín předvedl obličej)
Tak nějak ta osobnost vypadá.
To je specialita Angličanů, e?
Jedete vlakem a oni prostě nemluví.
Oni vám ani nedovolí mluvit.
Zmrazí vás pohledem.
Nevidíte lidi smát se
nebo ertovat. (ŠM dělá obličej)
A vy nevíte, co s nimi máte dělat.
Budou jen číst noviny.
Pěkně si je rozloí...
(ŠM dělá obličej)
Ale vědí o vás úplně všechno.
Jogínka: Můeme jim říkat solitéři.
Solitéři. Ano - to je velmi
nebezpečné pro sahadajogíny.
Ten, kdo začne být solitér,
si zadělává na problémy.
Solitér si zadělává na problémy.
Víte proč? Protoe kdy zůstanete
sami, budete napadeni.
Zůstaňte pohromadě.
Všichni bhúti vědí,
e jste solitér a budou útočit.
A u se jakkoli budete chtít stát
jedinečným, tak vás napadnou.
Někdo se můe stát i díky přílišnému
mluvení solitérem,
jedinečný, nad ostatními.
Je lepší být s ostatními.
Je to lepší.
Buďte zajedno s ostatními.
Buďte milí.
Vtipkujte s ostatními. Kdy se do vás
někdo trefí, tak se nezlobte.
Kdy se do vás někdo trefí,
tak vy hned: „Zmlkni!“ Takhle ne!
Přijměte vtip,
berte to sportovně.
Angličtina má velice
dobrou kvalitu,
e se lze zasmát sám sobě.
Všechno to...
Jazyk našel způsoby a metody,
jak se zasmát sám sobě,
a to je právě krásné
na anglickém jazyce.
Myslím, e ádný jiný jazyk
nemá tolik slov,
jak vyjádřit tyto svérázné situace.
které jsou opravdu trapné, e?
Můete je pouze pojmenovat,
a tím víte, jak na tom jste.
A víte přesně,
jaký lék na to platí.
Je to tak.
Je to o pojmenování:
Ó, to je tohle.
A je velice zajímavé
pozorovat tyto věci
- ve společnosti a kdekoli.
Dobře to vylíčil i Charles Dickens.
U tehdy si všímal těchto věcí
a popsal je. A kdy je
vylíčení těchto věcí
tak krásně popsáno v literatuře,
asnete, jak lidé
měli schopnost vidět sami sebe
a společnost takovou, jaká je.
Charakteristiky lidí.
Jak se utvářejí charaktery
a jak to vytváří společenský problém.
Tak krásně vylíčeno.
A to je moudrost. To je opravdová
moudrost Britů.
A tu můete ztratit,
pokud začnete přejímat
nesmyslné názory.
A přitom je vám
tato moudrost vrozená.
To, e jste měli třeba někoho jako
samotný Shakespeare, co to ukazuje?
Vy jste země velkých osobností.
Jak to?
A není jich málo.
Je jich poměrně hodně.
A vy budete ti nejmoudřejší,
protoe máte uitek z jejich tvorby.
A navíc dokáete sami tvořit.
Kdy patříte k významné
zemi, jako je tato.
Představte si, e celá země
se noří do bahna letargie.
Kdo tuto zemi zachrání?
Právě vy!
A znovu - je to boj s letargií.
A u je to cokoli -
letargie je proti Kristu.
Je proti Bohu, je proti Mátadí.
Snate se být radostní a přízniví,
šastní, důstojní, citliví, milí.
Není to tak moc věcí.
Jen pár. Jen jedna.
A já vím, e se budeme
ze ivota hodně radovat.
Budeme velice šastní lidé.
Nejprve vyeňte
z hlavy všechnu zlobu, hněv
a slova: „Teď jsem se naštval!“
Co to znamená?
Jakto, e jste se naštvali?
Být pyšný na svůj vztek
a zlobu a své podrádění...
Bude to krásné. Jsem si tím jistá.
Rostete.
Jen je ten růst trošku těkopádný
s těmito nesmyslnými věcmi.
A tak před těmito věcmi
musíte svůj růst chránit.
Tak jako chráníme malou rostlinu
před mrazem, který na ni padá.
Je to tak.
Mráz není ničím v porovnání
s rostlinou, protoe rostlina roste.
Ten mráz ji ale můe zabít,
a tak ji nemůete vystavit mrazu.
Buďte veselí.
Lidé vystoupají a pak zase klesnou.
Vystoupají a zas klesnou.
Zkuste si na sebe dávat pozor.
Za sedmnáct dní vás zase uvidím.
Jaký jste udělali pokrok!
Mám na vás stále pozornost.
Neustále na vás pracuji.
Jsem s vámi mnohem více
propojená ne s kýmkoli jiným.
Protoe tam mě lidé vidí jen dva dny
a pak pláčou.
Cítí se ztracení. Vás ale vídám
tak často, dokonce častěji ne Indy.
Je tady Paul?
Přišel Paul?
Jogín: Ano, Matko.
Paule, co se stalo?
Paul: Matko, chtěl bych předat vzkaz
od lidí z Indie.
Lidé z Indie posílají svou lásku,
ale jeden sahadajogín
v Indii těce onemocněl.
Kdo?
Paul: Profesor Manneh v Rahuri.
Já vím - ale proč ses
nazlobil na Dhumala?
Paul: Na Dhumala?
Tehdy jsem se u opravdu...
nemohl dívat na to,
jak se v Indii
vytvářejí dvě třídy lidí.
Na ty, kteří mají hodně peněz,
a na ty, kteří…
A co v této zemi?
Paul:
No, v této zemi se děje toté.
Ale lidé v této zemi,
kteří nemají moc peněz,
mají alespoň na základní
ivotní potřeby, střechu nad hlavou.
ŠM: Jel jsi tam proto, abys šířil
Sahada jógu, nebo řešil tyto věci?
Vidíte, tohle jsem měla na mysli
- kde je vaše pozornost?
A ty víš, e Dhumal dal
realizaci deseti tisícům lidí!
A on je tvůj starší bratr,
měl bys ho respektovat.
On má sluhu,
protoe v Indii je jiná situace.
Pokud svého sluhu propustí,
tak ten nebude mít co jíst.
Ne kadý pouívá mozek.
Víte, a toto je jedna z věcí, kterou
si lidé v této zemi neuvědomují.
Mít sluhu... pracujete víc těce,
ne jeho sluha! Víte o tom?
Protoe váš mozek se nikdy nezastaví!
Jeho sluha pracuje rukama.
On nepřemýšlí!
Jeho energie jde do jeho rukou,
take zároveň odpočívá.
A tady vládne představa,
e kdy někdo pracuje rukama,
tak je to krutost.
Ale co váš mozek?!
Ten rozsah mozku, který pořád
pouíváte. A teď mi řekni -
nedokáeš přestat myslet,
je to tak?
A teď si vemte, e můj sluha,
přestoe tvrdě pracuje,
je mnohem odpočatější
ne můj manel.
Můj manel téměř nemusí
ani zvednout sklenici.
Chápete?
A co se stane? Někdo by mohl
říct, e je to líný chlápek
a e si jen uívá ivota.
e si uívá pohodlí,
zatímco ten sluha ne.
Ale můj sluha svým způsobem
dělá manuální práci,
protoe to jediné dovede.
Jeho mozek není tak vyvinutý.
On však odpočívá mnohem víc
ne můj manel.
Je více v pohodě.
Někdo je rukou, někdo je chodidlem
a někdo je hlavou.
Ale i kdy pracujete
hlavou, je to toté.
Pokud pouíváte k práci hlavu,
musíte mít určité mnoství
pohodlí pro tělo.
Protoe pokud by vaše tělo
mělo strádat,
samozřejmě neříkám,
e bychom se měli chovat
zle ke svým sluebným,
to bychom neměli, ale
nikdo nedá peníze
někomu jen tak.
On je za to placený.
On dělá manuální práci,
která je za ním vidět.
Co ale mozek?
Je vidět práce mozku?
Přála bych vám vidět pod mikroskopem,
jak funguje mozek.
A všechny čakry:
„CvakCvakCvak" stále jedou.
Jedna myšlenka je
jako dynamit.
A nemůete to zastavit.
Zeptejte se jeho.
Včera mu lítaly myšlenky
jako ve stroji!
Pracuje jako stroj!
Je to tak!
A vy musíte pochopit,
e kdy jedete do nějaké země,
jste tam hostem.
Dhumal byl velmi zkroušený
a napsal mi velmi smutný dopis.
To nebylo správné.
Nechtěl jsi, aby byl nešastný.
(Nesrozumitelné)
Dhumalovi?
Co jsi neměl?
Paul: Řekl jsem mu,
jak jsem to cítil.
Byl jsem v Indii
na hodně místech...
A co jsi cítil?
Paul: Cítil jsem, e kdy mi někdo
vypráví, kolik vlastní domů
a kolik domů kupuje, a přitom jeho
sluha nemá vlastní střechu nad hlavou
a do střechy mu zatéká...
Kdy uváíš, e lidé tady mají
několik domů, které zejí prázdnotou,
tady v Anglii.
Dají ty domy vám lidem?
Dají?
Nějakým způsobem?
A kolika lidem by je měl dát?
Je nějaký systém v předávání?
To přece není Dhumalův problém.
To je problém vlády.
Dhumal má domy, daroval nám velkou
pevnost, jako dar pro Sahada jógu.
Kdy daruje svému sluhovi dům,
myslím, e z něj udělá parazita.
Víš, e v Indii mají ebráci
obrovské domy? Víš o tom?
Některé domy na Marine Drive
vlastní lidé,
kteří jsou profesionální ebráci.
Take kdy vidíš nějaký problém, má
mnohem hlubší kořeny, které nevidíš.
Ale napiš dopis a omluv se mu.
Velice mě to ranilo.
Protoe on udělal tak ohromnou práci.
On nám chce věnovat
obrovské místo pro Sahada jógu.
Nikdo jiný toho zatím
ještě nebyl schopný.
Dal mi deset tisíc sahadajogínů.
A kdy vy řeknete:
„Já jsem cítil,“
co je toto „já“?
Vím, e máš soucitné srdce,
ale někdy tě dokáe svést.
Soucitné srdce
je dobré do jisté míry.
Srdce musí být obezřetné.
Nemělo by být nerozumné.
Musíte mít smysl pro proporce.
To je systém v Indii, který funguje.
Neobejdete se bez sluebných,
ale ani tady! Jak to zvládáte bez
sluebných? Všichni jste inteligenti.
Proč ijete ve svinčíku?
Protoe pouíváte mozek,
nevíte, jak pouívat ruce.
Všechny tyto komunistické ideály
jsou k ničemu.
Lidé musí mít nějakou práci.
Jakoukoli. Na tom není nic špatného.
Někteří dokáou pracovat mozkem,
jiní musí pracovat manuálně.
Samozřejmě, neměly by být velké
rozdíly v ivotním standardu,
ale to není jeho problém.
To je problém celé země.
Ale řeknu vám - viděla jsem to
i u sluhů. Kdy jim něco dáte...
Jedna paní, zdravotní sestra,
kdy jsem kdysi byla nemocná,
docházela k nám a trochu mi pomáhala.
A tak jsem si řekla,
e pro ni něco udělám.
Poslala jsem ji naší lodí na moře.
Řekla jsem: „A si udělá dovolenou.“
Poslala jsem ji do Afriky. Víte,
problémy jsou mnohem hlubší,
ne dokáete chápat. Vrátila se
zpátky a začala doktorovi odmlouvat.
Myslela si, e se stala doktorem.
A doktor řekl: „Proč jste to
udělala?“ Vykolejí je to z rovnováhy.
Víte, kdy dáte něco takového chudým
lidem, dostanou se do nerovnováhy.
Uvedu další,
velmi konkrétní příklad.
Můj manel má velice socialistické
cítění, a to je správné.
Take svým řidičům zvýšil plat.
Řidiči začali dostávat tisíc rupií,
co byla velmi, velmi vysoká částka.
A nejniší úředník bere
kolem dvou set.
Take tam byl malý nepoměr.
Aby řidič bral tisíc rupií,
to bylo příliš.
Během šesti měsíců ke mně
přišly jejich manelky
a řekly: „To bylo moc špatné,
co jste udělali našim manelům.
Teď mají milenky a začali pít.
Přestali nám úplně dávat peníze.“
Take kdy dáte chudým lidem
více peněz,
tak nevědí, jak s nimi naloit,
a začnou pít.
Chudí lidé pijí mnohem víc
ne bohatí.
Oni se musí naučit pouívat peníze.
Dát jim jen tak peníze je k ničemu.
Vy nechápete hlubší stránku věci.
Lidé se musí řádně vést.
V Indii máme Scheduled (zavrenou)
kastu. Souhlasím, e je to nesmysl,
neměli byste se chovat k někomu jako
k niší kastě, to je pravda.
Ale teď najednou přišli s tím,
e Scheduled kasta
musí mít stejná místa,
rovná práva v kadé práci
a u mají vzdělání, nebo ne.
Take máte lidi,
kteří nemají kvalifikaci.
I při zkouškách na univerzitě musíte
mít spoustu lidí z Scheduled kasty.
A co se stalo po tomto opravdu
náročném úkolu?
Takový hnus to přineslo - oni jsou
naprosto nepouitelní lidé!
Oni nedokáou dělat administrativní
práci. Mělo by to být,
jak říkal Gándhídí: „Proškolujte
je, vzdělávejte, vychovávejte.“
Najednou jsou tam vzdělaní lidé
a jiní jsou i nevzdělaní.
Nijak na to nebyli připraveni,
tak to nedokáou unést.
Máme teď doma sluhu,
který za mnou přišel,
asi ho znáte - Paramšivam,
který se sem přestěhoval.
Byl zvyklý na to, e tam
nebral ani sto rupií.
My jsme mu dali slušný plat, tak
kdy sem přišel, úplně zvlčel.
Potom jeho matka, kdy jsem jim
napsala, e se chová neslušně
a e si s ním nevím rady,
e se naučil spoustu nešvarů,
kupoval si pornografické časopisy,
chodil do hospody,
střídal holky a dělat všechno
moné - a tady.
Kdy jsem tedy napsala jeho matce,
odpověděla něco velmi zajímavého:
Napsala:
„Kdy lidem, kteří ijí v bahně
a mají na bahně spát,
kdy spí na posteli,
tak jim to ublíí.“
Kdy jim tedy dáte najednou něco
materiálního, tak je to neposune.
Musíte je vyškolit. Vy ani nevíte,
kolik problémů pochází z chudoby.
Chudoba je toté jako lepra.
Víte čím se iví paraziti lepry?
iví se benzínem.
Oni prospívají po benzínu.
Tak hrubí jsou!
A pak ty, jako Angličan,
jsi to říkat neměl,
protoe Angličané můou za chudobu
v Indii, a se ti to líbí, nebo ne.
To oni nám způsobili tento problém.
Dříve jsme tento problém neměli.
Naši sluební byli součástí
našeho domu.
Oni se k nám chovali jako k otrokům,
tak jsme to převzali od nich.
Jak se k nám chovali?
Musím říci, e Dhumal byl velice
taktní, e ti tohle neřekl.
Ale tak to je! To, jak se k nám
v Indii chovali - nemáte ani ponětí!
Ještě donedávna
jsme měli „Bílé kluby“,
kam Indům nebylo dovoleno vstoupit,
na jejich vlastní půdě!
Kdy jsme byli nezávislí!
A bojovali za to.
Zabili tisíce lidí!
Znásilnili tam spoustu en!
Jako Angličané byste to neměli
říkat v zemi, ve které jste vládli
a zotročovali je.
Nedovolili jste jim pozvednout se.
Co tady děláte cizincům,
kdy sem přijedou?
Jak se k nim chováte?
Takový rasismus tady máte v porovnání
s Indií! My tam ádný nemáme.
Chovali se k tobě s velkým respektem.
Měli říct: „Jsi bílý, budeme rasisti,
budeme zlí.“
Ale kdy přijedeš do Afriky, tam tě
vyškolí! Afričané, West Indies...
- tam mají navrch.
Abychom prolomili ten bludný kruh,
zkuste pochopit problémy kadé země.
Odkud ten problém přišel do Indie.
A také do většiny zemí,
které jsou „rozvojové“.
Francouzi...
Ti také ovládali mnoho zemí.
Kadý musí pochopit, e bychom
u neměli nikoho ovládat.
Měli bychom jim omýt chodidla,
tak to je.
A vy jste zničili kulturu
všech Afričanů.
A Afričané převzali
francouzskou a anglickou kulturu.
Úplně, mají tam stejnou
prostituci jako vy,
mají stejné eny jako vy, stejně
„svobodomyslné“ názory.
Pouze Indové vám odolali.
Jinak, kamkoli jste přišli, nikdy
jste nerespektovali místní kulturu.
Musíte tomu rozumět!
Kdy pojedete do Jiní Ameriky,
budete otřeseni,
jak tam lidé vyhladili všechny
domorodce, kteří tam ili.
Úplně všechny, do jednoho. Kromě
Kolumbie. Dokáete si to představit?
Kadá země, kadá duše byla
vypleněna. Jen to pochopte!
Samozřejmě, kdyby se k němu
choval špatně, dokáu to pochopit.
Ale on se nechová špatně.
Tyto názory jsou západní názory.
Pouitelné pro vás, ne pro Indy.
To je velká chyba, kterou lidé
dělají, e nám podsouvají své názory.
Například při půdní reformě...
Můj ze je velmi osvícený člověk.
Měl sám na starosti
čtyři tisíce hektarů půdy.
Najímal pracovníky z širokého okolí.
Poskytoval jim všechno.
Platil jim velmi slušně.
ilo se jim dobře.
Najednou přišlo nařízení:
„Kadý musí mít svůj vlastní
pozemek.“
Ani by však pochopili,
e lidé musí být zaučeni, správně
vedeni - nejsou vzdělaní,
musí tam být komunikace.
Take kadý dostal kousek pole,
kousek tady, kousek tam...
A co se stalo? e se v těch územích
dostali do izolace.
Neexistovala ádná komunikace,
lidé nedokázali sklidit svou pšenici,
nemohli se dostat k osivu, nemohli
dělat nic. Tak začali hladovět.
A pak přišli za mým zetěm
a řekli: „Pojďte to řídit.
Vy jste to všechno spravoval,
měl byste to dělat.“
Jene oni tu správu zrušili
a tyto lidi neproškolili.
Gándhí se zapojoval do těchto
věcí. Řekl:
„Musíte osvítit bohaté lidi
a také se musíte pokusit
zrovnoprávnit tyto lidi vzděláváním
a přimět je rozumět a tak.“
V Indii jsou obrovské plochy,
pokládané za zaostalé pustiny,
kde tito domorodci ijí. Oni nevěří
na usedlý ivotní styl.
Oni jsou jako …
vy jim říkáte cikáni.
A co dělají?
Lidé si někde obdělávají pole...
a oni pak v noci  přijdou
a všechno jim zplundrují.
Takto ijí.
Takto vdy ili
a jsou v tom šastní.
A druhá věc je takzvaná
indická chudina.
Musíte si uvědomit,
jak se rozrůstá lepra.
Začalo to v Maháráštře.
Plán, podle kterého říkali:
„Poskytneme vám práci,
případně vám dáme podporu.“
To je ta nejhorší věc, jaká můe být,
kterou jsme si hned uvědomili.
Doufám, e od toho upustili.
Co udělali?
Indové jsou velmi vychytralí
a chytří.
Take co udělali?
Šli a poádali si o podporu.
Aby dostali dávky.
Pak někde pracovali
a k tomu dostávali podporu.
Měli zdvojený příjem.
A pak chodili pít.
Co tito lidé dělají?
Nic, jenom pijí.
To je ale problém, díky prohibici,
tak pijí jód…
a ... jak tomu říkáte?
Co to tu jíte?
Je to nějaký druh kyseliny sírové,
nějaký druh kyseliny.
Teď nevím.
Jogínka: Metylák.
Metylák nebo něco takového.
Nevím! Nerozumím tomu.
Nechápu je.
Tak vidíte, jak jsou hloupí.
Take říkám - pobírání jakýchkoli
dávek nebo podpory není dobré.
Bylo mi to líto,
jeho manelka mi napsala:
„Kolik toho udělali
pro Sahada jógu.“
Jediné řešení je Sahada jóga.
Není ádné jiné řešení.
S tím mi (Dhumal) hodně pomohl.
Bylo mu to velice líto a řekl mi:
„Jak se obejdu bez sluebných?“
Víte, takový je tam systém.
Kdyby měl dát všem střechu nad
hlavou, nezůstane mu ádný dům.
Tak se to nedělá. Tento druh
velkorysosti nefunguje nikde.
Kdyby byla nějaká společnost, která
by to obstarávala, bylo by to moné.
Dokonce i takzvaní komunisté,
kdekoli,
v kterékoli demokracii,
mají svůj vlastní majetek.
A zmizí demokracie,
nebudou smět ani promluvit.
Tím neříkám, e kapitalismus je
řešením. Sahada jóga je řešením!
Chápete?
Sahada jóga. A on toho
pro ni udělal tolik!
Za sluebného ho nemůeme nijak
napadat. Sluha pro nás není důleitý.
Kdo je ten sluha?
Kým jsou pro nás ti chudí lidé?
My za ně nejsme zodpovědní.
Stát je zodpovědný.
My jsme zodpovědní za sahadajogíny.
Protoe ti pak něco změní.