Navaratri Puja, Los Angeles, EUA, 27 de outubro de 2002.
Hoje, nós iremos venerar a Deusa.
Primeiro, a programação do canal esquerdo é com Ela,
mas mais tarde, no Sahasrara, Ela é a Adi Shakti.
E no canal esquerdo, o que quer que Ela faça, já está escrito,
como vocês devem ter visto, porque Ela é a memória,
E Ela é a sabedoria
e Ela protege vocês.
Isso é mostrado quando Ela usa Seus poderes sobre os Ganas.
Existem Ganas que são, como sabemos,
responsáveis por todos os tipos de correções em vocês.
Esses são os Ganas que agem através do canal esquerdo.
Como sabemos muito bem,
o câncer é causado pelos problemas do canal esquerdo.
E no canal esquerdo existem esses Ganas que
estão em completa união com os poderes da Deusa.
Ela não tem de falar com eles. Ela não tem de guiá-los,
eles já foram constituídos assim.
E esses Ganas são aqueles que, Eu diria, atingem o alvo.
Eles atingem as doenças e curam vocês.
Nós curamos muitos pacientes com câncer
e muitas pessoas de canal esquerdo através dos Ganas.
Mas os Ganas não escutarão a ninguém mais.
E Ganapati é o líder deles, Eu diria, Eles estão controlando.
Portanto, se o seu Ganapati está bem,
então os problemas são menores.
Mas se Ganapati não está bem,
então todos os tipos de problemas podem aparecer
e podem torturá-los.
Essa é uma das coisas sobre as quais Eu sou muito exigente:
devemos ter nossos Ganeshas corrigidos.
Outro dia, Eu recebi um envelope grande com cartas dizendo:
"Mãe, é difícil controlar os Ganas."
Mas, difícil é controlar o próprio Ganapati.
"Então, o que devemos fazer? Estamos com traumas."
Uma coisa simples é:
em tal ponto onde vocês estão com um trauma
e não conseguem superar esta deficiência de Ganapati,
então o que devem fazer é meditar.
A meditação é o único caminho para você conseguir superar os Ganas.
Antes de tudo vem a educação das crianças e,
então, existe o ambiente.
Com esses dois importantes fatores,
você pode lidar bem com os Ganas.
Mas o problema é que os seres humanos se perdem
e não cuidam de seus Ganapati.
Então quando você venera a Deusa, está também venerando Shri Ganesha,
que é o poder por trás Dela.
O maior poder que compete à Mãe é a proteção de vocês.
Proteção de todos os tipos de coisas,
todas as proteções do canal esquerdo estão presentes.
Elas estão descritas, como vocês devem ter aprendido
no Devi Mahatmyam, que proteções Ela lhe dá.
Tão grandioso é o Seu poder de proteção.
E esse poder de proteção
dá-lhe a compreensão de como Ela é gentil e como é, Eu diria,
como é muito, muito protetora, extremamente protetora.
Ela o guiará todo o tempo
em que deverá estar protegido no canal esquerdo.
E através de Seus Ganas, Ela cuidará de você.
Mas também no canal direito. Aqueles que são canal direito,
a Deusa utiliza Seus poderes para corrigi-lo,
para trazê-lo de volta às condições normais,
para torná-lo humildes e fazê-lo entender que você é
uma criança da Mãe e deve se comportar como uma criança.
Mas se você for aos extremos,
então você desenvolve todos os tipos de complicação
no canal direito também, assim como desenvolve no canal esquerdo.
E os problemas de canal direito de hoje são muito, muito comuns,
os quais Eu tenho visto que as pessoas não conseguem superá-los.
Muitas doenças como Mal de Alzheimer
e outras doenças surgem mais tarde. Primeiro começa com o fígado.
O fígado é o ponto principal quando caímos na armadilha dele.
Se você fica pensando muito, se você é futurístico,
se você é agressivo, então o fígado se esgota.
Porque você usa o poder do fígado para fazer tudo isso.
E quando o poder de seu fígado está acabado,
você liquida com esse poder do fígado,
você pode desenvolver muitas doenças,
tantos problemas que não consegue superar.
Isso é muito difícil.
É claro, com a Sahaja Yoga o fígado de muitas pessoas
foram curados, em muitas pessoas.
E a Sahaja Yoga tem feito um trabalho maravilhoso
no que se refere a problemas de fígado.
Mas a pessoa deve ser humilde
e tentar manter o fígado em bom estado.
Então a proteção também é feita em seu corpo.
Pelos Ganas no canal esquerdo e pelas reações no canal direito.
Mas a coisa mais grandiosa são as bênçãos da Devi.
A maneira como Ela toma conta de você,
a maneira como Ela o ama e cuida de você,
as quais você nunca deve deixar de dar o devido valor.
Você deve meditar,
você deve meditar, isso é muito importante.
Está fora de questão,
você conseguir manter-se bem sem a meditação está fora de questão.
A meditação é a coisa mais importante a ser seguida.
Porque é dessa forma que você fica próximo das vibrações da Deusa,
aproxima-se, Eu diria, da Sua natureza.
Mesmo os animais são tão sensíveis à Mãe,
muito sensíveis às vibrações. Os animais são,
mas os seres humanos têm a sua própria compreensão,
têm a sua própria liberdade, têm a sua assim chamada inteligência
e eles caem nessa armadilha, seguem coisas que não deveriam.
Portanto, o que é muito necessário em países como os EUA
é a devoção e bhakti. Essas duas coisas não estão presentes.
Os indianos entregam-se à Sahaja Yoga e se aprofundam,
porque eles sabem o que é bhakti, o que é devoção.
Todo esse ego e tudo mais se desvanecem.
Mas essa bhakti é para ser desfrutada.
Eu não sei como criar bhakti dentro de vocês.
Isso Eu não posso dizer. Mas Eu tenho visto pessoas com bhakti,
elas alcançaram grandes alturas,
embora fosse um movimento do canal esquerdo.
Com o movimento do canal esquerdo, elas alcançaram grandes alturas.
Eu não sei como a bhakti e shraddha as ajudaram tanto.
Nisso, Eu devo dizer, os Indianos são os melhores.
Porque eles têm este poder de bhakti e shraddha.
Não é loucura, não é loucura como tenho visto aqui.
Eu tenho visto pessoas que
entraram para algum tipo de culto ou algo assim e ficaram loucas.
Não é loucura. Bhakti é amor. E amor que compreende,
que compreende o que é bhakti e shraddha.
A menos e até que vocês desenvolvam esta bhakti
e shraddha dentro de você, você não poderá se elevar.
Você não consegue se elevar acima dos seus problemas.
Você não pode se elevar acima de seu estado pessoal.
Porque bhakti é algo que você não pode impor a ninguém.
Você não pode forçar em ninguém.
Ha (Sim), você pode tornar alguém louco
e dizer que ele pode fazer bhakti, ele não pode.
Você tem de ter todas as suas qualidades completamente intactas.
Você deve ser inteligente,
você deve ser compreensivo, tudo tem de estar presente.
Mas, neste momento, a alegria da bhakti está dentro de você.
E essa alegria da bhakti quando começa a fluir,
a própria Deusa entra em seu ser, Eu diria.
Eu tenho visto pessoas, bhaktas (devotos),
muitos grandes santos na Índia que alcançaram grandes alturas.
Eles foram muito longe nisso.
E se vocês lerem sobre eles e se vocês os entenderem,
ficarão maravilhados,
como sem qualquer ajuda, sem qualquer orientação,
como eles puderam ir a essa profundidade e venerar a Devi.
Veneração não é apenas mera leitura
ou algum tipo de cântico ou qualquer coisa assim,
mas é a atenção profunda de seu coração. Eu penso que é o Espírito.
Se o Espírito está despertado dentro de você,
você desenvolve bhakti e abandona todas as idéias insensatas,
todas as coisas diferentes que têm se arrastado em sua cabeça.
Mas você simplesmente desenvolve a bhakti.
Agora, todas essas qualidades descritas da Devi,
que são do canal esquerdo, estão no cérebro.
Memória, smruti roopena sansthita, outras coisas também,
o que quer que esteja descrito está no cérebro.
E então, a bhakti alcança o estado em que
ela simplesmente neutraliza tudo.
Todos os problemas do cérebro são neutralizados.
E você se torna uma pessoa sábia.
Portanto a maior dádiva da Devi é dar-lhe sabedoria.
Você pode chamar isso de consciência,
você pode chamar isso de qualquer coisa.
É um tipo de sabedoria pela qual
você se torna absolutamente uma personalidade divina.
Essa sabedoria, você deve ensinar através de sua bhakti.
Mas nós temos pessoas de todos os tipos,
algumas estão muito em shraddha, em bhakti, em devoção.
Mas elas estão situadas incorretamente.
E elas não compreendem a quem deveriam venerar
e aonde deveriam ir.
Assim, Sahaja Yoga é uma concretização.
Sahaja Yoga é Sakshat, é a concretização na qual
você sabe a quem venerar e a quem se entregar.
Não é cega de forma alguma.
Qualquer bhakti cega pode levá-lo a qualquer tipo de insensatez.
E é assim que muitos cultos surgiram,
muitas dessas coisas surgiram,
mas não é algo que vê, que sabe, que compreende.
Isso deve ser compreendido pela inteligência de vocês,
por todas as suas qualidades, como é a sua bhakti.
Agora, através do despertar da Kundalini,
nós temos alcançados grandes alturas, Eu devo dizer,
de compreensão da bhakti, o poder da bhakti.
O maior poder da bhakti é que ela os protege.
Ela os protege.
Aquelas pessoas que estão sofrendo
qualquer tipo de dificuldade,
qualquer tipo de problema, simplesmente livram-se deles.
Porque essa bhakti de vocês lhes dá o correto tipo de compreensão,
a compreensão de vocês mesmos,
também a compreensão do que os cerca,
compreensão de todo o Universo, Eu diria.
Por que as pessoas se comportam assim? Por que elas são assim?
Tudo isso pode ser resolvido através de sua bhakti.
Ela não deve ser cega, ela não deve ser cega,
mas deve ser uma bhakti sábia, com sabedoria.
É somente possível através da Sahaja Yoga, Eu acho.
De outra maneira, qualquer pessoa bhakti age como louca,
isso não pode ser bhakti.
Você não se torna um louco, se torna um homem sábio.
Homem sábio como tivemos tantos no passado
e a forma como eles falavam sobre tudo é surpreendente,
como eles falaram coisas sobre a consciência humana,
sobre a ascensão de vocês, é notável.
Às vezes Eu acho que eles realmente prepararam o campo
para Mim, uma área apropriada para Eu falar com as pessoas.
Especialmente na Índia. Eu não sei por que, tradicionalmente,
nós somos pessoas muito devotas.
Da mesma maneira, por toda parte isso deveria acontecer.
Porque na Índia, é claro, existem pessoas loucas também,
existem cultos, existem todos os tipos de coisas, sem dúvida,
mas, realmente, nós tivemos santos que nos guiaram muito bem.
Apesar disso, você encontram pessoa na Índia que se desencaminham,
fazendo coisas erradas e formas erradas de veneração.
É verdade, sem dúvida, mas isso é, Eu diria, apenas um grande,
um estranho tipo de loucura, onde não existe sabedoria.
A diferença que existe entre um louco e uma pessoa santa é
que o louco não tem sabedoria.
E aqueles que têm o que chamam de sabedoria,
que dizem "nós somos muito sábios", estão lamentavelmente errados.
Porque a forma como eles se comportam,
a forma como cometem erros, a forma como está a atenção deles,
Eu diria, como está todo o trabalho, é às vezes surpreendente.
Mas é porque eles não têm nenhuma sabedoria.
Antes de mais nada, para testar a si mesmo, você deve observar:
"Eu sou sábio?
"Eu sou sábio? Eu estou fazendo coisas sábias ou não?"
Tantas queixas chegam a Mim, também sobre Sahaja Yogis.
Eu fico surpresa. Por que, por que eles estão fazendo isso?
Eu diria que eles ainda não alcançaram o estado de bhakti.
Bhakti e shraddha, essas duas coisas estão faltando
na vida ocidental, Eu devo dizer.
Nós devemos voltar atrás, nós devemos nos desenvolver,
nós devemos crescer.
Mas, mesmo na vida oriental, agora, isso está faltando.
Para eles, agora o ideal é a vida ocidental.
Uma vez que adotem a vida ocidental, essa parte está acabada,
porque todas as coisas são julgadas com as idéias:
"O que é útil? O que é útil na vida?"
Mas bhakti e shraddha, de acordo com eles, são inúteis,
não ajuda. A maioria das pessoas, hoje em dia, pensa assim.
Mas vocês são os poucos que têm compreendido o que é bhakti
e o que é shraddha.
Então, Eu diria, a Deusa lhes dá bhakti e shraddha.
Através do quê?
Ela lhes dá através da sua meditação,
onde você vê tantos milagres acontecendo em sua vida
e fica maravilhado pelo modo como isso tem acontecido.
Nós nunca esperávamos que isso acontecesse.
Como isso tem acontecido? Como isso tem funcionado?
Ela também corrige vocês.
A todo momento, se vocês estão conscientes,
Ela os corrige e lhes fala: "Não vão por este caminho."
"Vocês estão indo pelo lado do ego."
Ou Ela lhes falará: "Vocês estão indo pelo canal esquerdo."
Ela é Aquela que corrige completamente.
Nós contraímos doenças e todos os tipos de,
nós ficamos presos a todos os tipos de coisas,
isso ocorre porque, porque nós não temos bhakti.
Em bhakti, você tem de depender da sabedoria da Mãe.
Sabedoria da Shakti, onde Ela toma conta de você,
Ela o encontra fora do caminho e o ajudará.
Se você começa a ficar por conta própria e pensando:
"Eu estou bem, posso fazer isto, posso fazer aquilo",
você, inevitavelmente, perceberá que está errado,
que você tem uma idéia muito errada sobre si mesmo e sobre o Divino.
Portanto, o ponto mais importante é a entrega.
A palavra Islã significa entrega. Mas Maomé descreveu:
o que você deve ter antes da entrega é a sua Realização.
Mas vocês têm visto que mesmo depois da Realização,
as pessoas levam tempo para se estabilizar.
Mas, uma vez que você se estabilize,
você compreende que está sob a proteção da Deusa.
Você vê todos os dias como isso trabalha e como isso o ajuda.
Muitas pessoas que estão na Sahaja Yoga têm
um grande respeito por Mim, mas elas não estão plenamente lá.
Então elas sofrem e têm problemas e, depois, Me perguntam:
"Mãe, como é que eu tive este problema?"
Eu não lhes digo, porque você não pode dizer qualquer coisa
aos seres humanos, eles são muito agressivos.
Mas o fato é porque, porque você não é unificado com o Divino.
E se você é unificado com o Divino,
você não terá nada além de compaixão e amor, nada mais.
E você fará tudo tão suavemente, tão gentilmente.
Eu concordo que talvez as pessoas não compreendam,
assim como eles crucificaram Cristo,
eles fizeram todos os tipos de coisas, concordo.
Mas agora, vocês devem pedir pela proteção da Deusa.
Porque essa é a maior qualidade da Deusa,
que Ela os protege de todos os problemas,
de todos os aborrecimentos, de todos os tipos de coisas sem sentido,
Eu diria, de coisas que podem acontecer.
E existem tantas coisas que acontecem.
Eu lhes contei que Me disseram que um dos líderes da Sahaja Yoga
foi morto. Eu disse: "Não é possível!"
E o sujeito estava em Roma, ele não estava morto.
Então não é possível que um homem jovem morra assim.
É claro que se alguém é idoso pode morrer,
mas que ele tenha sido morto, não seria uma coisa correta.
Então é a proteção não apenas física, mental, emocional,
mas a proteção espiritual vem a você.
Proteção espiritual na qual você não faz coisas erradas.
Você não mata ninguém, não tortura ninguém, não é rude com ninguém.
Essa é a situação na qual todos vocês podem entrar,
porque vocês são Sahaja Yogis. Vocês podem alcançar isso.
Vocês têm o poder para fazê-lo, porque vocês têm tanta shraddha
e tanta compreensão de que alcançaram
o estado seguro de proteção, de crescimento, de sabedoria.
Agora, primeiro teste a sua sabedoria,
você deve testar a sua sabedoria:
"Se eu estou fazendo isto, isto é sábio, isto é bom?’
Por que estou fazendo isto?" Primeiro teste a sua sabedoria,
então você descobrirá que muitas coisas que você faz estão erradas,
"nós não deveríamos ter feito".
Mas, primeiro a sua sabedoria deve se desenvolver
e você deve observar que sua sabedoria funciona e ajuda.
Agora, Eu tenho visto, na peça de ontem, vocês devem ter visto
aquela garota, ela era muito sensível
e ela podia ver, através de sua sabedoria, o que era bom.
Se você não pode descobrir o que é bom e o que é ruim,
isso significa que está faltando sabedoria.
Se você não pode descobrir o que deveria fazer,
então está faltando sabedoria. Mas se você tem a sabedoria,
então você saberá imediatamente que isto está errado.
Além disso, você estará salvo de todos os tipos de problemas.
É um fato. Eu tenho visto muitas pessoas assim,
que tem sido salvas, não somente da morte,
mas de todos os tipos de catástrofes, todos os tipos.
E Eu fiquei impressionada ao ver
o modo como esses Sahaja Yogis são ajudados pelo Divino.
Divino é um poder que existe em toda parte.
Mas Ele ajudará apenas as pessoas que são Sahaja Yogis,
que são divinas, não as pessoas que não são, Ele nunca ajudará.
Pelo contrário, Ele pode punir de uma maneira nunca esperada.
Então, deve-se ser cauteloso para testar a si mesmo,
o que Eu chamo de introspecção.
Você tem sido sábio ao lidar com certos problemas?
Qual tem sido o seu estilo?
É orientado para o dinheiro ou é orientado para dominação?
Quais tipos de poderes sob os quais você está trabalhando?
Você tem de fazer introspecção para descobrir.
E você ficará surpreso, muito surpreso ao ver que
mesmo em nome de Deus, você pode fazer coisas erradas.
Muitas coisas erradas tem sido feitas em nome de Deus
é por isso que hoje nós temos um grande caos
das assim chamadas religiões.
Bem, não havia nada de errado com a religião, com uma religião
e com as pessoas religiosas que falavam sobre isso, nada errado.
Mas o modo como as pessoas a absorveram e o modo como
as pessoas a usaram era errado. Porque lhes faltou sabedoria.
E a sabedoria é algo que realmente não é somente suposição:
"Eu sou muito sábio e tudo mais." Mas ela se impõe, ela funciona
e ela mostra o que é bom e o que é ruim.
Sabedoria é o sinal de uma pessoa
que é realmente uma alma realizada de um nível muito elevado.
Se você não tem sabedoria, o que quer que você faça,
talvez você se sinta satisfeito com isso,
mas a parte da sabedoria é muito, muito importante.
Essa é a parte governante mais importante dentro de nós e,
como vocês sabem, Ganesha é o doador de sabedoria.
É por isso que Ganesha deve ser venerado.
Com a educação apropriada, Shri Ganesha é estabilizado,
que não é nada além do que o doador de sabedoria.
E essa sabedoria é inata.
Você não tem de julgá-la, é inata dentro de nós,
cresce simplesmente como qualquer outra qualidade em nós.
Isso leva tempo com algumas pessoas, leva tempo, sem dúvida.
Mas uma vez que ela entre em ação, tal pessoa se torna tranquila,
simples e absolutamente verdadeira.
Ele sabe disso.
E isto é algo que deve ser desenvolvido:
"Até que ponto eu sou sábio?"
Você observa que neste mundo as pessoas estão protestando por isso,
protestando por aquilo, lutando por isso, fazendo todos os tipos de coisas.
Mas se você tem sabedoria, então não tem de fazer nada disso.
O que acontece é que, automaticamente,
as pessoas entendem que ele é um homem sábio.
Desde tempos remotos, em todos os lugares,
um homem sábio tem sido louvado.
Ele não está preocupado com seu lado financeiro
ou seu lado emocional, nada disso.
Ele está preocupado com: "Eu tenho sido uma pessoa sábia?"
Esse é o primeiro sinal das bênçãos de Deus.
Aquele que tem as bênçãos do Divino é uma pessoa sábia.
É muito sábio e sua sabedoria é mostrada pelo seu silêncio.
E todo o poder, o Poder Divino usa essa pessoa como um meio
e trabalha extraordinariamente. Esse homem,
ele próprio fica surpreso ao ver como o Poder Divino o tem ajudado.
Uma mulher pode ter isso, um homem pode ter isso,
qualquer um pode ter essa sabedoria, essa profundidade,
esse temperamento que é tão bonito e tão poderoso.
Uma pessoa assim não amaldiçoa ninguém.
Não se preocupa em amaldiçoar ninguém, mas as coisas funcionam.
Ele nunca fica zangado com ninguém, mas as coisas funcionam.
Ele nunca perde a calma. Não.
Mas uma certa cólera pode acontecer e lhes ofender,
a qual você nunca esperaria. Isso está dentro de nós,
dentro de nossos poderes como seres humanos: sermos sábios.
Eu tenho observado que os animais têm uma tamanha sensibilidade
às vibrações, são extremamente sensíveis.
Como? Porque a sabedoria deles está intacta.
Isso funciona neles, eles não estão conscientes disso.
A diferença é que os seres humanos estão conscientes de sua sabedoria,
essa é a única diferença.
Os animais têm sabedoria, mas automática, diríamos, natural.
Mas nós temos de incutir isso
ou temos de desenvolver a sabedoria dentro de nós, através do quê?
Através de nossa meditação,
através de nossa compreensão bhakti e shraddha.
Então é muito importante compreender o valor de bhakti dentro de nós.
Você não pode alcançar isso superficialmente.
Aqueles que são superficiais nunca terão isso.
A sabedoria somente vem através
da compreensão do que é a sabedoria.
Você pode achar que alguém é extremamente sábio,
pode ser o seu empregado, pode ser o seu motorista,
poder ser qualquer um.
E você fica surpreso ao ver como essa pessoa pode ser tão sábia.
Talvez seja porque em sua vida passada, ela a obteve interiormente.
Ou ela se aprofundou na sabedoria e a obteve.
Isso não é o patrimônio de uma pessoa,
não é propriedade de uma pessoa, mas ela pode pertencer a muitos deles.
Assim, o Sahaja Yogi é aquele que tem de ter esta sabedoria:
"Por que estou fazendo isto? Qual é a necessidade de fazê-lo?"
Eles não têm de fazer nenhuma pergunta,
simplesmente não fazem coisas erradas.
Eles simplesmente não fazem coisas erradas.
Eles estão sempre no caminho correto.
Essa é a marca de um Sahaja Yogi, Eu acredito, a qual é a benção da Deusa.
Se existe o poder da Deusa trabalhando em vocês,
vocês terão a sabedoria para fazer as coisas funcionarem.
Agora, vocês têm visto muitas pessoas virem para os EUA,
fazendo todos os tipos de coisas. Todas elas desapareceram.
Não existe suporte para elas, onde elas estão? Elas estão acabadas.
Porque elas são orientados para o dinheiro ou para o poder,
Eu não sei a que elas são orientadas.
E elas perderam isso.
Mas para uma pessoa que está apoiada em sua sabedoria é,
como eles chamam, um sábio e um santo.
Mas, cada Sahaja Yogi pode ser um santo, pode ser um sábio,
cada Sahaja Yogi pode ser isso.
Mas se você perde a sua sabedoria, então você é inútil.
Assim Eu tenho de lhes dizer uma coisa:
é a sua sabedoria que irá salvá-los.
Sua sabedoria, inconscientemente, irá ajudá-los.
Havia um cavalheiro, um Sahaja Yogi.
Uma vez ele estava indo a algum lugar de carro e, de repente,
decidiu ir para uma outra estrada, de repente.
E o que aconteceu é que houve um acidente muito grande na estrada
em que estava e ele estaria nesse acidente.
Como esse, houve muitos incidentes que as pessoas Me contaram.
"Ki (como) Mãe? Como nós fomos salvos?
Nós estávamos à beira da morte e, então, como ainda estamos vivos?"
É porque o Divino precisa de vocês.
O Divino não quer que vocês morram ou sejam aniquilados.
Ele precisa muito de vocês.
Ele tem de fazer o Seu trabalho e vocês são o instrumento do Divino.
Se vocês têm sabedoria, vocês são o melhor instrumento
para o Divino realizar o Seu trabalho.
O poder da Devi, antes de tudo, existia somente no corpo Dela
e Ela matou muitos rakshasas e pessoas más.
Ela realmente o fez, os matou.
Mas, agora, isso não é necessário, porque todos vocês existem,
e vocês são os instrumentos
tudo isso funcionará de tal forma que todas essas pessoas
que estão tentando destruir a bondade em vocês,
tentando destruir as pessoas sábias,
eles serão mortos, serão aniquilados, serão destruídos.
Isso não é para ser feito através de qualquer instrumento externo
ou de outra coisa qualquer.
É a sua sabedoria que é o maior instrumento que irá realizar isso.
Vocês sabem, quando Eu vim para os EUA pela primeira vez,
Eu vi uma coisa horrível aqui.
As pessoas estavam correndo atrás de alguns gurus horríveis
e Eu nunca tinha vindo antes, após nove anos Eu vim,
porque Eu disse: "Essas pessoas são loucas,"
"como elas podem seguir essas pessoas horríveis?"
"E por que elas acreditam?"
"Elas não têm nenhuma sabedoria para entender como é a verdade."
Hoje isso funciona. Vocês podem ver que existem muitas pessoas.
Então, essa é a parte da sabedoria
e se essa sabedoria vier para os americanos,
eles virão para a Sahaja Yoga.
Não somente virão, como eles crescerão na Sahaja Yoga.
Mas, a sabedoria é para ver: "O que nós iremos fazer?"
"O que iremos obter?" "Qual é o nosso objetivo?"
Todas essas coisas devem ser trazidas para eles,
o que não é feito, normalmente.
Nós devemos falar com eles e lhes dizer:
"O que está dentro de você é o Espírito."
"Você deve se tornar o Espírito." Todos eles têm dito isso.
Por que não fazer isso e por que não se tornar o Espírito?
Então, eles próprios sentirão que isso é verdade.
É dito que você deve se tornar o Espírito.
Eles irão à igreja, irão aos templos, irão aqui e acolá,
não entendendo por que eles estão fazendo isso.
Eles precisam de um tipo de proteção, é por isso que eles vão.
Mas essa proteção surge a partir do seu estado espiritual.
Onde você está observando no que se refere ao Espírito?
Aqueles que têm regozijado o Espírito,
Eu tenho visto, não se desviam do caminho correto.
Mas todos aqueles que não regozijam,
eles podem se chamar de Sahaja Yogis, de qualquer coisa,
mas eles podem estar muito enganados.
Portanto, antes de tudo, descubra por si mesmo,
se você é um verdadeiro Sahaja Yogi,
se você realmente deseja ser um instrumento desse poder,
então o que você tem de fazer para isso é tornar-se
repleto de bhakti e shraddha.
E essa bhakti e shraddha concedem muita alegria, Eu sei.
Isso nunca o faz ficar cansado, nunca o incomoda, nada.
Mas nutre muito e é muito bonito.
Mas deve estar no lugar correto,
com os objetivos corretos e com o correto entendimento.
Para tudo isso, novamente o que você precisa é de sabedoria.
E você deve tentar descobrir: você é sábio o suficiente?
Você é sábio ou não?
É muito difícil para os seres humanos descobrir,
se estão certos ou errados.
Porque você vê os efeitos dessa sabedoria em todos os lugares.
Assim, bhakti e shraddha para a Deusa,
definitivamente, lhes dá sabedoria.
Nós temos algumas pessoas na Índia que fizeram muita
assim chamada bhakti e aparentaram muita shraddha,
mas eles não tinham, eles não tinham,
eles apenas ficavam falando sobre isso
ou fazendo todos os tipos de coisas relativas a isso.
mas eles não tinham.
Portanto, a sabedoria é uma qualidade inata, não é superficial.
Você não pode dizer apenas que essa pessoa é sábia ou não.
Ela é exposta simplesmente como um poder,
é o poder da compreensão e é apoiado pelo poder da Deusa.
Assim, Ela é a doadora de sabedoria, esta é a maior qualidade da Deusa:
Ela é a doadora de sabedoria.
E a sabedoria vem como uma parte do processo evolutivo.
Ela fez com que toda a evolução acontecesse até agora
e para ir além, Ela irá torná-lo uma pessoa muito sábia.
Mesmo um sábio comum em um vilarejo,
em lugares muito afastados, é respeitado,
se ele for um verdadeiro sábio.
Mas se ele é uma pessoa estúpida, o que você pode fazer?
Ele pode enganar você, fazer todos os tipos de truques e coisas do tipo.
E então, ele pode conseguir algo bom para você? Não, nada.
Então, a primeira coisa é: qualquer um que supostamente seja
o seu guru ou supostamente seja a pessoa que o está guiando,
deve ter bhakti, bhakti pela Deusa. É muito importante entender isso.
As coisas modernas chegaram a tal limite
que eles não têm nenhum respeito pela Deusa, não.
Eles nem sequer falam sobre a Deusa.
E falam somente sobre algo que não pode ser explicado e compreendido.
Se eles falarem sobre Cristo, não falarão sobre Ele,
que Ele é Aquele que disse na cruz: "Contemplem a Mãe."
Qual era a necessidade de dizer isso?
Porque Ele não queria que Sua Mãe tivesse problemas.
Mas Ele disse: "Contemplem a Mãe."
Isso significa: "Cuidem da Mãe que irá chegar."
Todos eles mostraram e disseram isso.
Mas nós ainda estamos ocupados com o nosso próprio ego e nossa
própria compreensão e corremos atrás de coisas que não são reais.
Antes de tudo, você deve seguir somente aquilo que é real,
não coisas irreais.
Para isso também novamente, você precisa ter sabedoria.
Eu penso que para isso, você necessita muita mais de sabedoria.
E isso é algo que, quer você tenha primeiro a sabedoria
ou tenha as bênçãos da Mãe, é comum aos dois.
Então, Eu tenho de lhes falar uma coisa:
antes de vocês começarem a difundir a Sahaja Yoga,
por favor julguem a si mesmos. Apenas veja se você é sábio.
Também veja por você mesmo se você tem as bênçãos da Mãe.
Somente os sábios, Eu diria,
são as pessoas que sabem se têm as bênçãos da Mãe ou não.
Para isso, temos muitas maneiras de entendimento.
A primeira e mais importante coisa é a meditação
e sentir suas vibrações pela fotografia.
E encarar a si mesmo, claramente, se você é uma alma realizada,
você é realmente uma boa alma realizada ou não?
Você é profundo ou não? As suas vibrações funcionam ou não?
Se você puder ver isso, então você irá concretizar aquilo que
é maior que todas as ambições:
o que é maior é tornar-se uma devotada personalidade sábia.
É essa personalidade que dará a você o regozijo,
o regozijo para todos os tipos de coisas.
Do contrário, é apenas um ser humano como os outros andando por aí.
Agora chegou a hora para que isso funcione.
É um tempo especial, Eu diria.
Embora seja uma grande luta para Mim, sem dúvida.
Mas não importa, Eu sei, porque Eu pousei em uma área
onde as coisas não são simples, não importa.
Mas, no todo, o que Eu sinto é que vocês podem Me apoiar muito,
vocês podem apoiar o Meu trabalho muito bem,
se tiverem essa sabedoria. E a sabedoria é para julgar a si mesmo.
Quantas pessoas você ama? Como você ama?
Como você fala com elas? O que você deseja delas?
Tudo isso deveria vir: julgue a si mesmo, faça introspecção.
Através da introspecção, você pode ver isso.
Portanto, para um Sahaja Yogi, o importante é a introspecção.
A segunda coisa é a meditação e a terceira é usar as vibrações.
É muito importante. O que Eu verifico é que alguns deles dizem:
"Mãe, nós não fazemos isto, nós não fazemos"
Mas por quê? Por que não fazê-lo?
"Nós praticamos a Sahaja Yoga." Qual parte da Sahaja Yoga?
Se você não está fazendo essas coisas básicas,
como você pode ser um Sahaja Yogi?
E então muitas complicações surgem deles. Eles também sofrem.
Eu acho, novamente, que você tem de ter a sabedoria para
entender o que é Sahaja Yoga.
Às vezes, ninguém entende isso e eles vão formando grupos de
pessoas que não entendem, em absoluto, o que é a Sahaja Yoga.
É uma personalidade muito, muito profunda.
Sahaja Yoga não é simplesmente dizer: "Eu sou um Sahaja Yogi",
mas é uma personalidade muito profunda.
E essa personalidade profunda tem de ser percebida
pelos outros como um sábio, muito sabiamente.
Não é o que você fala ou grita
ou como faz palestras que é o importante.
É a paz, a tranquilidade,
a capacidade de amar dentro de você que são importantes,
E é desse modo que as pessoas podem julgar
se você é realmente abençoado pela sua Mãe ou não.
Então, isso é uma das coisas muito importantes
e Eu vim para os EUA simplesmente para protegê-los dos problemas.
Porque, de repente, os problemas têm aumentado.
E era inevitável, porque eles eram cegos aqui
por não compreenderem o que estava errado com eles.
E essa cegueira os trouxe para este ponto onde,
especialmente, começam a ver seus egos,
o qual os têm arruinado - orientação pelo dinheiro.
Tudo isso tem mostrado o quanto eles têm sido estúpidos,
acreditando que eles são pessoas muito ricas e que podem fazer
qualquer coisa que queiram com o dinheiro deles,
dominando outros países e outros povos.
Primeiro domine a si mesmo. Você tem de conhecer a si mesmo primeiro.
O que é essa dominação dos outros?
Aqueles que não sabem dominar a si mesmos são sempre infelizes,
estão sempre com problemas, porque há uma reação.
Se você tenta dominar os outros, há uma reação.
Para isso, você tem de ser completamente introspectivo,
novamente e novamente Eu tenho dito isto: faça introspecção.
É claro, Eu devo dizer,
agora têm surgido muitos bons Sahaja Yogis e eles têm trabalhado,
eles são pessoas muito boas, simples e sábias.
É uma grande esperança para Mim.
Eu nunca esperei que Eu realizaria isso tão bem.
Mas isso tem funcionado e sempre, sempre vocês devem saber que
têm esse poder dentro de vocês e,
e portanto, devem usar esse poder
não se tornarem vítimas de idéias absurdas.
Muito obrigada.