Shri Gauri Kundalini Puja, 1991 4 augustus, Auckland, Australië
Gauri is de Moeder van Shri Ganesha,
en zij heeft Shri Ganesha voortgebracht.
Want zij nam haar bad,
en om daarbij
haar kuisheid te beschermen creëerde ze Shri Ganesha.
Zo is ook
de Kundalini de Gauri,
en we hebben Ganesha
die in de Muladhara chakra zetelt.
We hebben dus de Muladhara
als de verblijfplaats van Gauri, van de Kundalini,
en de bescherming van de Kundalini gebeurt door
Shri Ganesha.
Zoals je weet is Shri Ganesha de godheid
die onze onschuld belichaamt.
Alleen Shri Ganesha kan deze positie handhaven,
want zoals je weet is de bekkenplexus verantwoordelijk
voor alle uitscheidingsfuncties,
en enkel en alleen Shri Ganesha kan daar daadwerkelijk verblijven
zonder
bevuild te worden door zijn omgeving.
Hij is zo zuiver, hij is zo onschuldig!
En de Kundalini is de maagd,
de maagdelijke Moeder van Shri Ganesha.
De mensen hebben Maria in twijfel getrokken;
ze zeiden dat er iets niet klopte,
want hoe kan een maagd nu een kind krijgen?
Maar we beseffen niet dat we het over God hebben,
en in het domein van God is alles mogelijk.
Zij staan boven al deze zaken,
en zij kunnen om het even wat creëren;
en bovendien
moest Ganesha wel bij een maagd geboren worden,
omdat hij zo zuiver was.
De Kundalini moet dus ondersteund worden door Shri Ganesha.
Als Shri Ganesha zwak is
dan kan de Kundalini geen steun vinden.
Shri Ganesha moet haar ondersteunen,
eerst en vooral tijdens haar ontwaken.
Wanneer de Kundalini ontwaakt
dan stopt Shri Ganesha alle functies
die hij moet uitvoeren.
Alle functies worden tot stilstand gebracht,
zodat -
je zult vast al hebben gezien dat ik negen uur aan een stuk,
soms wel tien uur, kan stilzitten; ik sta niet op,
want alle functies van Shri Ganesha,
alles stopt zodra de Kundalini opstijgt.
Ze wordt volledig gesteund
en verzorgd door Shri Ganesha.
De Kundalini is de jullie welbekende energie
die je spirituele groei mogelijk maakt;
maar het is een maagdelijke energie.
Het is een energie die onthecht is;
ze raakt niet gehecht aan welk centrum
of welke functie dan ook.
Ze hoeft maar één taak te vervullen,
en dat is om
langzaam maar zeker door
al deze (energie) centra heen te gaan ,
ze te voeden - ze te geven wat ze nodig hebben,
waar ze naar verlangen, zoveel als ze kunnen verdragen -
en dan geleidelijk aan de Sahasrara te openen.
Ze ligt opgerold in drieënhalve
winding.
Er is een wiskundige verklaring
voor de reden van deze drieënhalve winding -
ik denk dat ik in mijn boek meer over haar geschreven heb.
Maar
hoewel zij een maagdelijke energie is,
is ze toch zo wijs,
zo verstandig,
zo liefdevol en zo zorgzaam
dat ze, wanneer ze opstijgt,
je niet de minste problemen bezorgt.
Ze geeft je zelfs niet eens het gevòel dat ze opstijgt.
Bij sommige mensen is dat wel het geval;
mensen die niet normaal zijn
en die een zekere blokkade hebben kunnen het wel voelen.
Maar normaal gezien
voel je nog niet eens dat ze opstijgt.
Ze stijgt in zekere zin
automatisch op,
ondersteund door het hele mechanisme,
waarna ze zich van het ene naar het andere centrum voortbeweegt.
Eerst opent het onderste centrum zich zodat ze naar binnen kan,
en vervolgens wordt het groter
en sluit het zich,
zodat het de Kundalini op haar plaats kan houden.
En vervolgens stijgt ze hoger
en hoger totdat ze de Sahasrara doorbreekt -
zo lang is de weg van de Kundalini.
Je moet dus proberen te mediteren op zo'n manier
dat het werk van de Kundalini vergemakkelijkt wordt.
Dan worden de chakra's gezuiverd
en bereik je uiteindelijk de staat van meditatie.
En het is geen kwestie van hoe je in meditatie kunt komen,
maar het is een kwestie van
hoe je voortdurend in meditatie kunt zijn.
Je weet namelijk dat de Kundalini, zodra zij
de Agnya chakra bereikt
en de Agnya chakra opent,
je in gedachteloos bewustzijn brengt,
waarin je niet langer denkt - het denken stopt gewoon.
Je bekijkt alles, je kijkt er gewoon naar,
maar je raakt niet betrokken bij datgene waar je naar kijkt;
je kijkt gewoon, en alleen al door ernaar te kijken
groei je van binnen.
Als een boom zich bijvoorbeeld midden in een turbulente atmosfeer bevindt,
of in een aardbeving, dan zal hij niet groeien.
Maar als de aardbeving stopt
en alles kalm wordt,
als alles vredig is,
dan pas kan de boom groeien.
Zo kan ook onze groei pas plaatsvinden
als we vredig zijn van binnen.
Als we dus willen dat onze Kundalini alsmaar breder wordt
en alsmaar hoger stijgt,
dan moeten we allereerst
vrede vinden in onszelf.
Maar deze vrede is pas mogelijk als je werkelijk
vrede kunt sluiten met anderen.
Als je geen vrede kunt sluiten met anderen
die in Sahaja Yoga zijn
en die deel uitmaken van de collectiviteit,
als je in staat van onrust verkeert, dan kan de Kundalini nooit opstijgen.
Daarom is collectiviteit zo belangrijk.
Zonder collectiviteit kan je Vishuddhi zich niet openen,
en zonder collectiviteit
kun je ook in spiritueel opzicht niet groeien.
Alles draait om de spirituele groei,
en zoals men zegt groeit de Levensboom ondersteboven:
de wortels liggen in het brein,
en de Kundalini moet het brein van water voorzien,
zoals wij ook de wortels water geven.
Dan begint hij neerwaarts te groeien,
en zo begin je zelf ook te groeien.
En als je begint te groeien, dan voel je
de diepte van je eigen goddelijkheid.
En als je eenmaal de diepte van je eigen goddelijkheid hebt gevoeld
dan begin je je te gedragen op een manier
waardoor mensen zullen weten dat je een 'yogiji' bent:
jullie zijn mensen uit hogere sferen,
jullie hebben iets edels.
Het gaat er niet om hoe vaak je iets leest,
het gaat er niet om hoe vaak je over Sahaja Yoga spreekt,
en het gaat er evenmin om hoe vaak
je namen blijft reciteren;
het gaat erom hoe vaak je vanuit je hart
je zuivere verlangen om te groeien uitdrukt.
En als dit zuivere verlangen je overweldigt
dan is het eerste en het laatste dat je zult doen
mediteren - je kunt niet meer zonder.
Zelfs al zou je het proberen, je kunt niet meer zonder.
Als je gaat slapen zonder te mediteren zul je denken: "Oh,
ik heb nog niet gemediteerd!" Niet vanuit een schuldgevoel,
maar vanuit het gevoel van: "Ik mis iets,
ik mis iets..."
Dat zou er met ons moeten gebeuren.
Deze kracht van Gauri moet dus gerespecteerd worden,
omdat zij onze Moeder is,
zij is onze individuele Moeder.
Zij heeft ons de tweede geboorte geschonken.
Zij is degene die alles over ons weet.
Zij is zo teder, en zo zacht.
Kijk eens hoe zachtjes ze opstijgt:
ze bezorgt ons niet de minste last;
zij neemt zelf de last op zich om door te dringen
in al deze energiecentra, waardoor ze ons deze tweede geboorte schenkt.
Omdat zij alles begrijpt,
alles weet en alles organiseert,
brengt zij jou in al je schoonheid naar voren.
En eenmaal je die schoonheid in jezelf begint te ontwikkelen
zul je verrast zijn hoe machtig je bent.
Want al deze zaken hebben dezelfde grondslag:
je zult ontdekken dat waarheid
hetzelfde is als schoonheid, en hetzelfde als vreugde.
Je hoeft niet langer te geloven dat vreugde iets afzonderlijks is,
en dat waarheid iets anders is, en schoonheid nog iets anders.
We bevinden ons nu namelijk nog niet op het punt
waarop we alles vanuit één zienswijze bekijken;
maar als we eenmaal dat punt bereiken
dan zullen we alles als één beschouwen.
Er bestaat helemaal geen scheiding.
Alles is één.
Een diamant heeft veel verschillende facetten,
maar uiteindelijk is er maar één diamant;
en die diamant is jouw Zelf, jouw Spirit.