Tutte le cose pesanti
vanno verso il basso,
ma la Kundalini sale sempre più in alto
e più in alto, perché è come il fuoco.
Il fuoco non brucia mai verso il basso,
brucia sempre verso l’alto.
Anche lei assomiglia al fuoco e possiede
in sé la proprietà del fuoco.
Il fuoco ha la capacità di purificare
e incenerire qualsiasi cosa possa essere
bruciata.
Purifica ciò che non può bruciare
e incenerisce ciò che è infiammabile
e può essere bruciato.
La qualità del fuoco presente nella
Kundalini
brucia, quindi, tutto ciò che è inutile.
Come quando in casa nostra troviamo tutti
gli oggetti inutili, li portiamo in giardino
e li bruciamo: finiti, sono distrutti
una volta per tutte.
Ebbene, quando la Kundalini sale, anch’essa
brucia tutte le cose inutili che avete,
tutti i vostri desideri superflui,
le vostre inutili idee di azione,
ogni sorta di vani accumuli di sentimenti
e di ego,
ed ogni cosa insensata sul suo percorso.
Tutte le cose vengono bruciate velocemente,
possono essere bruciate
in quanto non sono di natura eterna; non
sono di natura eterna,
sono lì temporaneamente. Lei brucia
tutto ciò che è transitorio
ed è così che illumina lo Spirito, in quanto
lo Spirito non può essere bruciato da nulla.
Ma questa capacità di bruciare è talmente
bella
da consumare tutto ciò che è nocivo,
stagnante,
inquinante, tutto ciò che è una malattia;
e rinfresca l’intero sistema.
È molto interessante vedere come questo
potere del fuoco divenga una brezza fresca:
Così, la Kundalini dentro di noi accelera
il processo vivente interiore
della nostra evoluzione.
Il potere della Kundalini è di purificare.
Essa ci purifica come il fuoco.
Non ci purifica come l’acqua,
è sorprendente,
non ci purifica come l’acqua. Ora, l’acqua:
cosa fa l’acqua?
L’acqua non brucia nulla, ma dissolve
certe cose.
Può assorbire qualcosa al proprio interno,
capite?
Può contenere della sporcizia dentro di sé.
Se, ad esempio, si mette del colore
nell’acqua, essa assume quel colore.
Invece, la Kundalini non assume il colore.
Essa brucia. Mi seguite?
Così, se avete qualcosa che non va in voi,
lo brucerà,
ma non lo assorbirà. Essa è pura,
non può assorbire
dentro di sé queste cose che
la inquinerebbero.
Essa non può essere inquinata.
Questa qualità del fuoco…
diciamo, ad esempio, che se mettete
dell’oro,
dell’argento nel fuoco, potete purificarli.
Emerge la loro forma pura, così potete
riconoscerli.
Ma se mettete nell’acqua oro e argento,
non accadrà nulla.
Al massimo potete lavarli esternamente.
Ma non potete lavarli fuori e anche dentro.
All’esterno potete usare altre cose, ma
con la Kundalini lo fate dentro e fuori.
Anche il viso appare bellissimo,
come se in qualche modo fosse stato
lucidato, risultando nuovo, luminoso.
Non è giallastro e neppure orribilmente
ardente,
né pallido e dall’aspetto sgradevole;
bensì diviene radioso. La radiosità: è
questo ciò che la Kundalini vi conferisce.