Shri Ganesha Puja
Roma, Itália, 19.05.1985
É um grande dia para Mim, vir à Itália
para celebrar o Ganesha Puja.
A natureza que vemos ao redor
é a bênção de Ganesha apenas,
porque Ele é Aquele que
reza para a Mãe Terra...
para que Ela conceda Suas bênçãos
aos seres humanos.
É Ele quem molda todos
os elementos da natureza...
e os molda para criar vida.
Como vocês os chamam,
todos esses são carboidratos.
Agora, os carboidratos têm
carbono e hidrogênio.
O carbono está vindo
de Shri Ganesha...
e o hidrogênio está vindo
de Mahakali.
E é desse modo que este Universo é
criado nesta bela forma ao nosso redor.
Agora, esses carboidratos
precisam de oxigênio...
que nos é dado pelo sol,
pelo canal direito.
Assim, vocês sabem que à noite
estas árvores emitem hidrogênio...
e durante o dia, elas geram oxigênio.
Tudo isso é o truque de Shri Ganesha,
que está sentado no meio.
Agora, é Ele quem se torna o sol.
Ele ascende do assento profundo
abaixo da Kundalini,
se eleva no canal esquerdo
de Mahakali,
sobe e se estabelece no Surya,
isto é, no Agnya.
Então, Mahakali, que é
a Energia Primordial,
é totalmente transcendida por Ele.
Como Filho de Mahakali, Ele é totalmente
dedicado e devotado a Ela.
E é desse modo que Ele é o Mestre do
Poder de Mahakali, o Senhor dele.
Isso significa que Ele é o Senhor
da mente subconsciente.
Ele é o Senhor de todas os "jadas".
Jada, isto é, você pode
dizer "os mortos".
Não o morto, mas "jada" é o –
a matéria que não tem
– a matéria e o morto.
Vocês devem entender a palavra "jada".
Muito importante.
Jada significa tudo que é matéria
que não está se movendo,
sem vida.
Assim, Ele pode transcender esse grande
poder e se tornar o Senhor desse poder...
através de uma pequena
sabedoria que Ele possui.
Agora, essa pequena sabedoria
é a entrega.
E a entrega deve ser compreendida
em seu sentido correto.
Entregar-se significa não
abandonar nada.
Porque sempre que vocês tentam abandonar
ou aceitar, vocês estão usando o seu ego.
Mas entregar-se significa
abandonar o próprio ego.
Assim, todas as ideias de abandonar
algo ou assimilar algo desaparecem.
Mantenham os olhos abertos porque
Eu estou falando sobre...
o subconsciente e Eu não quero que
vocês mantenham seus olhos fechados,
isso é um sinal de que estão
entrando no subconsciente.
Isso deve ser registrado em
sua mente consciente.
Agora, quando nos entregamos, nós
temos de ver como Ritambara Pragnya,
que é o poder de Mahalakshmi,
a essência de Mahalakshmi,
como Ela os ajuda.
Como situações que nós
devemos aceitar.
Digamos, esta manhã era Amavasya,
é o dia em que se vocês venerarem
Shri Ganesha, é muito profundo.
Então, Eu quis a partir do final
de Amavasya começar o puja.
Agora, é por isso que a água acabou,
ele não poderia começar,
Eu não pude tomar Meu banho.
Porque Eu disse – se Eu tivesse dito:
"Nós teremos o Puja na hora do almoço",
muitos teriam pensado: "Oh Deus,
agora sem almoço".
Mas esse era o momento certo
para começar o Puja,
então não havia água e Eu tive
de esperar pela água.
E uma coisa simples como essa aconteceu,
mas isso terminou no momento certo.
Agora, quando vocês começam
a aceitar as situações,
então vocês compreendem que
todas as situações são criadas...
não por qualquer outra coisa,
mas pela própria Ritambara Pragnya.
Mas o ego é uma tal coisa que ele
quer fazer do jeito que ele gosta.
Então as pessoas começam a fazer
coisas contra os planos do Divino.
E o tempo todo eles estão em
atrito e em apuros, indo contra.
E desse modo, eles têm de empreender
uma velocidade dobrada para lutar.
Mas indo contra o Divino, nós estamos
indo contra nossa ascensão.
Esses egos se desenvolvem como resultado
de nossa educação, do ambiente...
e como uma ideia natural
de se impor.
Esses são o nosso condicionamento
e a nossa educação...
e também como uma ideia natural
que nós temos de nos impor aos outros.
Ideia natural.
Não, imposição, imposição significa
pressionar os outros, dominar os outros.
Agora, essa parte da dominação
vem a nós da matéria,
porque a matéria domina o Espírito.
Ela nos domina através de nos dar
conforto, falsas noções, falsas ideias.
Ela domina através de nossos desejos.
Ela domina através da luxúria
e da ganância.
Também ela nos domina através
de uma forma muito sutil,
nos possuindo por meio de bhoots,
como nós os chamamos.
E é isto o que vemos: como
Shri Ganesha ascendeu...
como Cristo para nos mostrar
como nós devemos ascender...
a partir de toda essa lama da matéria.
À medida que Ele está ascendendo,
nos agarramos aos Seus Pés...
e também ascendemos com Ele.
Embora Ele seja uma criança,
Ele é muito poderoso...
e Ele pode nos levar a esse nível
onde o Espírito reside.
Agora, a primeira coisa que nós
temos de saber é sobre sexo.
No Ocidente, sexo se tornou
uma obsessão para as pessoas.
Como se ele fosse uma religião.
E se eles não podem ser
sexualmente ativos...
ou se eles não estão tendo
nenhuma atividade sexual,
eles acham que estão todos
arruinados, que eles são inúteis.
Toda a atmosfera é construída
assim através de suas mídias,
através de suas televisões, todos os tipos
de coisas são colocados na sua cabeça...
para sentir que você é inferior se
você não está lidando com sexo.
E quando nós nos apegamos
a esse tipo de ideia estúpida...
que nossa vida se destina
apenas para o prazer sexual,
nós começamos a decair
em vez de ascender.
O que é aquilo? Um lagarto.
Eu não gosto muito deles.
Tudo bem, não importa.
É um tipo de lagartixa muito diferente
da indiana. Aparência melhor.
Yogi: Menor.
Ah, ela é verde.
Vocês não têm uma verde.
Tudo bem então.
Então descender é muito fácil,
cair é o mais fácil.
E quando a ideia de sexo o tempo todo
paira em nossa mente,
nossa atenção fica tão ocupada com
isso que mesmo com nossos olhos,
com nossos pensamentos, com nossa
mente, com nossa cabeça,
tudo não é nada além dessa
imundície em nossa cabeça.
Assim, para os jovens, quando
eles se casam, a melhor coisa é:
eles devem compreender que a importância
do sexo não é tão grande.
E eles devem começar a entender
que ele não é pecado,
mas também não é tudo.
Então também as mulheres devem
saber que elas estão nesta Terra...
para dar lugar para as almas
realizadas nascerem.
E em nome de Ganesha, elas devem
ter filhos inocentes.
Mas quando essas almas realizadas
nascem no Ocidente,
elas não mantêm sua forma pura porque
os pais estão em um estado estranho.
E embora Ganesha tenha feito
o melhor possível...
para conseguir os melhores filhos
no ventre das mães realizadas,
eles ficam realmente afetados
totalmente.
E começamos a feri-los com nosso mau
comportamento, com nossas ideias erradas.
Então, quando vocês estiverem
grávidas,
devem ler o stotram de Ganesha,
devem fazer o Puja de Ganesha,
e tentar permanecer puras no
que diz respeito ao sexo.
Além disso, nós começamos a pensar
em algo que é tão espontâneo.
O que há para pensar sobre isso? Um
indiano simplesmente não entenderá isso,
eles não entenderão no vilarejo
o que há para pensar sobre sexo,
é tão espontâneo. É como pensar
em ir ao banheiro.
É uma busca infeliz e
ideias imaginárias.
Portanto, temos de estar muito, muito
alertas de que agora nós somos santos,
nós somos yogis e não iremos desperdiçar
nossa energia nesse tipo de busca infeliz.
O que é isso aí?
- O que é isso?
- É um besouro.
Não podem ter medo de besouros.
Tudo bem, agora, quando entendemos
nossa vida como tão importante...
para a emancipação da humanidade,
para propiciar luz aos outros,
para salvar o mundo inteiro
do desastre,
isso é esperado e
nós percebemos isso.
Como podemos desperdiçar?
Tudo bem, desculpe, vá em frente.
Como podemos desperdiçar
nossa energia, nossa atenção...
em uma coisa tão espontânea
como essa?
Especialmente para os idosos,
não há necessidade de pensar
mais nisso, esqueçam isso,
vocês estão muito felizes
por estarem bem.
Agora, apenas dediquem
seu tempo a algo grande.
Na verdade, Eu não sinto falta
de nada, seja o que for.
A alegria espiritual é muito maior...
e é tão eterna que nós não
devemos buscar tudo isso.
Ao contrário, sempre que tais pensamentos
entrarem em ação, nós devemos sublimá-los.
Vocês verão, uma vez que comecem
a fazer isso, sua,
sua sensibilidade, sua percepção,
a alegria serão mil vezes maiores.
E gradualmente, vocês superarão isso,
porque é um prazer temporário,
é por isso que as pessoas correm atrás
disso. Se fosse algo de natureza eterna,
a pessoa não iria novamente
recorrer a isso.
Mas isso é da natureza
humana, é natural,
então está sendo santificado e a pessoa
pode ter isso enquanto é jovem.
Mas depois, gradualmente, vocês
devem tornar sua existência pura,
tão purificada que eles não devem
entrar em sua mente de forma alguma.
Então, quando vocês se agarram
aos Pés de Shri Ganesha,
que são coisinhas minúsculas e doces,
vocês devem saber que vocês
devem ser um pouco leves,
caso contrário, se vocês estão tendo
todos esses problemas sobre si mesmos,
Ele não gostará e Ele pode simplesmente
derrubá-los novamente.
E a atenção de vocês deve
ser purificada...
pela atenção em direção
a Shri Ganesha.
Somente as pessoas que são desse tipo
realmente também desfrutam o sexo,
caso contrário, elas não podem, porque
elas têm muitas perversões na cabeça delas,
Eu não sei do que elas são capazes.
E é por isso que elas se elevam
acima disso,
é por isso que elas ficam fartas
disso depois de algum tempo.
E elas amadurecem adequadamente
em sua própria idade,
caso contrário, vocês encontrarão pessoas
com até mesmo 80 anos de idade,
tremendo suas mãos em suas bengalas,
ainda olhando para as jovens, isso é
algo que Eu não consigo entender.
E eles parecem tão estúpidos,
eles parecem tão estúpidos.
Todo mundo ri deles.
E os jovens zombam deles.
Mas eles se sentem como se tivessem
se tornado algo como um herói...
nessa idade avançada, de repente.
Por exemplo, eles mostraram
uma vez um filme...
de todos os atores e atrizes muito,
muito idosos, de 80, acima de 80 anos,
vindo dançar "shake dance"
em uma festa.
Para dançar "shake dance"
E eles desceram da limusine, desde
então eles ficaram tremendo.
E quando eles vieram e tentaram mostrar
que eles estavam muito apaixonados...
e tudo mais, parecendo tão estúpidos
que aqueles que os assistiam...
estavam rindo e rolando de tanto rir.
É tão ridiculamente bobo, mas
eles disseram: "Nós somos honestos".
Assim, mesmo que vocês façam essas
coisas abertamente ou em segredo...
ou seja qual for a maneira que
vocês o façam, é estúpido.
E é desse modo que quando vocês não
são maduros conforme sua idade,
vocês não são respeitados por seus filhos,
nem respeitados por ninguém
que seja mais jovem.
Ele pensa que vocês são estúpidos porque
vocês não são maduros o suficiente.
Agora, quando os frutos estão
na forma de flor,
nesse momento, toda
a fertilização ocorre.
Então, na hora de formar o fruto, elas
crescem como frutos e não mais como flores.
As flores se transformam em frutos.
Na época do estágio de flor,
há a fertilização,
mas não na hora do fruto.
Os frutos tentam crescer.
A fertilização acontece
quando eles...
Então é isso que acontece, essa maturidade
é muito importante de alcançar,
isso somente é possível se vocês realmente
se agarrarem aos Pés de Shri Ganesha.
Então vocês se mantêm inocentes
mesmo na sua velhice.
Com todo esse entendimento,
Shri Ganesha nos dá sabedoria...
através da qual nós amadurecemos.
Então aquela coisa está
lá na sala, Eu acho,
Eu adquiri essa coisa de decoração.
Agora, as pessoas que estão
se entregando à luxúria...
têm de se certificar de que elas
amadureçam em seu entendimento.
Então, as pessoas que são muito
possessivas com suas coisas,
com suas posses, com seus filhos...
devem também compreender que
Shri Ganesha nos dá sabedoria...
para entender que isso não é seu.
Então, o que é o carbono? Não é nada além
de madeira queimada, madeira queimada,
isto é, tudo é queimado.
A sabedoria que vocês
adquirem é que...
tudo que vocês veem
como seu não é seu.
Vocês têm de deixar tudo
aqui e ir embora.
Vocês não podem levar nem mesmo
este papel com vocês.
Então, por que nós somos
apegados a eles?
Vamos usar isso para o próprio propósito
disso, para expressar nossa alegria.
Agora, Eu lhes darei um exemplo
muito belo.
Vejam agora como trabalha
o Ritambara Pragnya.
Este colar que vocês veem aqui
foi feito na Itália...
por alguma alma realizada.
Então este colar, Eu não sei
como ele foi para a Índia.
Agora, os australianos
queriam Me dar...
um mangala sutra de diamante
como este, o outro que Eu tenho.
E eles coletaram dez mil rúpias,
mas mesmo a metade deste tamanho,
nós não poderíamos comprar,
porque havia somente uma loja
aberta no domingo, essa situação.
Então Eu olhei em volta e encontrei
um mangala sutra de ouro muito bom...
feito de coral, porque a Austrália
é a terra de Ganesha.
Eu senti tremendas vibrações
ao redor, então Eu voltei,
porque eles disseram: "É muito
barato". Então, Eu disse: "Tudo bem".
E lá isto foi colocado e estes
brincos também.
Então, nós compramos tudo isso,
mais o mangala sutra,
mais uma peça que tenho em coral,
com a mesma quantia.
Ainda não terminou.
Depois isso foi extraviado na
Austrália, foi para a minha caixa...
que devia vir para Londres.
Então, Eu não poderia trazê-lo
para Londres.
Agora, Thelma veio da Austrália
e o trouxe com ela...
e ele está agora na Itália
pelo artista...
cujo espírito poderia estar vendo isto
para gratificá-lo, não somente isso,
mas também esse é o dia de
Shri Ganesha, dia da Austrália.
Sim, da Austrália, isto foi
enviado por seus irmãos,
a coisa que eles compraram feita
na Itália, no dia de Shri Ganesha.
Vocês podem ter mais combinações?
Seus irmãos e irmãs do
lugar de Ganesha,
os Ganas o enviaram
para os Devas aqui,
para a celebração, vocês são
os Devas e eles são os Ganas.
E estes são dez, dez, onze e doze.
Assim, este representa o coração,
o dharma, dez,
e tudo junto é o coração.
Toda a Europa.
E somado a estes dois são doze,
é o coração, a Inglaterra.
Todos estão representados aqui.
Agora vocês devem ser capazes
de ler através...
do belo trabalho de Ritambara
Pragnya que é muito sutil.
E então vocês começarão a desfrutar
as pequeninas coisas,
isso atua para fazê-los
muito felizes...
e lhes dar o que algum artista deve
ter feito há muito tempo,
cujo desejo dele era
para se realizar.
Não, isso é também, nós devemos
dizer, o trabalho de Shri Ganesha.
Ele reside como Omkara
no Ritambara Pragnya.
Ele reside nas forças eletromagnéticas
como as vibrações na matéria.
Em cada átomo.
Ele reside em cada onda de nossas
emoções que nos dão alegria.
E Ele reside como uma bela
decoração da Kundalini,
porque Ela tem a cor vermelha e
dourada exatamente como Meu sari.
Assim, Ele reside como
a cor da Kundalini.
Mas no Sahasrara,
Ele se torna a alegria.
No Muladhara, como a fragrância,
e cada memória Minha deve
lhes dar uma fragrância,
porque Ele é o Senhor da memória.
Então, é desse modo que Ele
administra tudo tão belamente.
Ele é uma pessoa tão inocente
que brinca com Sua beleza...
para nos fazer felizes.
Nossos filhos também devem
nos fazer muito felizes,
se nós os educamos corretamente.
Mas se nós temos estado o tempo todo
ocupados com luxúria e ganância,
as crianças não podem ser
boas crianças.
Elas não podem representar o
Ganesha Tatwa como deveria ser.
Assim, hoje é um grande dia...
em que  estamos estabelecendo
Shri Ganesha na Itália.
Nós fizemos isso na Suíça
e agora na Itália.
Isso deve lhes dar o poder da
inocência, o poder da pureza,
o poder da sabedoria.
Isso deve lhes dar a arte
da diversão da alegria.
E essa qualidade especial de
transformar tudo em algo perfumado.
Que Deus abençoe todos vocês.