今天十分高興
我們全都在土耳其
慶祝法蒂瑪崇拜
你也知道她的事跡
她是穆罕默德的女兒
嫁給阿拉(Ali)
她有兩個孩子
哈桑(Hassan)和侯賽因(Hussein)
他們最後都是在卡爾巴拉
(Karbala, 伊拉克城市)
被狂熱份子殺死
那時的狂熱份子稱自己為Sunnis
這些事件全因狂熱主義而起
狂熱令人常常以為
自己在做正確的事情
他們有權憤怒
有權去說服另一個黨派
另一個人
這種狂熱主義由來已久
不是新事物
很明顯 世界現在主要的問題
是狂熱主義
法蒂瑪失去她兩個孩子
她是古哈拉希什米的化身
在我們的左臍輪
所有與脾臟有關的疾病
所有與左臍輪有關的問題
只能由法蒂瑪來糾正
所以你要讓法蒂瑪
在你內在保持覺醒
我們現在身處伊斯蘭的文化裡
我們可以說土耳其是伊斯蘭文化
在伊斯蘭文化 家庭主婦的地位
是十分 十分重要
在穆罕默德的時代
部族之間有鬥爭 戰鬥 戰爭
因此 很多年青人被殺
只有年紀頗大的人活下來
也有很多婦女
這就是為何穆罕默德說
你可以娶四個 五個妻子
但你不能容許他們
不結婚或有婚外情
這樣會令伊斯蘭
伊斯蘭教大大的衰落
祂知道 除非婦女
保持絕對的貞潔
絕對的純潔
不然不可能有上天的國度
梵文中有這樣的說法
Yatra narya pujyante
tatra ramante devata
意思是 那個地方的婦女受尊重
受敬拜 她們配得上受敬拜
不是要敬拜她們
而是她們值得受尊重
那個地方才有上天的國度
婦女有太多太多責任
從法蒂瑪的一生 我們要知道
她從沒離開她的家
她仍然是位家庭主婦
她養育教導 她的兩個孩子
要與狂熱主義抗爭
她丈夫也在那裡
作為家庭主婦
雖然她在家中 卻能以這種方式
顯示她是那麽有力量
雖然她看來只像位母親
她卻是何等有力量
這些日子 新的想法浮現
男人很令女士難受
亦對女士很具侵略性
因此 我們發現
對男人有很大的對立
男女之間出現很大的不和裂痕
男人也變得放蕩 走上邪路
找壞女人
好的女人就想
為何我們不也這樣做
她們開始做
不應做的錯事
整個社會就是這樣崩潰了
現在 男人負責政治 經濟
也管治國家
而婦女則負責社會
不管她是在家裡還是在外面
不管在家裡工作還是在外面工作
她要對維持社會負起責任
有時看來 她好支配
她的丈夫支配她
丈夫的家庭支配她
提昇社會的層次卻是要依靠
婦女的品質 不單層次
她在家裡也受尊重
家庭主婦是很重要的角色
或許我們從沒有意識到
她的重要性
現在我們看到這裡有那麽多光
電力在運作
電力的源頭在哪裡
源頭是否比這些光重要得多
所以男人是微不足道
我們可以說
男人是活躍的力量
而女人則是家裡潛在的力量
這些日子情況變得很有趣
當我到意大利 我很詫異
女人怎能那麽下賤
她們想吸引每個男人
有這個需要嗎
男人也在做這種毫無喜樂的追逐
女人讓自己變得絕對下賤
這種下賤不會
帶給她們任何力量或喜樂
我知道有人
因為男人怎樣待她
而感到很不開心
你必須有自己的個性
要了解
自己是個女人
你是shakti(力量)
沒有人能壓制shakti
若你不能保持自己的個性
或貞操
你就不能完成實現你人生的目標
你的人生目標是給你的兒子
你的丈夫力量
女人要帶給社會力量
我也是女人 你也知道
我也擁有家庭
儘管我擁有所有力量
我從來沒有向他們展示
我擁有這些力量
我常常聽我丈夫的話 遵從他
雖然有時他是很不合情理
他也是來自伊斯蘭取向的社會
但對我而言 這只是玩笑
因為我想他像孩子
我要對他有耐性
他常常說 因為我的力量
他才能賺取人生的一切
總是在別人面前這樣說
我不知道為什麽他這樣說
但我肯定十分滿意
我的婚姻生活
我從沒像其他人
那樣控制丈夫
要與他鬥爭 我們要有權這樣做
我們的權力是內在的
內在的力量
男人也必須知道要尊重婦女
我是說不是她要你做某些錯事
你也照做的那種程度 不是這樣
這是盲從
男人要像男人
不是說女人要受男人支配
我沒有這種想法
因為若你擁有力量
最終不管丈夫怎樣
他會理解體諒你
他必須知道你是什麽
我一生中看過很多次
事情就是這樣發生
我從不說什麽
就如若他生氣 我會保持安靜
好吧
不管如何 他要在外面奮鬥
他必須把脾氣發在我身上
他不能這樣
若他把脾氣發在別人身上
別人會打他
所以還是把脾氣發在我身上較好
我從來不感到
他向我發脾氣是在支配我
我只想他消消氣
我看過 當我告訴他什麽事情
他都會考慮
在他一生中 我作了十一次決定
他仍然記得我的每一個決定
他知道這些決定都是十分
十分重要
其他事情我從沒有告訴他
該怎樣做
不管如何 最重要的是原則
現在 他也知道
我有一個十分重要的使命
所以他給我錢 給我時間
給我自由
但我必須先建立自己
為很合乎情理
很為家庭奉獻的妻子
男人整體上就很不同
你必須明白
他們的個性外向
一些女人過分關心的事情
他們都不管
這還可以
因為男人和女人是互相補足
就如阿拉在外面把一切事辦好
而法蒂瑪則在家中
從不出門
但他知道他的力量來自那裡
因為婦女從不被尊重
為shakti(力量)
他們開始漂向
西化現代的想法
我們要與男人競爭
他們是問題 找我們麻煩
我們要報復
因為這樣 社會就沒有成就
女人的責任
比男人大得多
男人只要到辦公室工作
然後回家
婦女則長時間
為養育孩子
為保護丈夫
為要做合情合理的事情
而生產能量
所以在印度 我們說
要絕對尊重婦女
她們要值得受尊重
不單在印度
我到處都見到
若婦女是家庭主婦
她們常常都受到尊重
例如 我隨丈夫到一些宴會
我就如他那麽受尊重
他的副手和他的秘書
就不如我那麽受尊重
沒有一個人如我那般受人尊重
作為他的妻子
獲得如他一般的尊重
是因為我是他的妻子
沒有人因為我
只是某人的妻子而看不起我
我在所有場合都獲得尊重
我舉一個我認識的女士為例
她常常以為自己很聰明
好好照顧身體
只為能保持苗條
吸引所有男人
她就是做著這樣的事情
她會穿上牛仔褲
她卻是年紀頗大的女士
她的丈夫是個大人物
內閣總秘書長
對我們來說是很高級的官員
有一天 我們全都獲得邀請
到一個晚宴
她不在那裡
很多人問他們 很多人
你的妻子呢 你的妻子在哪裡
他說 我也不知道她在哪裡
她應該已來了
我也在想她在哪裡
往哪裡去了
因為有坐位預留給她
特別為她預留的
在吃晚飯前 我走進洗手間
這個可憐的傢伙坐在一角
我說 你為何坐在這裡
她說 他們要我坐在這裡
我也不知道該怎麽辦
我把她帶出來 說
你為什麽要她坐在這裡
她還以為自己很聰明
她把頭髮梳理得很好
看來像個演員
噢 她就是那個妻子 我說 是
噢 我的天 我們以為她是秘書
她怎會是他的妻子
她完全沒有尊嚴
她穿著得很愚蠢
我們怎能相信她就是他的妻子
她沒有一個高位的印度男士的
妻子應有的尊貴
這個可憐的傢伙坐在那裡
半小時 不停的抽煙
他們不相信她
他們問我
你肯定她是他的妻子
我說 是 我肯定
她來到飯桌前
沒有人為她站起來
他們仍然以為
所有人以為她是秘書
我們要告訴他們
這個是他的妻子
她以為自己是聰明的年輕女士
你也知道 這把年紀
還有這種愚蠢的行為
即使在西方
好的家庭主婦也會受到尊重
在任何地方 她都會受到尊重
我很驚訝
我知道有個地位很高的人
英國內閣部長
他應是有點任性
沒有人留意他
不要看他
我對外交圈子裡的醜聞不太清楚
我問 為什麽你不與這個男士交談
不 不值得與他談話
我問 為什麽
他們說 他很可怕 不是個好人
是嗎 為什麽 他做了些什麽
他們說 他是個調情者
他看著其他女人
做類似的事情
他們說了一些他做過的事情
我的天
這種大人物 內閣部長
為什麽有這種行為
像一頭笨驢 他要
沒有人與他握手
即使男人也不看他一眼
現在 理所當然
這些蠢人在形成一個新社會
那是不同的
當霎哈嘉瑜伽士到訪這些地方時
會詫異於那裡的人是何等愚笨
他們能分辨出來
不管男女
所有人的左臍輪都有阻塞
若男人有這樣的妻子
會是更危險
若左臍輪有阻塞
會是怎麽樣 你會染上什麽疾病
最先是血癌
左臍輪有阻塞你會染上血癌
女人以為她們能控制丈夫
可以這樣對待丈夫
可以糾正他們 但她們卻不知道
這樣做會引致嚴重的疾病
如血癌
我知道有人
受血癌煎熬 我們把他治好
發覺他的左臍輪仍然很差
當他一次又一次的復發
我們才發現是他的妻子
對他 她是那麽危險
但他不想離開她
不離開她 我因此告訴他
若你仍與這個女人一起生活
我不會再治療你
最好把她趕走
或送她到 其他地方
若你仍與這個女人一起生活
我不會治療你
他叫她來 我告訴她
你很專橫 潑辣
若你想折磨你的丈夫
他的病就治不好
但她仍然是這樣
最後 結果是很可怕 可怕 可怕
他的脾臟脹大得像這樣大
醫生告訴他
你只能活六個月
以這兩個例子為例 我要說
妻子想控制丈夫
而丈夫則仍依戀著這種妻子
我告訴你 這是最近的個案
現在 我們是丈夫和妻子
因為我們愛對方 我們互相補足
女人是女人 男人是男人
男人不應期望女人像他 很快
女人也不應期望男人像她
十分 我要說 十分高貴
這些都是女人的品質
也是男人的品質
女人最大的力量是她的貞操
若她的貞操受干擾
她會是很危險的人
十分危險
她不單傷害她的丈夫
也傷害她的孩子 傷害她的社會
我們的文化也很類似
伊斯蘭文他
印度文化也像這樣
印度文化
婦女比世界其他地方
更尊重她們的貞操
她們可以放棄一切
但不是她們的貞操
一旦…我必須告訴你一個故事
非常有趣的故事
有關一個叫 Padmini
十分美麗的女士
她是國王的妻子
有個可怕的穆斯林國王想見她
因為他聽說她 很美麗
看 這是很有趣的
她來了 他也來到這個王國
他說  我必須見這個女士
不然我會摧毀整個王國
人們說  他不能這樣做
她是我們的皇后
她不能 他不能這樣見我們的皇后
她只是想  好吧 他不用見我
他可以看我的倒影
於是她站在一面鏡子前
他就看到她鏡子裡的反映
他變得更加瘋狂
他說我要擁有這個女人
若你不把她給我
我就毀滅你們所有人
試想像一下
一個國王為一個女人
做這種荒唐的事情
這顯示他是一無事處
他派遣所有的軍隊 派遣一切
在城堡附近安頓下來
再送出一個訊息
若你不把這個女士送來給我
我就進攻
他們還未準備好 不知道該怎麽辦
所以他們說 讓我們與他作戰
我們不能把皇后給他
這是關乎我們的名聲
他們用了一百頂轎
你知道什麽是轎
在這一百頂轎內
坐著四個戰士 還有武器和 機器
其中兩個拿著這些武器和機器
他們說 好吧
皇后與她一百個女僕一起來
那時候的穆斯林 穆斯林國王
在喝酒 很高興
皇后正在前來
這些人到達後
從轎走出來 開始戰鬥
他們告訴這些婦女 若我們戰勝
在早上五時 我們會點起一個火
你們看到火便知道我們戰勝了
但若我們輸了 你便肯定的知道
我們在這場戰爭沒有贏
他們只有四百或六百人
這個男人卻有上千人
還有槍和大砲
他們開始戰鬥
這場戰爭穆斯林國王取勝了
因為他是那麽有力量
很多人戰死
即使國王也被殺
火並沒有在五時點起
那些婦女看到沒有火
她們就建造了一個大平台
堆起柴枝
她們爬上柴枝 點起火
她們全被燒死
三百個婦女全都死了
因為她們不想其他男人碰她們
任何男人碰她們
代表她們的貞操完蛋
印度有很多很多這樣的故事
看 她們是何等尊重她們的貞操
你要明白 很容易掉進某種
誘惑裡
但若這是你的力量
為何你要屈服於無用的事物
在霎哈嘉瑜伽 我們要知道
男人也必須知道
若他們妻子是那麽貞潔
那麽好 他們必須尊重她們
他們也應知道
他們也有結拜(rakhi)姊妹
她們也是很貞潔的
我們尊重結拜姊妹的貞節
不想遵從任何
不尊重貞節的人
那麽男人也變得貞潔
一旦女人是貞潔的
男人也變得貞潔
這種貞潔是你的主要力量
是格涅沙的力量
當你取得這種格涅沙的力量
你就知道自己內在的純真
已被喚醒
你變得何等有力量
在霎哈嘉瑜伽 沒有貞節
婦女是不會有任何成就
我們要放棄所有舊想法
舊事物 放棄來自報章
來自傳播媒介 來自一切的轟炸
我最近讀到一本很棒的書
有這樣厚 名為 傳媒對美國
(Media Versus America)
這本書描述傳媒
怎樣把想法概念注入
男女的腦袋裡
怎樣責難婚姻生活
怎樣握殺婚姻生活
他們結緍 然後離婚
再結婚 再離婚
同樣的事情不停的發生
在霎哈嘉瑜伽 當然
沒有這樣壞
這一次 我們有八十六對新人結婚
八十六對新人 其中一對失敗告終
其他都能好好建立婚姻
在霎哈嘉瑜伽 這會是更好
大家都明白婚姻生活的重要
這是一齣戲劇 也是tapas(苦行)
這是tapasya 從中你明白
自己的力量
我要說男人就像太陽
女人則像大地之母
分別在於 太陽照耀大地
發出光芒
某程度上也滋潤大地
而大地之母則賜予一切
她承擔忍耐很多事情
承擔我們的罪孽
家庭主婦就像大地之母
帶給每個人喜樂 給她的丈夫
她的孩子喜樂
她沒有想自己
就是沒有想自己
我怎樣運用我的美麗
我的身體 我的教育 我的力量
來成就了不起的事情
她沒有這樣想
她想的是 我怎樣令別人有力量
怎樣給他們力量
怎樣幫助他們
這就是典型婦女的思維模式
若她不是這樣想 她就不是女人
我是說她感到
若有人說我想來你家吃晚飯
她會很高興 噢 這很好
我該煮些什麽 我該怎樣做
女人就是採取這種態度
有一次有一群人
約二十五人來探我
我們坐在外面
我告訴女兒
他們在這裡時間不早了
最好為他們準備晚餐
晚餐準備好後 我說
晚餐已經為你們準備好
他們說 怎會這樣
我說 不要緊
她極之開心 我的女兒
她已經準備好晚飯的一切
她的朋友也來幫忙
他們都很驚訝 所有外國人
怎會這樣 母親 她為何這樣高興
若我告訴我的妻子
這是霎哈嘉瑜伽的
初期 即使只有三個人來吃晚飯
她也團團轉
我說 為什麽
她既不情願也抱怨
還向人發脾氣
我感到頗為驚訝
看 我們在霎哈嘉瑜伽
就是過這種生活
我們想給人愛
男人要欣賞這份愛 享受這份愛
不管你是兄弟 丈夫或兒子
總之 女人的愛是為你而設
她給你的愛不單令你
絕對的喜樂 還很虔誠
因為這份愛是相對的
若女人開始行為不檢
對社會這是最糟糕的
男人也開始行為不檢
男人 就如他本來那樣 外向的
所以要控制他 讓他們成為戶主
女人必須知道怎樣看顧他們
要管理一個家很不容易
不容易管理家庭
不容易照顧孩子
很困難
有這種品質的女人是最佳的女人
她們真的能做到
我是說 想想你的母親
她有多愛你
愛所有男女 為什麽
為什麽你那麽想母親
因為她犧牲一切
卻沒有顯示她有作出犧牲
她為你付出那麽多
所以你能成為女人
女人愛的潛力是很巨大 很巨大
我們就是要從
法蒂瑪學習這種力量
她讓她的兩個孩子被人殺害
她清楚知道一切 不管如何
她是毗濕奴摩耶
她是毗濕奴摩耶的降世神祇
她知道自己的孩子會被殺
但她仍要他們去
好吧 不要緊
即使我知道他們會死
不要緊
這樣勇敢 這樣無畏
這樣體諒她的孩子的任務
今天 我們記著他們是
哈桑(Hassan)和侯賽因(Hussein)
若她說 不 不 不 不
不要去戰場 留在家中
若她強迫他們不要去
他們就不會死
今天我們亦不會談論他們
對嗎 不管如何 他們總會死
因為他們的母親
他們的死取得英雄的名聲
當然 他們也是降世神祇
她十分鼓勵他們
為正確的事情而戰鬥
因為原教旨主義者
想帶來狂熱
今天我要告訴男人
你要學習怎樣尊敬貞操的女人
請你明白 若你的妻子有貞節
你是沒有權去麻煩她
你不單要尊重她 她應該受尊重
也要看到每個人都尊重她
沒有人侮辱她 你要支持她
認同她
但若她並不貞潔
最好還是遠離她
我沒有這份勇氣說
不要緊 與她在一起 我會照顧她
這是十分困難
我不知道
有什麽複雜的事情會發生
透過這些經驗 我們肯定學懂
若女人保持她的貞潔
她是更向內
擁有更多力量
比其他人更有智慧
就是這樣
她的一切行動在轉動
她的品格也在轉動
她可能是任何身分
我們擁有婦女 就如有位
只十七歲的女士
一個寡婦
她十七歲就守寡
她對抗一個名為
奧朗澤布(Aurangzeb)的可怕國王
她看到他癱瘓
她的名字是塔拉比(Tarabai)
印度有很不同 很不同
可以說性格很不同的婦女
頗為不同
她們最先是家庭主婦
她們有作為主婦的所有的力量
所以不要看輕家庭主婦
當我在飛機上 他們問我
母親 你是什麽職業
家庭主婦
我的專業是家庭主婦
我是十分 十分大的家庭的主婦
我照顧我的孩子
我愛他們 他們也愛我
我認為我的專業是最好的
因為這份工作是那麽令人喜樂
那麽漂亮 它是愛
能給人力量
我這把年紀 從不感到我的年紀
因為我是你們那麽多人的母親
我從來都不會想 我現在老了
我要這樣那樣做
我要休息 我不要再做這份工作
因為對我的孩子的愛
我要滋潤他們 照顧他們
我要給他們所有的力量
我從來也沒有在你們面前
炫燿我的力量
你只要吸收我的力量
這是我唯一的欲望
就是你要如我那麽有力量
當然 你發現我擁有力量
這是很不同的
就我而言
我想你們忘記我擁有什麽力量
你自己也要內在擁有這些力量
那麽你才能拯救全世界
這是我唯一要給你的
我想向你們保證 你們也能擁有
我的一切 唯一是若你能保持
簡單的生活
我們要是正義的人
我們不能玩把戲 不能行為不檢
現代 很多誘惑出現
男女在做的事情
我們都不應做
在進化的過程中
就如我們或許說有些猴子
猿猴變成人類
不是這樣 之間有其他人類出現
他們已經消失了
所以 只有少數人
能成為霎哈嘉瑜伽士
得到拯救
其餘的人都不會存在
他們既不是猴子也不是人類
全都完蛋了
這些都是自我毀滅的東西
它們殺死家庭
殺死我們內在的貞操
我們被安置在又高又乾的位置
什麽地方也不是
我們染病 我們有麻煩
我們有問題
所以要小心 十分 十分的小心
這個特別的法蒂瑪崇拜也是敬拜
毗濕奴摩耶
若你發展你的貞潔
也能治好令你左喉輪阻塞的內疚
你不會再感到內疚
因為你擁有這種美善
這種美善讓你永不內疚
你能對抗任何荒唐
因為你站在貞潔的真理之上
今天是特別的日子 我要說
我們是敬拜法蒂瑪
這位偉大的貞操的典範
願神祝福你們