Shri Fátima Puja
Istambul, Turquia, 18.05.1993
Hoje é um dia muito alegre,
pois todos nós estamos
aqui na Turquia...
para celebrar o Puja de Fátima.
Como vocês sabem a respeito Dela,
Ela era a filha do Profeta Maomé...
e era casada com Ali...
e Ela tinha dois filhos,
Hassan e Hussein,
que foram, por fim, mortos
em Karbala pelos fanáticos,
que naquela época eram
chamados de Sunnis.
Tudo isso aconteceu...
porque havia fanatismo...
e é o fanatismo...
que faz a pessoa achar sempre
que eles estão certos...
e que eles têm todo o
direito de ficar com raiva,
de persuadir, de convencer o
outro grupo, a outra pessoa.
E esse fanatismo se desenvolveu
há muito tempo,
não é uma coisa nova.
É tão óbvio agora que o nosso
principal problema neste mundo...
é o fanatismo.
Fátima perdeu Seus dois filhos...
e Ela foi a corporificação
de Gruhalakshmi.
Ela reside em nosso Nabhi Esquerdo.
Assim, todas as doenças que
estão conectadas com o baço,
todos os problemas que
estão conectados...
com o seu Nabhi Esquerdo só podem
ser corrigidos por Fátima.
Portanto, você tem de manter Fátima
despertada dentro de você mesmo.
Nós estamos aqui na
cultura islâmica,
podemos dizer que este é o
lugar da cultura islâmica.
E na cultura islâmica,
foi dado à dona de casa um
lugar muito, muito importante.
Na época do Profeta Maomé,
havia conflitos e batalhas e guerras
acontecendo entre diferentes tribos.
Como resultado, muitos, muitos
homens jovens foram mortos.
Somente pessoas muito
idosas sobreviveram,
e também muitas mulheres.
Essa é a razão pela qual
Profeta Maomé disse:
"Você pode se casar com quatro,
cinco esposas,"
"mas vocês não podem permitir que
elas permaneçam solteiras..."
"ou elas terão relacionamentos
fora do casamento."
"Isso será a maior decadência para
o Islã, para esta religião."
Assim, Ele entendeu que
a menos e até que...
as mulheres sejam mantidas
totalmente castas,
totalmente puras,
não pode existir o Reino de Deus.
Em Sânscrito, há um ditado:
"Yatra narya pujyante, tatra
ramante devata",
significando "Onde as mulheres são
respeitadas, são veneradas..." –
e elas são veneradas, não que elas
existam para serem veneradas,
mas elas são respeitáveis -
"somente lá, existe o
Reino de Deus."
Portanto, tanta responsabilidade
está sobre as mulheres.
Assim, da vida de Fátima,
nós temos de saber que...
Ela não saiu da casa Dela e
permaneceu como uma dona de casa,
e Ela fez Seus dois
filhos crescerem...
de tal maneira que eles tiveram de
lutar na guerra contra o fanatismo.
O marido Dela também estava lá.
É desse modo que uma mulher que uma
dona de casa é mostrada tão poderosa...
que embora ela fique em casa, embora
ela pareça ser apenas uma mãe,
mas como ela é poderosa.
Mas atualmente, um novo
tipo de ideia surgiu.
Os homens também têm sido muito
grosseiros e agressivos...
com as mulheres.
Como resultado, nós percebemos que
há uma grande oposição aos homens,
e um tipo de grande disputa tem sido
criada entre homens e mulheres.
Também os homens, o modo como
eles começaram a se tornar...
libertinos, pervertidos,
ficando com mulheres ruins, as
mulheres boas também pensaram:
"Por que nós também não nos
tornamos desse jeito?"
E elas também começaram a
fazer coisas erradas...
que elas não deveriam ter feito.
Foi desse modo que toda a
sociedade desmoronou, decaiu.
Agora, os homens são responsáveis
pela política e pela economia,
e também pela nação
como administradores,
mas as mulheres são
responsáveis pela sociedade.
Quer ela esteja em
casa ou esteja fora,
quer ela esteja trabalhando
dentro de casa ou fora,
ela é responsável pela
manutenção da sociedade.
E nesse ponto, parece algumas
vezes para uma mulher...
que ela é dominada,
que seu marido a domina, que a
família do marido a domina,
mas é a qualidade de uma mulher
que eleva o nível da sociedade,
não somente o nível, mas também
na família, ela é respeitada.
É um papel muito importante
como uma dona de casa.
Talvez nós nunca percebemos isso.
Agora, nós vemos tantas luzes aqui,
a eletricidade está passando lá.
Mas qual é a fonte
desta eletricidade?
Ela não é muito mais
importante do que estas luzes?
Assim os homens não são nada
mais do que, nós podemos dizer,
a energia cinética, mas a energia
potencial é a mulher da casa.
Mas atualmente, a situação está
se tornando muito estranha.
Eu fiquei surpresa quando
Eu fui à Itália também,
pelo modo como as mulheres
têm se tornado vulgares.
E elas querem parecer
atraentes para todo homem.
Qual é a necessidade?
É uma busca infeliz para a qual
os homens estão se encaminhando,
e as mulheres estão se tornando
completamente vulgares.
Essa vulgaridade das mulheres não
lhes dará nenhuma força ou alegria.
Eu sei que a pessoa se
sente muito infeliz...
pelo modo como os homens as tratam,
mas você deve ter sua
própria personalidade,
você deve ter sua
própria compreensão...
de que você é uma mulher,
você é a shakti,
e ninguém pode subjugar a shakti.
Mas se você não se mantém fiel
à sua própria personalidade...
ou à sua castidade,
então você não pode alcançar
seu objetivo na vida.
E o seu objetivo na vida é
dar poder ao seu filho,
ao seu marido.
Para toda a sociedade,
a mulher dá o poder.
Eu também sou uma mulher,
como vocês sabem,
e Eu também tenho uma família.
Com todos os poderes que Eu tenho,
Eu nunca mostrei para eles
que Eu tenho esses poderes.
Eu sempre ouvi Meu marido,
o obedeci embora algumas vezes
ele também foi muito irracional.
E ele também veio de uma
sociedade que era...
mais orientada ao islamismo.
Mas isso foi apenas uma
brincadeira para Mim,
porque Eu pensei: "Ele é
exatamente como uma criança...
"e Eu tenho de ser muito
paciente com ele."
Ele sempre diz que por
causa dos Meus poderes,
ele conseguiu tudo na vida.
Sempre na presença de
todo mundo, ele diz isso.
Eu não sei quanto a isso,
mas definitivamente,
Eu Me sinto muito satisfeita com
a Minha própria vida de casada.
Eu nunca penso do modo como
as outras pessoas pensam,
que nós devemos tentar
dominar o marido,
que nós devemos brigar com ele, que
devemos ter o direito de fazer isso.
Nosso direito está dentro de nós
mesmas, dentro dos nossos poderes.
Os homens também devem
se dar conta de que...
eles têm de respeitar as mulheres.
Quero dizer, não a tal ponto que elas
lhe digam para fazer algo errado...
e você simplesmente se perca com
isso, essa não é a maneira.
Isso é servilismo. Os homens
têm de ser homens.
Isso de modo algum significa que
as mulheres são dominadas...
pelos homens, Eu não
considero isso desse modo,
porque se você tem seus próprios
poderes, no final das contas,
qualquer que seja o marido, ele terá
de vir e entender o que você é.
Ele terá de saber o que você é.
Eu tenho visto isso muitas
vezes em toda a Minha vida,
que isso tem se mostrado
desse jeito.
Eu nunca dizia nada.
Vamos supor que ele fique zangado,
Eu ficava quieta. Tudo bem.
Afinal, ele tem de
lutar externamente...
e ele tem de descarregar a raiva em
Mim, pois ele não poderia fazer isto:
se ele fizer isso com os
outros, eles baterão nele,
então é melhor que ele
descarregue a raiva em Mim.
E Eu nunca, nunca senti que dessa
maneira ele estava Me dominando.
A única coisa que Eu pensava é que
ele estava descarregando sua raiva.
Mas Eu percebia que sempre
que Eu dizia algo para ele,
ele pensava sobre isso.
Em toda sua vida, Eu
tomei onze decisões.
E ele ainda se lembra de todas
essas decisões, uma por uma,
e sabe que isso foi
muito, muito importante.
Sobre outras coisas, Eu
nunca lhe digo o que fazer.
O que quer que fosse mais
importante, o fundamental.
Agora,
ele também compreendeu que Eu tenho
uma missão muito importante.
Então ele Me deu dinheiro, ele Me
deu tempo, deu-Me toda a liberdade.
Mas primeiro, Eu tive
de Me estabelecer...
como uma esposa
devotada muito sensata.
Os homens como um todo são
um tipo bem diferente,
vocês devem entender.
Eles são extrovertidos,
e seja o que for que as mulheres
gostem muito, eles não poderiam fazer.
Tudo bem, porque mulheres e
homens são complementares.
Como por exemplo, Ali ficava
fora realizando tudo,
enquanto Fátima Bi ficava em
casa, no lar, nunca saía,
mas Ele conhecia Sua fonte de
energia, de onde ela estava vindo.
Devido ao fato das mulheres nunca
terem sido respeitadas como shakti,
elas começaram a se deixar levar...
por estas ideias
modernas ocidentais:
"Nós temos de lutar contra os
homens, eles são problemáticos,"
"eles estão nos perturbando e nós
devemos nos vingar."
Desse modo a sociedade
não pode funcionar.
A responsabilidade das mulheres é
muito maior do que a dos homens.
Os homens têm de apenas
ir para o escritório,
realizar algo, voltar.
As mulheres têm de gerar
energia por toda a vida...
para o desenvolvimento dos filhos,
para a proteção do marido,
para todas as coisas sensatas
que ela tem de fazer.
É por isso que na
Índia nós dizemos:
"Uma mulher deve ser
totalmente respeitada..."
"e ela tem de ser respeitável."
Além do mais, isso não
é somente na Índia,
Eu tenho visto isto por toda parte:
as mulheres são sempre respeitadas
se elas são donas de casa.
Por exemplo, Eu vou com Meu
marido para alguma cerimônia,
Eu sou respeitada
tanto quanto ele é.
Por exemplo, o vice dele
não será respeitado...
do mesmo modo que
Eu sou respeitada,
o secretário dele não
será respeitado,
ninguém. Eu, como esposa dele,
sou respeitada do mesmo modo
porque Eu sou esposa dele.
Ninguém Me menospreza porque
Eu sou a esposa de alguém.
É assim por toda parte.
Eu lhes contarei um caso de
uma senhora que conheci.
Ela pensava que era uma
pessoa muito esperta,
sempre cuidava do corpo dela...
e apenas para ficar
magra e tudo mais,
e ela queria atrair todos os homens
e fazia todos os tipos de coisas.
Ela usava jeans e era uma
mulher bastante idosa.
E o marido dela era
um homem importante,
ele era secretário chefe do gabinete,
muito mais velho do que nós.
Então um dia todos nós fomos
convidados para um jantar.
Ela não estava lá.
Muitos perguntaram por ela, muitas
pessoas: "Onde está sua esposa?
"Onde está sua esposa?"
Ele disse: "Eu não sei onde ela
está. Era para ela vir para cá."
Eu também fiquei pensando: "Onde
ela está? Aonde ela foi?",
porque havia um lugar para
ela, um lugar especial.
Então, antes de sentar para o
jantar, Eu fui ao banheiro,
Eu fui ao banheiro. E lá a coitada
estava sentada em um canto.
Eu disse: "Por que você
está sentada aqui?"
Então ela disse: "Eles me fizeram
sentar aqui, não sei o que fazer."
Então Eu a levei para fora. Eu disse:
"Por que você a fez sentar-se lá?"
E ela estava achando
que era muito esperta,
que ela tinha feito um
penteado muito bonito,
que estava parecendo uma atriz. "Oh,
ela é esposa?" Eu disse: "Sim."
"Oh meu Deus! Nós pensamos que
ela era a secretária."
"Como ela poderia ser a esposa? Ela
não tem nenhuma dignidade própria,"
"pelo modo estúpido como ela
estava vestida, estupidamente,"
"como nós podemos acreditar
que ela é a esposa?"
"Ela não tem nenhuma
dignidade como esposa..."
"de um cavalheiro indiano de
uma posição tão elevada."
E a coitada ficou sentada lá
por meia hora fumando.
Eles não podiam acreditar nisso.
Depois eles Me perguntaram:
"A Senhora tem certeza de
que ela é a esposa dele?"
"Sim, Eu tenho certeza."
Quero dizer, ela veio à mesa,
ninguém se levantou para ela.
E eles ainda pensaram,
todos os outros:
"ela é a secretária que chegou."
Depois nós tivemos de lhes dizer:
"Esta é a esposa dele."
Ela estava pensando que
era uma jovem esperta,
naquela idade se comportando
estupidamente.
Assim, mesmo no Ocidente
uma mulher é respeitada...
se ela é uma boa dona de casa.
Em qualquer lugar, ela é respeitada.
Eu fiquei surpresa também,
pois Eu conheci alguém
com cargo muito elevado,
um ministro no gabinete
da Inglaterra,
e ele era considerado
um pouco volúvel.
E ninguém prestava atenção nele.
Ninguém prestava.
"Não olhe para ele!"
Eu não era tão boa
nos escândalos...
que eles tinham em todos
os círculos diplomáticos.
Mas Eu disse: "Por que vocês
não falam com este homem?"
"Não, ele não merece isso."
Eu disse: "Por quê?"
Eles disseram: "Ele é horrível,
ele não é um bom homem."
"Sim, mas por quê? O que ele fez?"
Eles disseram: "Ele é um paquerador,
e ele fica olhando para
outras mulheres...
"e está fazendo todos os tipos
de coisas."
E eles contaram histórias sobre ele.
Meu Deus! Um homem tão
importante como um ministro,
por que ele está se comportando
desse jeito?
Como um burro estúpido,
ele fica andando por aí.
Ninguém apertava sua mão.
Até mesmo os homens
não olhavam para ele.
Agora, é claro, uma nova
sociedade está se formando...
com todas essas pessoas estúpidas,
isso é diferente.
Mas um Sahaja Yogi que
visitar esses lugares...
ficará surpreso ao ver
como eles são estúpidos.
Eles podem comprovar isso.
Todos eles ficam bloqueados
no Nabhi Esquerdo deles,
quer sejam mulheres ou homens.
Mas é mais perigoso para os homens,
se eles têm uma esposa assim.
Agora, se o Nabhi fica bloqueado,
o que acontece?
Quais doenças você contrai?
A principal é o câncer de sangue.
Com o Nabhi Esquerdo, você pode
contrair o câncer de sangue.
As mulheres acham que elas
podem dominar o marido delas,
que podem fazer isso com o marido
delas, que elas podem corrigi-los,
mas elas não sabem que estão
causando uma doença séria...
como o câncer de sangue.
Eu sei de alguém que estava
sofrendo de câncer de sangue,
mas o curamos e depois descobrimos
que o Nabhi Esquerdo dele...
ainda estava ruim. Repetidamente,
ele estava tendo uma recaída.
Depois nós descobrimos
que era a esposa dele.
Ela era uma mulher tão
perigosa para ele.
E ele não se separava dela, não se
separava dela. Então Eu lhe disse:
"Eu não o tratarei novamente se
você viver com aquela mulher.
É melhor mandá-la embora ou mande-a
para um outro lugar, sim."
"Mas se você vai viver com essa
mulher, Eu não irei tratá-lo."
Ele também a chamou e Eu
lhe disse na cara dela:
"Você é uma mulher muito dominadora,
uma megera horrível..."
"e se você tentar torturar seu
marido, ele não pode ser curado."
Mas ela continuou. E depois,
o resultado final foi horrível,
horrível, horrível.
Ele desenvolveu um baço grande,
deste jeito, todo ele foi retirado,
e os médicos disseram: "Dentro
de seis meses, você morrerá."
Assim, em ambos os casos, Eu diria,
a esposa tentou dominar o marido...
e o marido ficou apegado
àquela esposa mesmo assim.
É um caso recente que
Eu estou lhes contando.
Agora, nós somos marido e mulher
porque nós amamos um ao outro,
nós somos complementares: a mulher
é uma mulher, o homem é um homem.
Os homens não devem esperar que
as mulheres sejam como eles,
muito rápidos;
e as mulheres não devem esperar
que os homens sejam como elas,
muito, Eu diria, nobres.
São qualidades de uma mulher
e qualidades de um homem.
Mas o maior poder de uma
mulher é a castidade dela.
Se a castidade dela é perturbada,
então ela é uma pessoa
perigosa, muito perigosa.
Ela pode não somente
prejudicar o marido dela,
mas também os filhos
dela, sua sociedade.
Nós viemos de uma cultura
que é muito parecida...
com a cultura islâmica também.
A cultura indiana é deste jeito.
Na cultura indiana, as mulheres
respeitam a castidade delas...
mais do que qualquer
coisa neste mundo.
Elas podem abrir mão de tudo,
mas não da castidade delas.
E uma vez, há uma história que Eu
devo lhes contar, muito interessante,
sobre uma mulher muito
bonita chamada Padmini.
Ela era a esposa de um rei.
E havia um rei muçulmano horrível
que queria ver essa mulher,
porque ele ouviu dizer que
ela era muito bonita.
Vejam isso foi uma
coisa muito estranha.
E ela veio, e ele foi para
aquele reino e disse:
"Eu preciso olhar essa mulher,
senão eu destruirei todo o reino."
Agora, as pessoas disseram: "Ele não
pode fazer isso, ela é nossa rainha.
Ela não pode, ele não pode ver
nossa rainha desse jeito."
Ela simplesmente pensou:
"Tudo bem. Ele não precisa me ver,
mas ele pode ver meu reflexo."
Então ela ficou em pé diante de um
espelho e ele viu o reflexo dela.
Então ele ficou ainda mais louco e
disse: "Eu preciso ter esta mulher."
"Se vocês não a entregarem para mim,
então destruirei todos vocês."
Imaginem, um rei fazendo
toda essa insensatez...
por causa de uma mulher, isso
mostra que sujeito inútil ele era.
Então ele trouxe todo o seu
exército, tudo, e se estabeleceu...
perto do forte onde essas pessoas
estavam, e enviou uma mensagem:
"Se vocês não mandarem essa mulher
para mim, então eu atacarei."
Eles não estavam preparados,
não sabiam o que fazer,
então eles disseram: "Deixem-nos
ir e lutar contra ele."
"Não podemos permitir que a nossa
rainha seja entregue a eles."
"Essa é uma questão de honra."
Eles pegaram 100 liteiras.
Vocês sabem o que é liteira?
Agora, nessas 100 liteiras, havia
quatro guerreiros sentados...
com armas e equipamentos, e havia
dois que as estavam carregando.
E eles disseram: "Tudo bem. A rainha
está vindo com suas 100 criadas."
Os muçulmanos naquele momento
estavam... o rei muçulmano estava...
tomando suas bebidas e coisas assim,
muito feliz: "A rainha está chegando."
Então essas pessoas foram lá
e saíram de suas liteiras...
e começaram a lutar. Eles tinham
dito para as mulheres:
"Se nós vencermos, às 5:00hs
da manhã,"
"nós acenderemos uma fogueira
e vocês verão o fogo,"
"então vocês saberão
que nós vencemos."
"Mas se nós não vencermos, então
vocês devem saber em definitivo..."
"que nós não vencemos a batalha."
Eles eram só 400 ou 600 pessoas e
milhares estavam com esse homem...
e ele tinha armas e canhões e tudo.
Então eles começaram a lutar.
Naquela batalha,
aquele rei muçulmano venceu
porque ele tinha muito poder...
e a maioria daquelas pessoas
morreram. Até mesmo o rei foi morto.
Não houve nenhuma fogueira
acesa às 5:00hs.
então as mulheres viram que não
havia nenhuma fogueira acesa.
Então elas fizeram uma
plataforma imensa, uma pira,
elas desceram até a pira e acenderam
o fogo e todas elas morreram.
3.000 mulheres morreram,
porque elas não queriam que
outros homens as tocassem.
Qualquer outro homem
vindo e tocando-as...
significa que a castidade
delas está acabada.
Há muitas, muitas histórias
desse tipo na Índia.
Então, como elas respeitam
a castidade delas.
É fácil, vejam, cair em algum
tipo de outra tentação.
Mas se esse é o seu poder,
por que você deveria se submeter
a algo que é tão inútil?
Na Sahaja Yoga, nós
temos de compreender.
Os homens também devem saber que
se suas esposas são tão castas...
e tão boas, eles devem respeitá-las.
Eles também devem compreender que
eles também têm irmãs rakhi,
de maneira que nós somos
muito castas.
Nós respeitamos a castidade
de uma irmã rakhi...
e não queremos de forma alguma
estar de acordo...
com qualquer pessoa que
não respeita a castidade.
Então os homens também
se tornam castos.
Quando as mulheres são castas, os
homens também se tornam castos.
E essa castidade é o
seu principal poder,
essa castidade é o poder especial,
é o poder de Shri Ganesha.
E quando você obtém esse
poder de Shri Ganesha,
você sabe quão poderosa
você se torna...
com a inocência que é
despertada dentro de você.
Assim, sem a castidade, as mulheres
não podem alcançar...
nada na Sahaja Yoga.
A pessoa tem de abandonar
todas as ideias passadas,
todas as coisas do passado,
e também o comportamento...
que vem do bombardeio dos
jornais, da mídia, de tudo.
Recentemente, Eu li um belo livro,
grande assim, publicado:
"Mídia versus América".
Nele, eles disseram
como essa mídia...
tem colocado ideias na cabeça
das mulheres e dos homens,
depreciando a utilidade
da vida de casado,
como eles têm matado
a vida de casado.
Eles se casam, depois divorciam;
eles se casam, depois divorciam.
A mesma coisa segue
acontecendo o tempo todo.
Na Sahaja Yoga, é claro,
não é tão ruim assim.
Nós tivemos 86 casamentos desta vez.
Oitenta e seis, dos quais, um
estava prestes a fracassar,
esse também está estabelecido.
Na Sahaja Yoga é muito melhor.
As pessoas compreendem a
importância da vida de casado.
É um teatro, mas também é tapas,
é uma tapasya com a qual...
você compreende os seus
próprios poderes.
Eu diria que o homem é como o sol,
mas a mulher é como a Mãe Terra.
A diferença é esta:
o sol brilha, dá luz, ele também
nutre a Mãe Terra de certo modo;
e a Mãe Terra dá tudo,
Ela suporta tantas coisas, Ela
suporta todos os nossos pecados.
Assim, a dona de casa
é como a Mãe Terra.
Ela dá alegria a todos, ao
seu marido, a seus filhos.
Ela não pensa em si mesma.
Ela não pensa: "Como eu poderia
alcançar grandes coisas..."
"através da minha beleza,
talvez, através do meu corpo,"
"através da minha educação, através
dos meus poderes que eu obtive?",
não, ela não pensa. O que
ela pensa é:
"Como eu posso tornar os outros
poderosos?"
"Como eu posso lhes dar poder?
Como eu posso ajudá-los?"
Essa é a típica ideologia
de uma mulher.
Se não for assim, então
ela não é uma mulher.
Quero dizer, ela se
sente – se alguém diz:
"Eu quero ir à sua casa para
jantar", ela se sente muito feliz.
"Oh, isso é muito bom. Então
agora, o que eu devo cozinhar?"
"O que eu devo fazer?" Essa
é a atitude de uma mulher.
Uma vez nós tivemos
um grupo de pessoas,
cerca de 25 delas vieram Me ver.
Eu estava sentada com
eles em um lugar aberto,
e então Eu mandei uma
mensagem para Minha filha...
de que eles estavam
aqui e poderia demorar,
então era melhor preparar
um jantar para eles.
Depois disso Eu disse:
"Tem jantar para vocês."
Eles disseram: "Como?"
Eu disse: "Tudo bem."
Ela ficou tão contente,
Minha filha.
Ela preparou todos
os tipos de coisas,
as amigas dela também
vieram ajudá-la.
E eles ficaram surpresos,
todos esses estrangeiros,
"Como, Mãe, ela está tão feliz com
isso? Se eu disser à minha esposa"-
isso foi no começo da Sahaja Yoga –
"que mesmo três pessoas
virão para jantar,"
"ela ficaria pra lá e pra cá,
pra lá e pra cá."
Eu disse: "Por quê?"
"E ela ficaria resmungando
e lamentando, "
"e ficaria irritada com
as pessoas."
Eu fiquei bastante surpresa.
Na Sahaja Yoga, é desse
modo que nós vivemos.
Nós queremos dar amor,
e os homens têm de apreciar esse
amor e desfrutar esse amor.
Quer você seja um irmão
ou um marido ou um filho,
de qualquer forma, o amor
da mulher é para você.
E ela lhe dá esse amor que o torna
totalmente, não apenas alegre,
mas também religioso.
Porque é uma coisa ligada à outra.
Se uma mulher começa a se comportar
mal, isso é o pior para a sociedade,
os homens também começam
a se comportar mal.
Os homens, de todo jeito,
são extrovertidos.
Assim, para controlá-los, para
colocá-los como chefes de família,
as mulheres devem
saber como mantê-los.
Não é fácil administrar uma casa,
não é fácil conduzir sua família,
não é fácil cuidar de seus
filhos, é muito difícil.
E aquelas que têm essas qualidades
são as melhores mulheres...
e elas realmente conseguem isso.
Quero dizer, vocês podem
pensar em suas mães,
o quanto elas os amavam,
todos os homens e mulheres.
Por quê? Por que vocês
pensam tanto em sua mãe?
Porque ela sacrificou tudo, mas sem
mostrar que ela estava sacrificando.
Ela fez tanto por você,
então você sente isso.
O potencial da mulher
para amar é enorme,
enorme. E isso é o que nós
temos de aprender com Fátima.
Ela entregou Seus dois
filhos para serem mortos.
Ela sabia, porque Ela era,
afinal de contas, Vishnumaya.
Ela era a encarnação de Vishnumaya.
Ela sabia que Seus
filhos seriam mortos,
mas ainda assim Ela enviou Seus
filhos: "Tudo bem, não importa."
"Mesmo que Eu saiba que Eles
irão morrer, tudo bem."
Tamanha bravura, tamanha coragem,
tamanha compreensão do
dever de Seus filhos.
Hoje nós nos lembramos Deles
como Hassan e Hussein.
Vamos supor que Ela tivesse dito:
"Não, não, não, não, não vão
para guerra. Fiquem em casa."
E se Ela Os tivesse
forçado a não ir,
então Eles não teriam morrido.
Nós não teríamos falado
sobre Eles hoje, não é?
De qualquer forma, Eles teriam
morrido em algum momento,
mas Eles tiveram a morte de um
herói por causa da Mãe Deles.
É claro, Eles eram também
um tipo de encarnação,
mas o modo como Ela Lhes deu, sem
dúvida, total encorajamento:
"Vão e lutem pela coisa certa."
Porque esses fundamentalistas...
estavam tentando trazer
o fanatismo deles.
Assim, hoje é um dia em que Eu tenho
de dizer para os homens também:
vocês devem aprender a respeitar
uma mulher que é casta.
Por favor entendam, se sua
esposa é uma mulher casta,
então você não tem nenhum direito,
de forma alguma, de perturbá-la.
Não que ela deveria ser
respeitável, ela deve,
você deve certificar-se de
que todo mundo a respeite,
que ninguém a insulte,
você deve defendê-la, estar
identificado com ela.
Mas se ela não for
uma mulher casta...
e se ela for daquele tipo,
é melhor manter distância.
Eu não tenho tanta coragem
assim para dizer:
"Tudo bem. Vá em frente com ela e Eu
cuidarei disso." É muito difícil.
Eu não sei que complicações
podem vir.
Com todas essas experiências,
aprende-se uma coisa em definitivo:
a mulher é muito mais para dentro,
ela tem muito mais poderes,
ela é muito mais sábia do
que as outras pessoas,
se ela mantém-se fiel
à sua castidade.
Esse é o ponto em torno do qual
todos os movimentos dela giram,
toda sua personalidade gira.
Ela pode ser qualquer coisa.
Nós tivemos mulheres – por exemplo,
havia uma mulher que só tinha 17
anos de idade e ela ficou viúva.
Ela ficou viúva com a
idade de 17 anos...
e lutou contra um rei muito
horrível chamado Aurangzeb,
e ela lutou contra ele,
ele ficou paralítico,
Nós tivemos na Índia mulheres
de diferentes, diferentes,
digamos, personalidades de certo
modo, bastante diferentes,
de diferentes modos, mas elas eram,
antes de tudo, donas de casa.
Todos os poderes delas estavam
lá como donas de casa.
Portanto, não menosprezem de
forma alguma a dona de casa.
Quando Eu estou viajando de
avião, eles Me perguntam:
"Mãe, qual é a sua profissão?"
"Dona de casa."
Minha profissão é dona de casa.
Eu sou uma dona de casa de uma
família muito, muito grande.
Eu estou cuidando dos Meus filhos,
Eu os estou amando, eles Me amam,
e...
essa profissão é a melhor, Eu acho,
porque ela dá tanta alegria,
é tão bela.
É amor.
Ela dá tanta energia.
E nesta idade também, Eu nunca
sinto a Minha idade,
porque Eu sou a Mãe
de muitos de vocês.
E nunca vem em minha cabeça
que Eu estou idosa agora...
e que Eu devo fazer
"assim e assado",
que Eu devo descansar e não devo
fazer este trabalho novamente.
Por causa deste sentimento
de amor por Meus filhos,
Eu tenho de nutri-los, Eu
tenho de cuidar deles,
porque Eu tenho de lhes dar
todos os Meus poderes.
Eu nunca tento exibir Meus poderes
para vocês de forma alguma.
É somente vocês que devem
absorver todos os Meus poderes.
Este é o único desejo que Eu tenho:
que vocês sejam tão
poderosos quanto Eu.
É claro, vocês descobrem que Eu
tenho poderes, isso é diferente,
mas no que se refere a Mim,
Eu quero que vocês esqueçam
que poderes Eu tenho,
mas vocês devem ter todos esses
poderes dentro de si mesmos,
de modo que vocês
possam salvar o mundo.
Essa é a única coisa
que Eu quero lhes dar.
E Eu quero garantir que todos vocês
possam ter tudo que Eu tenho.
A única coisa, se vocês puderem
manter, uma coisa simples na vida,
é que nós temos de ser
pessoas corretas.
Nós não podemos nos comportar
sem responsabilidade,
não podemos nos comportar mal.
Hoje em dia, tantas
coisas estão surgindo,
coisas que os homens estão fazendo
e as mulheres estão fazendo,
nós não estamos fazendo. No processo
evolutivo, como podemos dizer,
houve alguns macacos, chipanzés
que se tornaram seres humanos.
Mas não, nesse meio tempo,
houve alguns outros seres
humanos que surgiram,
os quais desapareceram.
Então, muito poucas pessoas
se tornarão Sahaja Yogis,
que serão salvos. Todo
o resto não existirá:
eles não serão nem macacos nem
seres humanos, acabou-se.
Todas essas são coisas
autodestrutivas que matam a família,
matam a castidade dentro de nós,
e depois nós ficamos abandonados.
Nós não ficamos em nenhum lugar.
Nós temos doenças, nós temos
dificuldades, nós temos problemas.
Então tenham cuidado.
Tenham muito, muito cuidado,
e este Puja especial...
para Fátima Bi é o Puja
à Vishnumaya.
Também, a culpa que atua
no Vishuddhi Esquerdo...
pode ser curada, se vocês
desenvolverem sua castidade.
Vocês nunca se sentirão culpados,
porque essa é uma virtude
tão grande que vocês têm.
Com essa virtude, vocês nunca,
nunca se sentirão culpados,
e vocês podem resistir
a qualquer insensatez,
porque vocês estão se baseando
na verdade da castidade.
Hoje é um dia especial, Eu diria,
quando nós estamos venerando...
este grande ideal da castidade
que é Fátima Bi.
Que Deus os abençoe.