Mettete la mano destra sul Brahmarandhra
Proprio qui. Spingete forte. Muovete in senso orario
Ora potete muovere l'intera zona
Tutti i sette chakra si trovano in quest'area
Potete iniziare da qui (la zona posteriore) se volete
La zona posteriore va massaggiata in senso antiorario
Qui, (l'apice posteriore della testa) anche in senso antiorario
Ora, specialmente qui, il Nabhi sinistro
Adesso portatevi sul Brahmarandhra.  Muovete la mano
Ora in senso orario
Ora portatevi qui
IL Vishuddhi. DOvreste massaggiare parecchio il Vishuddhi
Questa è l'area del Virata
Ora passate all'Agnya (con il dito corrispondente (anulare)
Ora l'Hamsa, con questo dito (quello del Vishuddhi, l'indice)
Meglio adesso?
Sentite sollievo?
Molto meglio
Potreste anche, per il vostro Vishuddhi, portare la vostra mano destra qui
e strofinate nell'altro senso, cioé antiorario
Vishuddhi. Muovetelo
No, con le vostre dita!  Spingete forte con le vostre dita!
Voglio dire, potete massaggiare voi stessi!
Fatelo così, sarà piacevole
Dall'altro verso
Meglio ora?
Adesso, muovetevi sul Vishuddhi sinistro
Con un pò d'olio andrà benissimo
Fa bene. Sentite meglio adesso?
Molto meglio!
A posto. Molto meglio adesso
Va bene?
Quindi, potete massaggiare voi stessi
Per esempio se la vostra vista non va bene, massaggiate qui (dietro nell'Agnya posteriore)
Qui potete usare il nome di Mahaganesha e Mahabhairava
E andrà a posto
Con le vostre dita, usate le dita!
Dovete strofinare con le dita. Spingete forte!
Se è sul lato sinistro o sul destro, lo potete sentire
Per questo vi dico di mettere l'olio
Che non vuol dire metterlo direttamente e basta
Versatelo sulla vostra testa, ma poi lo dovete massaggiare con le dita. Meglio adesso?
Smesso? La tosse è passata adesso!
Va bene, adesso va meglio. Sentite sta fuoriuscendo adesso
Bene! Il calore sta uscendo
Adesso mettete la mano destra verso di me e la sinistra sopra il Sahastrara
Ahhhh Meglio!
Provate di nuovo con la mano sinistra. Mano sinistra e mano destra (sopra il Sahastrara
Piegate la testa. Piegate la testa in avanti.
Ahhh!  Questo è diventare umili!  Sapete?
Va  bene? Vi sentite meglio adesso?