Pon tu mano derecha sobre el Brahmarandhra.
Justo aquí. ¡Presiona! Muévalo. En el sentido de las agujas del reloj.
Ahora toda esta parte puede moverse.
Los siete chakras están aquí.
Puedes comenzar desde aquí (la parte posterior) si lo deseas
La parte posterior debe moverse al revés (en sentido antihorario).
Aquí también (en el vértice de la cabeza en la parte posterior) al revés.
Ahora. Especialmente aquí, Nabhi izquierdo..
Ahora, los ponemos en el Brahmarandhra. Muévelo.
Ahora, en el sentido de las agujas del reloj.
Ahora ponte aquí.
En el Vishuddhi Debe mover bastante el Vishuddhi.
Esto es el Viraata.
Ahora el Agnya (solo con el dedo del Agnya).
Ahora el Hamsa, solo con este dedo (el dedo del Vishuddhi).
¿Mejor ahora?
¿Aliviado?
Mucho mejor.
También puedes, para tu Vishuddhi, poner tu mano derecha aquí
y frotar al revés, significa en sentido antihorario.
Vishuddhi ¡Muévelo!
¡No con tus dedos! ¡Presiona con fuerza con los dedos!
Puedes darte un masaje, quiero decir.
Solo hazlo así. Será agradable.
¡Al Revés!
Mejor ahora ???. Ahora mucho mejor. No de esta manera, pero hazlo de esta manera.
Más sobre el Vishuddhi izquierdo ahora.
Con un poco de aceite estará bien.
¡Es bueno! ¿Te sientes mejor ahora?
¿Mucho mejor?
Limpiado. Mucho mejor ahora.
Bien.
Así que tú mismo puedes masajearte.
Por ejemplo, si tu vista no está bien, masajea aquí (en la espalda Agnya).
Puedes decir el nombre de Mahaganesha y Mahabhairava aquí
y funcionará
Con tus dedos por favor, con tus dedos.
Tienes que frotarlo con los dedos. ¡Presiona fuerte!
Si está en el lado izquierdo, puedes sentirlo o si está en el lado derecho.
Por eso dije: "Ponga aceite".
Eso no significa que poner aceite significa simplemente sencillo
viértelo en la cabeza pero frotalo con los dedos. ¿Ahora mejor?
¿Detenida? La tos se ha detenido ahora.
Bien. Mejor ahora. Mira, ahora está saliendo.
¡Bueno! El calor está saliendo un poco.
Ahora poned la mano derecha hacia mí y la mano izquierda (arriba de Sahastrara).
Jaaa, mejor!
Intenta con la mano izquierda nuevamente. Mano izquierda y mano derecha (arriba de Sahastrara).
¡Agacha la cabeza! ¡Agacha la cabeza!
Jaaa! Eso es como humillarse! ¿Ya sabes?
¿Bueno? ¿Bien? ¿Te sientes mejor ahora?