Mettez la main droite sur le Bhramarandhra.
Ici. Poussez! Bougez-le. Sens des aiguilles d'une montre.
Maintenant vous pouvez bouger toute cette partie.
Les sept chakras sont ici.
Vous commencez ici à l'arrière, si vous voulez.
A l'arrière, tournez sens contraire des aiguilles d'une montre.
Ici aussi, sens contraire.
Perticulièrement ici au nabhi gauche.
Maintenant, main sur le Brahmarandhra. Bougez-le.
Maintenant, dans le sens des aiguilles d'une montre.
Maintenant ici.
Vishuddhi. Vous devez masser bien le Vishuddhi.
C'est l'endroit du Virata.
Maintenant l'agya (avec le doigt de l'Agya)
Maintenant le Hamsa. Avec ce doigt (du Vishuddhi)
Mieux?
Soulagé?
Beaucoup mieux.
Pour le Vishuddhi, vous pouvez aussi mettre la main droite ici.
et masser dans le sens inverse des aiguilles d'une montre.
Vishuddhi. Massez-le!
Maintenant avec vos doigts. Pressez fort avec les doigts.
En fait vous pouvez vous faire des masseges à vous-même.
Faites simplement comme cela, ce sera bien.
Dans l'autre sens!
Mieux? Beaucoup mieux maintenant. Pas comme cela mais ainsi.
Plus sur le Vishuddhi gauche maintenant.
Avec un peu d'huile ce sera très bien.
Bien ! Vous vous sentez-mieux maintenant?
Beaucoup mieux?
C'est nettoyé! Beaucoup mieux maintenant.
Très bien.
Donc vous pouvez vous masser vous-même
Par exemple, si votre vue n'est pas en ordre, vus pouvez masser ici.
Ici, vous pouvez dire le nom de Mahaganesha et Mahabhairava
et cela marchera.
Avec vos doigts svp. Avec les doigts.
Vous devez masser avec les doigts. Pressez fort.
Vous pouvez sentir si c'est sur le côté gauche ou le côté droit.
"Mettez de l'huile", c'est pour cela.
Cela ne veut pas dire juste mettre de l'huile,
mais huilez votre tête et frottez avec vos doigts. Mieux maintenant?
C'est arrêté? La toux est arrêtée maintenant.
Très bien. C'est mieux. Voyons si çà sort?
Bien. Il ya un peu de chaleur qui sort.
Maintenant, main droite vers Moi et main gauche en haut.
Ha, mieux!
Essayez avec la main gauche en haut, main droite vers Moi.
Penchez vos tête! Penchez la tête!
Ha! C'est comme devenir humble! Vous voyez?
Bien! Vous vous sentez mieux maintenant?