Puneți-vă mâna dreaptă pe Brahmarandra.
Aici. Apăsați! Rotiți.
În sens orar.
Puteți roti pe toată această linie de mijloc.
Toate cele șapte chakre sunt aici.
Dacă vreți, puteți începe de aici (din spate).
Partea din spate ar trebui rotită invers (în sens antiorar).
Aici de asemenea, (în creștet, în spate) în sens antiorar.
În special aici, unde se află Nabhi stâng.
Acum, presați Brahmarandhra și rotiți.
În sens orar.
Apoi aduceți mâna aici.
Vishuddhi. Trebuie să rotiți Vishuddhi destul de mult.
Acesta este zona Viratei.
Acum Agnya (cu degetul inelar).
Acum Hamsa, cu acest deget (degetul arătător).
Vă simțiți mai bine acum?
Sunteți mai relaxați?
Mult mai bine.
De asemenea, pentru Vishuddhi, vă puteți pune mâna dreaptă aici
și să masați în sens antiorar.
Vishuddhi. Masați-l!
Nu, cu degetele. Apăsați tare cu degetele.
Vreau să spun că vă puteți masa singuri.
Continuați în același mod. Vă veți simți bine.
În sens invers!
Mai bine acum?
Mult mai bine. Puneți mâna nu prin față ci în acest fel.
Mai mult pe Vishuddhi stâng acum.
Va fi mai bine dacă masați cu puțin ulei.
Este bine!
Vă simțiți mai bine acum?
Mult mai bine?
Tensiunile sunt înlăturate. Este mult mai bine acum.
În regulă.
Deci vă puteți masa singuri.
De exemplu, dacă nu vedeți bine, masați-vă aici (back Agnya).
La acest nivel puteți spune mantrele
pentru Mahaganesha și Mahabhairava.
Vor purifica acest centru.
Cu degetele, vă rog, cu degetele.
Trebuie să masați cu degetele. Apăsați tare!
Puteți simți dacă este pe partea stângă sau pe partea dreaptă.
De aceea v-am spus să vă puneți ulei.
Asta nu înseamnă că ar trebui să-l tunați pur și simplu pe cap
ci să vă masați capul cu ulei cu ajutorul degetelor. Mai bine acum?
Tusea s-a oprit? Nu mai tușiți acum.
Bine. Este mai bine. Vedeți dacă simțiți briza răcoroasă.
Bine? Se simte puțină căldură.
Acum puneți mâna dreaptă spre Mine
și mâna stângă (deasupra Sahasrarei).
Este mai bine!
În regulă.
Încercați din nou cu mâna stângă și apoi cu mâna dreaptă.
Plecați-vă capul! Plecați-vă capul!
Este ca și cum ați deveni umili.
În regulă? Este bine? Vă simțiți mai bine acum?