Этот центральный канал является поддерживающей существование силой, с помощью которой мы развиваемся.
Это означает, что мы получаем наше жизнеобеспечение как таковое. Это человеческое жизнеобеспечение.
Когда оно проявляется в пяти элементах, находящихся внутри нас,
источник там, но мы должны достичь его посредством различных элементов,
когда происходит это переключение или когда мы должны направить эту силу наружу.
Это должно быть сделано путем установления Дхармы в них
как наложение или, можно сказать, присоединение.
Подобно тому, как есть солнце. Солнце – источник света, и источник света дошел до этой Земли, которая создана из пяти элементов.
Так что солнечные лучи должны прийти.
Но когда они проникают внутрь,
что они делают? Они просвещают этот мир. Но это возможно,
только если присутствует Дхарма, а значит, есть свет, есть лучи. Лучам многое может препятствовать.
Если лучам есть преграды, это Адхарма. Таким образом, источник Дхармы,
распространение Дхармы и в конечном счете проявление в этих пяти элементах – это завершение системы Войда.
Эта игра постоянно происходит внутри нас.
Эта сила, которая развивала нас начиная от уровня материи, когда материя приняла организованную форму,
затем появился четырехвалентный углерод,
затем из углерода зародилась жизнь.
Все это – работа поддерживающей силы.
Затем мы стали человеческими существами.
Мы получили внутри нас десять Дхарм (норм), которых мы должны придерживаться.
Это главные десять заповедей.
Мы должны заботиться об этих десяти заповедях.
И об их соблюдении заботятся люди, которые являются
изначальными учителями или инкарнациями,
как, например, Раджа Джанака,
как Моисей,
как Сократ,
как Нанака,
последний из них был Саи Натх из Ширди.
Это и есть принцип первозданного учителя.
Есть и другой прицип, посредством которого вы получаете.
Это принцип ученика, первозданного ученика,
представленный луной и солнцем.
Им управляют Будда и Махавира.
Если элемент ученика отсутствует, вы не можете получать (знание).
Но когда вы начинаете принимать (его),
Дхарма входит в вас и вы становитесь Гуру.
Вы становитесь Гуру, когда он (принцип) полностью поддерживается.
Он начинается как ученик
и заканчивается как Гуру.
Эта часть внутри нас представлена Войдом.
Сначала, как свойственно людям,
они не соблюдают десять первых базовых принципов.
К примеру, в этой стране, на Западе,
мы соблюдаем пять из них благодаря законам.
В таких странах, как Индия, соблюдают остальные пять,
благодаря устройству общества.
В любом случае никто не соблюдает в полной мере:
пяти не хватает тут и пяти не хватает там.
Такова ситуация с Дхармой на сегодняшний день.
Гуру и ученики
устанавливают эту связь,
и затем
материя,
созданная из пяти элементов,
вибрируется.
Вы можете просветлить материю.
Когда Дхарма полная, вы можете просветлить материю.
Ритуалы,
проводимые этими людьми, которые назывались
синдху дхармик, они называют это дудхармик, –
это записанные действия Дхармы
для поклонения, проведения пудж, молитв и т. д.
Все эти вещи спустя время совершенно омертвели,
потому что не было реализованных гуру,
не было реализованных учеников.
Это все было похоже на шутку.
Это не имело смысла. Предположим, я попрошу нереализованного сделать бандхан – это невозможно.
Он вернется не волнуйтесь.
Они оба убежали.
Сестра реализованная, жена реализованная,
но муж вот такой – что поделать?
Он пришел сюда, пришел, но убежал в середине. Он все еще не может решиться.
Постепенно он увидит, как это работает.
Так что Войд очень важен.
Потому что так вы устанавливаете
ваш
канал принятия
в вашей воле – пяти элементах, что внутри вас.
Это дает вам пять существующих элементов.
В сахаджа йоге мы пытаемся сделать по-другому – наоборот.
Что делать?
Дхарма разрушена,
это правда.
Есть другой путь.
Все эти элементы представлены в ваших чакрах – разных чакрах.
Почему бы не привести через них Кундалини и не просветлить сами чакры?
Даже если в человеке нет Дхармы, это возможно.
Но тогда Кундалини падает обратно,
к тем местам, которые вы пропустили.
Но если вы были у какого-то гуру
и склоняли перед ним голову,
тогда Кундалини останавливается на этом месте. Она не пытается двигаться – она просто останавливается.
Она не двигается: это очень трудно.
Вы видели пульсирующий Войд.
Она просто не поднимается, а всегда возвращается к этому бездонному болоту.
Ее снова и снова засасывает туда, если вы были у гуру.
Поэтому мы пытаемся убрать гуру из вашего разума столькими методами,
чтобы они вышли из ваших умов,
и снова поднять Кундалини.
И из самой внутренней нади,
Брахма-нади, самой внутренней нади – Сукшмата.
Иначе туда не попасть.
Извне вы чиститесь без конца, пока не поймете, что не можете пройти через нее.
Но чистка извне помогает вам в какой-то мере,
так как Брахма-нади становится шире.
Нади, которая к центру от Сушумны.
Меньше давления извне, поэтому она шире и для поднятия Кундалини есть больше шансов.
Но в Сахаджа Йоге мы улавливаем тончайшие нити Кундалини
и протягиваем внутри эти микроскопические нити.
И когда Кундалини выходит,
эти чакры, определенно, просветляются.
Они расширяются. Так мы расширяем Сушумну –
путем расширения Брахма-нади.
В этом уловка Сахаджа Йоги.
Поскольку самостоятельное очищение займет слишком много времени, как вы говорите.
Вся система должна быть очищена и затем освобождена. И затем вы должны встретить Гуру,
который должен провести Кундалини.
Поэтому это Садачар.
Будда сказал: право, правильное действие – то, которое делается.
Это было описано.
Но это не работает с человеческими существами – это для реализованных душ.
Большинство религий предназначены для реализованных людей – вы можете проверить.
На самом деле только реализованные следовали религии в прошлом.
Те, кто рожден дважды, двиджа, сбалансированные –
только они следовали религии.
Но пришло время
и для нереализованных людей следовать религии и получить Его благословения.
Сахаджа Йога – это единственный путь к этому.
Принять ее в самую тонкую, внутреннюю нади,
просветлить каждую чакру,
расширить размер чакры.
Пробиться немного тут,
затем поднять еще одну нить
и затем третью нить, продолжая расширение, –
вот как все получается.
В нашем случае Я сделала то же.
Я просто говорила с вами.
Главное, что необходимо помнить, – в этом нет рациональности.
Это голод
внутри желудка, а у желудка нет рациональности: если он голодный, он будет есть.
Он должен поесть, никакая рациональность не удовлетворит его.
Если вы голодны, вы должны это сделать.
И когда у вас духовный голод,
тот же голод становится тоньше и тоньше.
В конечном итоге он превращается в духовный голод.
Сначала голод начинается
с еды – с примитивных вещей.
Затем голод сексуальной жизни – голод женщин, голод мужчин.
Затем голод власти,
затем денег,
затем начинается голод духовности,
когда этот голод сконцентрирован
и начинает подниматься – безо всякой рациональности.
Вы не знаете, почему вы ищите.
Как Буддха:
у него была жена,
отец снабдил его всем,
но все же его сердце искало. Почему он искал?
Этот голод – это не рациональность, этого не объяснишь.
И когда этот голод приходит, то, каким образом
мы утоляем этот голод, является Дхармой.
И то, каким образом мы оставляем (себя) в сохранности, – в этом Дхарма.
Предположим, вы голодны:
вы идете и съедаете яд –
тогда это Адхарма.
Я знаю, вы голодны, но вы должны есть надлежащую пищу.
Знание этого
есть Дхарма:
какую еду вы должны есть,
какие книги читать,
с какими людьми общаться,
как нужно жить,
каким должно быть ваше отношение к другим,
к вещам других, к женам, детям, дочерям,
всему, что относится к другим людям.
Все это знание есть Дхарма.
Но у него нет рациональности.
Как, скажем, мужчина сбежал с чьей то дочерью.
Он скажет: «Ну и что?»
Я не смогу ответить.
Если у мужчины плохие отношения с собственной матерью,
он скажет: «И что в этом плохого?»
Вы не сможете ответить – в этом нет рациональности.
Это неправильно, это факт: не прелюбодействуй.
Христос сказал: даже иметь прелюбодействующие глаза неправильно.
Но во времена Моисея люди не знали ничего о похотливых глазах.
Но Христос увидел это и сказал, что даже просто смотреть с прелюбодеянием –
это грех.
Как же относиться к другим?
С материализмом вы так привязаны к материи – это также проблема Набхи.
Материализм – это ложное отождествление с материей.
Вся ложь материи и людей, книг,
всего сотворенного –
это проблема Набхи. Вы понимаете, как важна Набхи.
И лечит это Дхарма, Гуру.
Они не пришли как Я, чтобы убеждать вас и спорить. Они сказали: «Не сметь!»
Это команда!
Заповедь (команда) значит, что нельзя задавать вопрос «Почему?».
Это заповедь!
В Дхарме нет рациональности.
Тот, кто праведен (дхармичен),
совсем не думает о грехе.
Я расскажу вам о Себе.
Скажем, Я иду на вечеринку, и начинается танец кабаре.
Я не думаю, что это нелегально, или неправильно, или адхармично, – ничего подобного, но Меня сразу же начинает тошнить.
Моих внуков, когда они смотрели телевизор, всех троих затошнило.
Я подошла и увидела ужасные сцены на экране, их просто начало тошнить.
В этом нет рациональности, это против жизнеподдержания людей.
Это ниже уровня людей.
Животные не могут чувствовать грязи, но мы можем.
Мы чувствуем ужасный запах.
Но те, кто работает в грязи, не чувствуют никакого запаха.
Если вы подойдете к фабрике, где производится сахар,
из-за запаха мулас вы чувствуете себя ужасно,
но те, кто там работает, настолько привыкли, что не чувствуют запаха.
Те, кто живет во грехе, перестают это чувствовать через какое-то время, они теряют чувствительность.
С грехом все так же.
Так что, когда мы перестаем чувствовать, мы становимся адхармичными.
Когда мы чувствительные, мы дхармичные.
На левой стороне есть интуиция по этому поводу, чувство благоприятности.
Нужно учиться понимать, что такое благоприятность или богоугодность.
Домохозяйку следует уважать.
Потому что так угодно Богу.
Домохозяйка должна быть достойна уважения.
Домохозяйке не пристало одеваться странно (вычурно).
Жена одного чиновника из Индии считала себя молодой и одевалась соответственно – в узкие джинсы и прочее.
Бедный муж не знал, что ему делать.
Она было женой высокпоставленного человека.
И она приехала в Лондон, думая, что она самая модная и неотразимая.
Их пригласили на ужин. Это случилось на самом деле.
И муж с женой должны были приехать на обед из разных мест.
Когда муж приехал, то спросил: «Где же моя жена? Она не приехала? Это на нее не похоже.
Она намного умнее меня; она, должно быть, уже приехала». Он осмотрелся и не нашел ее.
И он увидел одну леди. Ему сказали: ваша секретарша приехала, она стоит там, ждет.
И он не знал, что сказать, потому что она действительно выглядела как его секретарша, а не жена.
Поэтому жена должна иметь достоинство и быть уважаемой.
И ее следует уважать.
Это часть той самой богоугодности.
И жена,
эта суть жены правит.
Вы можете представить, что все эти женщины, кто [ ],
и те, кто пытался сказать: «Зачем нам вести себя достойно?
Если муж не таков, если он путается с другими женщинами, я тоже буду с другими мужчинами!»
Вы должны знать, что вы те, кто занимает это великое положение в животе
на левой стороне
каждого человека.
И поэтому левая Набхи в Англии так заблокирована.
А в Америке ее уже и вовсе нет.
Для нас, для людей, которые так развиты и такого высокого о себе мнения,
и всей цивилизации, где работа так важна, а деньги ценятся еще выше, чем работа,
возможно, кажется глупым, что роль домохозяйки в игре Вселенной так важна. Да, это так!
Там, где женщины становятся [ ], это и становится точкой разрушения общества,
где человеческие существа начнут разрушаться. Это и есть настоящая атомная бомба, которая у вас есть.
Это так. Я не могу рационализировать это, Вселенная создана таким образом.
Все гуру говорили, что пить нельзя, даже Моисей.
Каждый сказал, что нельзя пить.
Они имели в виду любой вид алкоголя и все, что может повлиять на ваше осознание, потому что в этом месте находится ваше осознание.
В тот смысле, что все, что не так здесь (в Войде), портит ваше внимание.
И если внимание испорчено, то и осознание испорчено.
Внимание здесь.
Внимание в животе, в Войде.
Насколько же важно ваше внимание!
Куда бы вы ни направили ваше внимание, это работает.
Когда вы реализованны,
тогда ваше внимание реализованно.
Куда бы вы ни направили ваше внимание, это работает как [сваямбу].
Это работает как меч.
Это работает как любящая рука.
Это работает как [ ].
Это работает как успокаивающее сердце.
Это просветленное внимание! У вас в животе.
У матери ребенок в животе.
Как [живот] заботится о ребенке, о младенце, как защищает его.
Все это там.
Все это дано нам через наших гуру,
[ ], которые являются нашими мастерами, которые нас учат.
Ваш живот вас учит, ваш живот ваш гуру.
Амеба стала человеком через интеллект желудка, через голод.
Если бы у нее не было голода, она бы не стала [ ]
И голод учит вас.
И когда вы хорошо обучитесь этому, то сами станете гуру всего мира, всей Вселенной.
Поэтому Войд очень важен.
И когда у вас были плохие гуру,
вы прочли ужасные книги,
приняли их как истину, как факты,
тогда ваш Войд портился,
ваше внимание портилось.
Оно идет к неправильным вещам.
Внимание,
когда оно работает через ваши глаза,
также может пойти к неправильным вещам.
Везде, куда идет внимание,
оно может делать неправильное, если внимание адхармично.
Но, как Я сказала, в этом нет рационального зерна.
Дхарму нужно принять.
Вы не можете рационализировать ее.
Только до определенного момента вы можете (рационализировать).
Но вы не можете рационально понимать, насколько глубоко она (Адхарма) вам вредит.
Тогда проклятия богов следуют за вами.
Любой вид фанатизма или отождествление себя с собственными идеями...
К примеру, мусульмане считают себя мусульманами.
Они адхармичны [ ].
Дхарма в том,
что вы должны уважать все религии.
Неуважение какой-либо инкарнации – это грех.
Это грех – не уважать какую-либо религию.
А также отождествление с одной религией и отрицание всех других.
Отбросьте все свои лжедхармы и придите к единой Дхарме,
которая развивает вас,
которая дает вам свет увидеть единство всех этих религий.
Как Я уже говорила, они как красивые цветы на одном дереве,
вскормленные одной почвой,
украшающие одно дерево.
Но с появлением фруктов цветы уходят.
Люди все еще считают их своими собственными цветами и убивают их.
И когда эти цветы умирают,
так называемые религии принимают ужасный вид.
Суть в том, чтобы уважать все религии, все инкарнации.
Фанатизм идет абсолютно против Набхи и против Войда.
Потому что Войд необходимо держать в абсолютном равновесии.
Вы будете придерживаться своего на очень тонком уровне.
Скажем, вы родились христианином.
И что бы вы ни пробовали, вы не сможете выйти из этого ощущения – что вы христиане.
В своем сердце у вас будет намного больше уважения к Марии, чем к Лакшми.
Если вы индуист, у вас будет больше уважения к Радхе, чем к Марии.
Вы все еще будете цепляться за свое.
Когда вы разовьете равновесие Войда, тогда вы станете дхармичными.
Необходимо установить это равновесие.
Одна реализация внутри вас – таким образом.
А другая реализация происходит вот так.
И это Дхарма.
Между всеми вами должна произойти другая интеграция,
полная интеграция понимания.
Независимо от того, белый вы, черный или рыжий.
Индуист вы, христианин или кто-то еще.
Вы должны знать, что существует только один путь – это живой путь эволюции.
И есть только один Бог.
И все они – аспекты одного Бога.
И среди них нет ссор.
Почему же вы ссоритесь?
Это против Бога.
В животе происходит полная интеграция.
И когда вы в полной гармонии с собой, вы удивитесь, как рациональные доводы отпадут сами собой.
Автоматически отпадут.
Именно рациональность поддерживает разделение.
Потому что, если ваше сердце что-то говорит, ум противоречит.
Но если вы уберете рациональность и сами посмотрите на вещи, то приходит мудрость.
И вы просто поступаете мудро, совершаете поступки, хорошие для духовного восхождения.
Мы пользуемся Войдом в Сахаджа Йоге разными путями.
Сначала нам нужно проверить Войд человека – в каком он состоянии.
Вы можете легко заметить, как он пульсирует. Возможно не в вашем присутствии, но в Моем точно.
Вы сразу можете почувствовать Войд, вот здесь.
Просто проверьте – это база всех чакр.
Вы можете почувствовать Войд тут или тут.
Это база всех чакр. Понимаете, насколько важен Войд?
Если есть блокировка здесь,
тогда нужно спросить человека о разных моментах.
Материалист ли он?
Или фанатик?
Но эти вопросы нельзя задавать прямо: «Вы фанатик?»
Вы должны поступать очень умно в этих вопросах.
Как же спросить человека, является ли он фанатиком?
Очень легко.
Если это, к примеру, мусульманин, предложите положить ему на руку кумкум.
Его фанатизм проявится: «Я не могу этого сделать!»
Если он христианин,
попросите его нарисовать свастику на руке.
Он скажет: «Нет, я не Гитлер».
Так можно выяснить, является ли человек открытым.
Когда его фанатизм выйдет наружу,
не проклинайте его как фанатика, это не в сахадж стиле.
Скажите: «Хорошо-хорошо, тогда просто крест?» – «Хорошо (согласен)».
Если Я скажу, что крест был сначала свастикой, а потом стал крестом,
вы будете злиться? Это придет постепенно.
Но если он фанатик, то выйдете и попросите Момматсу (Мохамеда) хорошо побить его.
Шубитирование необходимо для всех фанатиков.
Я шубитирую.
Но фанатики – одни из самых трудных.
Те, кто был у других гуру, тоже проявят себя.
Сегодня не много фанатиков приходит в Сахаджа Йогу, в основном это последователи разных гуру.
Затем спросите: «Вы были у гуру? Что сделал ваш гуру?» И так далее.
Иногда, если вы что-то скажете, они могут проявить фанатичность из-за привязанности к гуру.
Они могут разозлиться, но иногда нужно сказать им...
Это повар?
Хорошо, что они позаботились о нашей еде:
если бы нам пришлось готовить, это забрало бы все ваше внимание.
Он намного лучше, чем ваш Ра[].
Никакой головной боли, вы хорошо проводите время. Теперь еда готова.
Так что мы говорим о Войде в нужное время!
Я сяду здесь.
Йог: Все наши Дхармы были удовлетворены сегодня.
Сделайте еду также дхармичной и затем ешьте.
Хорошо! Как вы сейчас? Лучше?
Это было бы хорошо для многих, потому что многие пострадали от гуру.
Как вы теперь?
Это такая обширная тема, что Я не могу осветить ее в одной лекции.
Нам нужно как минимум пять.
Но самое важное в Войде,
когда вы просветлены, –
вы сами становитесь дхармичными.
Дхарма начинает течь через ваши руки.
Эти вибрации имеют способность установить...
Когда вы подставляете руки пяти элементам
(скажем, вы направляете руки к земле или опускаете их в воду),
вода становится просветленной, вибрированной.
И если кто-то попьет ее, это установит Дхарму в этом человеке.
Если кто-то пьет без меры, то подлейте ему в напиток вибрированной воды.
Его начнет тошнить после алкоголя.
Его начнет рвать, и он бросит пить.
Некоторые из вас заметили, что после того, как вы пришли ко Мне, вы чувствовали ужасную тошноту.
Иногда вам хотелось, чтобы вас вырвало, и вам было нехорошо.
Эти вибрации поступают в желудок через воду
и устанавливают там Дхарму,
чистые отношения.
Если вы постоянно будете пить эту воду,
по правой стороне вы будете хорошо себя чувствовать физически.
И вода сделает ваш желудок неуязвимым для рака.
У вас не будет проблем с желудком.
Но на левую сторону эта вода произведет еще больший эффект:
она очистит вас от ваших грехов
и закрепит ваше внимание на Дхарме.
Ваше внимание не играет, вы не искушаетесь,
таким образом люди, ставшие сахаджа йогами, легко бросают пить.
Потому что она поворачивает ваше внимание к Дхарме.
И если вы надумаете выпить, вам через некоторое время просто не захочется.
Вас будет тошнить, и будет болеть голова.
Это так легко.
Некто из здесь присутствующих бросил пить в короткий срок, иначе это неврзможно.
Но из-за происходящего в желудке вы не можете пить.
Просто представьте!
Величайшее достоинство Войда в том, что, как только вы просветлены, вы можете дать что-то природе!
До этого вы только брали у природы.
Впервые вы что-то можете дать природе!
И то, что вы даете природе, это так питает ее!
Предположим, вы дадите вибрации фруктам,
или деревьям, или цветам.
Вы обнаружите, что их будет в 10 раз больше, рост будет лучше, и меньше стресса.
Они будут очень сочными, очень вкусными, и вся атмосфера будет другой.
Возможно, через какое-то время эти деревья дадут вибрации любому, кто прикоснется к ним.
Эти деревья могут стать лекарями.
Вся эта святая вода, о которой говорят, это вибрированная вода.
И если вибрированная вода попадает внутрь, вы вылечиваетесь.
Это так работает на левой стороне.
Это устанавливает религию в вас.
Все наши проблемы полностью вычищаются ею.
Таким же образом, если вы зажигаете свечу от свечи, вы наблюдали это много раз.
Они обе светят, но одна из них светит по-другому.
И эта может пойти в другую сторону.
Но от этой идет много гари.
Это потому, что она просветлена.
Эта тоже просветлена и тоже может начать (коптить),
но эта убирает (негативность).
Если вы посмотрите на них, они как будто оттянуты вот так.
Реализованные свечки оттянуты прямо.
Я была в некоторых церквях, там есть такие свечи.
И как только Я вхожу, они начинают...
Очень интересно наблюдать, как они вдруг начинают так светиться.
Но люди не замечают, потому что они не понимают, из-за чего это происходит.
Но вы понимаете!
Если вы поместите огонь, реализованный огонь...
Недавно у нас был хаван – это реализованый огонь.
Мы приготовили реализованный джагрут.
И что бы мы ни помещали в огонь, наши бадхи, он их сжигает.
Все, что мы хотели бы сжечь, в этом прелесть огня:
если у вас есть золото с примесями
и вы поместите его в огонь, вы увидите, что золото отделится,
грязь и примеси отделятся.
Так это правостороннее качество огня
становится левосторонним:
когда вы около такого огня или вы его используете,
что происходит?
Все нежелательное в вас сгорает.
И вы получаете чистую [ ].
Он очищает.
Огонь – это очиститель.
Он расплавитель, он растапливает ваше сердце.
Он растапливает ваше сердце, и вы чувствуете сострадание ко всем.
Таким образом, каждый элемент может стать реализованным.
И эту работу Кундалини выполняет в Войде.
Кундалини идет к разным областям и просветляет разные элементы живота.
В животе базовый принцип – это принцип воды.
Войд покрыт водой.
И в воде имеется соль.
А соль – это не что иное, как Дхарма.
Когда мы даем вам вибрированную соль, она помогает вашему желудку.
И соль проявляет свою природу, впитывая из вас все, что [ ]
Скажем, у человека левосторонняя проблема.
Тогда ему нужно употреблять соль.
При правосторонних проблемах необходимо принимать сахар.
Это два качества – 5 дхарм соли и 5 дхарм сахара.
Они лучше всего растворяются в воде.
И все эти 3 элемента вместе – вода, соль и сахар – решают проблемы Войда.
Поэтому вы используете эти 3 вещи.
Если вы помните, Христос сказал, что вы – соль.
Что значит, вы – гуру.
Соль – это гуру.
Поэтому Он сказал, что вы – соль, потому что вы – гуру.
И соль растворяется в воде.
Вода – это Дхарма.
Когда они абсорбируются, вода кристализируется, соль не может существовать без воды.
Вода и соль вместе означают океан.
Войд – это океан внутри нас.
Поэтому его называют [Са... ]
Это означает, что все океаны мира у нас в животе.
Если вы хотите их послушать,
вы можете приложить чашку к Моим ушам, и услышите.
Все время океаны взбиваются.
И из них выходит все хорошее
и все плохое сжигается
или смывается.
Или уносится воздухом.
Элемент воздуха там тоже есть – воздух, который мы видим вокруг.
Вибрированный воздух очень важен, и он очень помогает.
Я рассказала о четырех элементах, и пятый – это эфир, или акаша.
Когда вы реализованный человек, вы вибрируете также и эфир.
Наша коллективная работа действует через эфир.
Предположим,
Я хочу, чтобы...
Если вы возьмете настоящее зернышко или любое материальное явление,
Мне стоит только побеспокоиться об этом и сразу
приказы отосланы.
Святой Михаил и Святой Гавриил –
они оба думают, что нужно сделать, и находят нужное место;ъ
божества включаются в рассмотрение,
они приносят вас сюда, чтобы выяснить, что происходит.
Это все делается через эфир.
Когда эфир просветлен, он сообщает
божественные мысли и идеи
или божественные желания выполняются.
И вы оказываетесь в нужном месте, удивляясь, как вы здесь оказались.
Как вы здесь оказались? Как Я вас встретила?
Я могла не оказаться в этом месте, так как же Я оказалась?
Все это получается благодаря эфиру,
из которого вещает телевидение. Это эфир.
Но если вы реализованы и вещаете на телевидении,
то случиться так, что дурные программы не смогут материализоваться.
Это очень мощно работает,
вы не представляете, как случаются все эти чудеса.
И конечно, мы чувствуем чудеса и других элементов, но они не такие очевидные, как чудеса, созданные эфиром.
И вас поражает: как и почему?
И все удивляются этой игре.
Все это делает эфир.
И это настолько чудесно, что трудно в это поверить.
Эфир работает днем и ночью, он не отдыхает.
Он все время наготове, что помочь божественности.
Он все время готов к божественной работе.
Он не ждет.
Он не ждет приказов, он просто готов,
как только он видит желание, ничего не нужно говорить, просто желать. Вы просто подумаете, что может случиться с таким-то человеком, и все уже сделано,
это было передано.
Тот же эфир, который передает радиоволны,
тот же эфир, когда он просветлен, выполняет всю эту работу.
Он делает все, что вы хотите, все.
И так ангелы показывают свои чудесные [ ].
Как это помогло и как это сработало!
Эфир тоже может просветлить вас, он делает людей ближе к божественной силе.
Он готовит и организует.
Может возникнуть вопрос: зачем Богу такие сложные методы по просветлению материи?
Почему бы сразу не создать просветленную материю?
Этот вопрос нужно задавать, и Я хочу попросить вас, поскольку вы здесь, давайте найдем ответ.
Вчера Я просила вас сказать, что вы не виноваты.
Потому что Он любит играть
такие ужасные шутки c самим собой.
Не говорите [ ] совсем.
Говоря это, вы пытаетесь наслаждаться...
Это нехорошо.
Это не то, что желаемо.
Не подыгрывайте этому.
Каким бы ни было ваши настроение, [ ] их не должно быть.
Ваше настроение уводит вас в потерянность.
Иногда у вас такое настроение,
иногда у вас другое, агрессивное настроение,
с гневом или вроде того.
И иногда вы в настроении, где вы просите прощения. Оба состояния не несут пользы. Абсолютно. Избавьтесь от них.
Оба ненастоящие.
Позитив, так называемый позитив, – это агрессия на других.
Она проявляется.
Эта агрессия на других, вы также можете ее проявлять к другим.
И даже хуже.
Об этом Я и говорила!
Будьте радостны и счастливы тем, что Бог дал вам.
Посмотрите на птиц утром,
посмотрите на цветы утром.
Что у них было?
Они просто стоят на солнце, под дождем.
Они все время противостоят природе.
Представьте деликатность цветов.
Проявляют ли они какие-то признаки негативности или агрессии?
Они всего лишь издают благоухание!
Сначала они благоухают, потом умирают и затем [ ].
Агрессивный человек не может прийти в Сахаджа Йогу, он далеко не продвинется.
А также негативный человек.
Но агрессивный не сможет устояться, он выпадет [из СЙ].
Сахаджа Йога уходит от таких людей.
Вы должны быть смиренными.
Но не рабами.
Необходимо понимать разницу между этими двумя понятиями.
При наличии крайностей можно увидеть крайнюю черноту.
И также можно четко увидеть белое.
И когда вы знаете, как перемещаться из одной крайности в другую, вы должны заметить,
обе они там [ ].
И таким образом вы приходите в центр.
Это для вашего же блага [быть в центре].
Вы говорите, что понимаете, но не можете этого сделать.
Вы можете.
Просто наблюдайте за собой.
И посмотрите, как это работает.
Как работает ваш ум.
Это ваш дом, вам следует овладеть им.
Вы должны быть наездником, и лошади должны везти вас, куда вашей душе угодно:
к негативности или к так называемой позитивности – агрессивности.
Но это лошадь вас несет, а не вы управляете лошадью.
Что это за наездник?
И лошадь как бумеранг.
Когда вы ведомы ею.
И когда вы идентифицируете себя с лошадью,
вы говорите: что же делать? Все так само происходит.
Вы можете контролировать это.
Вы должны сказать себе,
сказать разуму, чтобы вел себя прилично.
Иначе вы не сможете [ ].
Вы должны сильнее развиться в глубину.
Если вы беспокоитесь об искусственных моментах, вы не сможете возвыситься.
Истина глубоко внутри.
Там лежит вся радость.
Все деревья, все [ ] имеют корни глубоко в земле.
Найдите свои корни, они там.
Они все в сердце, в вашем духе.
а не в искусственном свете, где ваш ум движется, как опавший на ветру лист.
Если большой поезд [ ]...
И перед поездом есть какое-то препятствие, он не может остановиться.
Но если маленький червяк
захочет спастись от поезда, он может.
Он может спрятаться [ ].
Вы не червяки, вы люди.
Маленькое существо может так много,
вы – человек.
И если вы не можете остановить себя от разрушения,
тогда кто сможет?
Видите ли, в природе
люди живут вместе, тигр живет в лесу,
и есть так много живых существ.
Но если люди не могут спасти себя
при наличии всего своего мозга, динамика пошла работать
со всей их энергией,
со всеми научными открытиями.
тогда кто спасет нас?
Вы или нападаете на других, или убиваете себя.
Тогда что делать Матаджи или еще кому-то в таких обстоятельствах?
Но сегодня посмотрите этому в глаза.
В Сахаджа Йоге вы можете увидеть это очень ясно.
Вы видите, другие тоже так делают.
Но сначала увидьте это у себя.
Пока вы не увидите этого в себе, вы не можете видеть это в других.
Когда Я вижу, что вы видите это в себе, вы концентрируетесь на себе.
Все, что вы говорите, можно протестировать.
Когда Я говорю «Увидьте это в себе», это значит отстранитесь и увидите.
Что делает ваш ум?
Так вы можете изучить других, они делают то же самое.
Как, например, человек говорит, что еда прекрасна.
Если он сможет увидеть, что все время ищет вкусную еду, думает о ней,
если он увидит это, он также сможет это исправить.
И кроме того, если вы увидите, что кто-то это делает,
то не будете потакать такому человеку,
а поможете ему излечиться.
Но, напротив, Я вижу, что те, кто таковы,
смеются над другими, в то время как у них самих та же проблема.
Почему это происходит? Причина в психологии,
потому что того, кто делает дурное внутри вас,
вы в себе ненавидите
подсознательно.
И то же самое вы ненавидите в других,
но сознательно.
Если бы вы ненавидели это в себе сознательно, то не было бы проблемы.
Эта часть, которая негативна,
которая говорит вам все это,
часть, которая вводит вас в заблуждение,
часть, которая портит вас,
часть, которая закрывает Дух в вас.
Если вам удастся увидеть это и сказать: «Нет, не это, нет!»,
то тогда вы начинаете с презрением относиться к [правилу].
Это тонкая вещь.
Вы переходите из одной стороны в другую. Если Я стараюсь подтолкнуть вас, вы, как пружина, переходите на другую сторону.
Крайности необходимо избегать.
Это базовое понятие – крайности необходимо избегать.
Если вы чувствуете, что становитесь негативными, пошубитируйте себя хорошенько.
Выйдите и покричите.
Или возьмите подушку и хорошенько ее ударьте, хорошо?
Но если внутри у вас негативность, вы пойдете и побьете свою жену.
Или побьете мужа.
Сахаджа йогам очень легко посмеяться над собой.
Посмотрите на это как на мистера такого-то.
Когда вы станете смотреть на себя вот так, вы найдете это развлекательным.
«Итак, мистер такой-то выходит сейчас...
Проходите-проходите, тщеславие, хочется на него посмотреть...
А вот выходит мистер Эго...»
Тогда вы станете замечать, и вам действительно будет забавно, и вы удивитесь, как эти вещи отпадут.
Да-да, конечно, даже очень. Да.
Вам нужно сказать: «Уходи! И побыстрее!»
Это поможет.
Если вы хотите [фразеологизм], Я расскажу вам.
Но Я думаю, вы гораздо лучше подкованы в смысле языковых ресурсов, с вашим тонким юмором.
Посмейтесь над собой, юмор действительно поможет вам справиться с этим.
[ ] играют меланхоличные песни,
потворствуя романтической бессмыслице.
Сыграйте с собой шутку и насладитесь юмором про самого себя.
Это делает чудеса.
Те, кто знает, как посмеяться над собой, – самый лучшие люди.
Во всех вас просто оттачивается красота.
Прекрасный приносящий радость дух проявится, и тогда все ваши беспокойства, и проблемы,
и вся негативность, и так называемая агрессия, и все остальное просто исчезнут.
И вы едины со всем, и вы видите насквозь
великолепие!
Просто подумайте, если бы вы были солнцем, и вы видите, как выходит солнце,
и светит, и лечит, и меняет цвета, и дает жизнь. Представьте!
С каким достоинством вы будете себя олицетворять и с какой красотой!
Но без тщеславия.
Если вы и есть это, то вы не будете чувствовать, что это что-то особенное, – вы просто наблюдатель.
Тщеславие приходит, когда у вас чего-то нет.
Когда это у вас есть, вы просто наблюдаете: это просто я, это просто красивый поток.
Из-за научных исследований в сфере психологии
считается, что если вы станете наслаждаться такими вещами, вы загордитесь.
Поэтому вы не наслаждаетесь,
в сумме психоанализ и предполагает, что вы ничем не наслаждаетесь в жизни.
В целом
резюме таково:
если это не проработано
с состраданием, любовью
и полным пониманием, все сводится к тому,
что вы просто ничем в жизни не наслаждаетесь.
Вы все анализируете:
в этом отношении вы плохи, в том отношении плохи,
в этом отношении вы неправы, в том отношении неправы.
Вы вообще неправы, и вы конченный человек,
ни к чему не пригодный, вас нужно выбросить и поместить в психушку
или в другое место,
совсем не предназначенное для обитания человека.
Это идиотское сравнение, нужно сказать, глупое!
Это как...
мы называет это на маратхи дхупатна,
это устройство для сжигания благовоний.
Оно пустое с одной стороны и пустое с другой.
С одной стороны подставка, с другой вставляются благовония.
Вы берете эту дхупатну и просите чего-то,
что-то выходит, и вы переворачиваете ее на другую сторону.
Другая стороны наполняется,
но эта сторона уже пустая.
Вы хотите посмотреть на другую сторону –
и там ничего не осталось.
Говорят: «Хаппи дупатни...»  – что означает «дупатни дана вам в руку».
Вы смотрите на одну сторону и стараетесь испытать радость,
потом вы поворачиваете ее, чтобы наполнить другую сторону,
но другая сторона исчезает.
Вам не нужно ходить направо, а затем налево,
к тому времени, когда вы на левой стороне, правая закончена, а когда на правой, левая закончена.
Просто будьте в центре.
Дайте себе щелчок по голове,
просто будьте там!
Наблюдайте тишину.
Тишину космической радости.
Есть вопросы?
Я бы сказала так: у вас есть мудрость,
у всех вас есть мудрость.
И вы скажите им так,
потому что, если вы скажите кому-то, что он глуп,
он создаст вам ад.
Лучше не делайте этого.
Если вы скажите кому-то, что он очень умен, в то время когда он глуп
если он действительно...
Они  это тоже поймут,
здесь люди очень умные.
Они глупы, когда это касается мудрости,
но они хорошо понимают, о чем говорят другие.
Если вам нужно поработать на них, самое лучшее –
поработать на них секретно.
Сделайте им бандхан.
пошубитируйте их,
но в открытую предложите им чаю.
Поставьте фото Матери и свечу,
а затем пригласите их и предложите им чаю,
дайте им немного доверия.
Вот так нужно работать с такими людьми,
потому что они не понимают этого, хотя они, возможно, умны.
Дайте им вибрированой воды, если он хотят пить.