आज हम लोग यहाँ एक विशेष दिन जिसे मकर संक्रांति कहा जाता है मना रहे हैं
विदेशी सहज योगियों कि जानकारी के लिए, मैं आपको बताउंगी इसका क्या अर्थ हैl
पहले मैं उनसे अंग्रेजी में बोलूंगी फिर आप लोगों से मराठी में बोलूंगी l
इसका अर्थ है आज का दिन सूर्य
मकर रेखा से कर्क रेखा की ओर चला जाता हैl
ये हमारे लिए एक बहुत बड़ा दिन है क्योंकि, अब
गर्मी के समय हमारे पास फसल होती है, और हम बारिश का इंतजार करते हैं
और इतनी सारी चीज़ें जो हर देश मैं होती हैं l
सूर्य समकोण पर गिरता हैइस देश में गर्मी के मौसम में
और इस इसलिए हम सूर्य का स्वागत करते हैं l हम कुछ खाते हैं
जो कि आपने पहले ही खा लिया होगा, हम जिसेतिल और गुड़ कहते हैं।
ये आपके शरीर और दिमाग को तैयार करने के लिए है
इसे पर्याप्त गर्मी देने के लिएसूरज को प्राप्त करने के लिए ।
,क्योंकि अगर आप ठण्ड के मौसम में रह रहे हैं,
तो आपका सारा शरीर, दिमाग सुस्त हो जाता है
और आप कभी कभी चीजों के लिए बहुत आलसी हो जाते हैं, इस तरह से
कि दिन इतना छोटा है कि आप बहुत से परिणाम प्राप्त नहीं कर सकते l
तो जैसा कि हम कहते हैं शरीर ठंडा हो गया है।हम इन चीजों को लेते हैं, जो हमें गर्मी देती हैं,
तो शरीर सूर्य कि गर्मी प्राप्त करने के लिए तैयार हैइसका स्वागत करने के लिए ।
ठन्डे मौसम द्वारा स्थापित जड़ता को दूर करने के लिए,
और शरीर की ताकत को मज़बूत करने के लिए, सूर्य के अनुकूल बनाने  के लिए भी,
लोग आपको अभिवादन के इन सभी तरीकों को अपनाते हैं
जिसके द्वारा वे आपको कुछ ऐसा देते हैं जो आपके शरीर में गर्मी पैदा करता है।
लेकिन इसकी एक और अति सूक्ष्म अभिव्यक्ति है,जो मुझे लगती है वह यह है:
कि जब वे तुम्हें ये देते हैं, तो वे कहते हैं,“अब तुम तिल और गुड़ लो
और आप ऐसी बातें बोलो जो मीठी हों।”
क्योंकि जब आप तिल और गुड़ ले रहे हैं,आपका शरीर गर्म हो जाता है
और आप रजो गुणी व्यक्ति बन जाते हैं। जब आप रजो गुणी व्यक्ति बनें
आप मीठा कम बोलते हैं। सो ये एकविपरीत आचरण हो जाता है
कि वे आपको गर्म करने के लिए एक चीज देते हैंताकि आपका शरीर गर्म रहे
लेकिन आपको मीठा जरुर बोलना चाहिए l
तो एक चेतावनी है कि आप खा रहे हैंये सब चीजें
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि अब आप एक बड़े अहंकार के घोड़े पर सवारी करें
और सभी को काटना शुरू करें।
इसे समझना बड़ी सूक्ष्म बात हैजब हम बन जाते हैं
स्वभाव से दाएं तरफा, हम बहुत कुछ हमारे अहंकार से ढके हुए होते हैं
कि हमें नहीं लगता कि हम दुसरे को दुखी कर रहे हैंहम जो कहते हैं उससे ।
अगर दो अहंकारी लोग हैं, तो वेआपस में काम चला सकते हैं।
लेकिन अगर एक अहंकारी और दूसरा हैजो दब्बू है,
तब तो दब्बू ख़त्म हो जायेगा
इसलिए वे कहते हैं कि आज वह दिन है जबहम बहुत मीठा बोलने लगते हैं।
भले ही कोई दुश्मन या कोई होजो आपके साथ मित्रवत नहीं है,
या कोई गलतफहमी हुई है,यह वह दिन है जब हम कहते हैं कि,
"ठीक है, यह लो और कुछ कहोबहुत अच्छे से। आपस में मीठी बातें करें”।
लेकिन आज ही मुझे लगता है कि मुझे एक चिट्ठी मिली है एक सहज योगिनी से,
जो इतनी कठोरता से भरी हुई थी कि मैं आश्चर्यचकित थी कि मुझे आज इसे प्राप्त करना चाहिए।
मेरे लिए नहीं पर किसी और सहज योगी के लिए।
तो एक बात आज हमें तय करनी है औरसंकल्प लो
कि दूसरे सहज योगी से हमकठोरता से नहीं बोलेंगे,
और उससे इस तरह बात करें जैसे वह हैएक साधारण व्यक्ति।
अब मान लीजिए कि वह एक लीडर है: तो वहांअधिक कारण है कि आपको सम्मान करना चाहिए।
और अगर वह एक वरिष्ठ लीडर हैं, तो अधिक कारण है जिसका आपको सम्मान करना चाहिए।
पहली बात यह सीखनी है कि हमेंसम्मान करना है।
अब इस देश  में सूर्य की कितनी इज्जत है कि सुबह के समय में
सभी लोग उठते हैं और नमस्कार करते हैंसूर्य को उनके सभी नामों के साथ
और दिखाने के लिए एक खास तरह का व्यायाम करते हैंकि वे पूरी तरह से समर्पित हैं
सूर्य की इच्छा के लिए। जब आप ऐसा करते हैं,तब अहंकार अंदर नहीं आता।
अब सूर्य, जब वह यहाँ चमकता है, देता हैआपको एक भावना
कि आपको सक्रिय होना है, आपकोबहुत मेहनत करना है।
इसके परिणामस्वरूप, आप अहंकार विकसित कर सकते हैं।
लेकिन जब आप अहंकार विकसित करते हैं, तो यह घेर लेता है आपका दिमाग पूरी तरह से,
और जब मस्तिष्क अहंकार से घिरा हो,आप नहीं जानते हैं
किस ओर जाएं। आप नहीं जानते कि क्या ठीक है, क्या गलत है।
आपके पास कोई विवेक नहीं है और नहीं दिशा।
आप वही करते हैं जो आपको अच्छा लगता है ,जो भी अहंकार को अच्छा लगता है l
और यह वह दिन है जब हम इसे मनाते हैंसूर्य को खुद को एक तरीके से समर्पित करने  के लिए,
सूर्य के लिए जो है, जैसा कि आप जानते हैं, है प्रभु श्री ईसा मसीह का निवास स्थान।
. वो सूर्य पर निवास करते हैंl  तो वो कितना विनम्र थे, सूर्य पर रहते हुए l
जितना अधिक आप सूर्य पर रहते हैं बहुत अधिक विनम्रता होनी चाहिए
बेशक, मुझे कहना होगा कि भारत में लोग हैंविनम्र। लेकिन अभी भी,
सूर्य का गुण आपको अत्यधिक अभिमानी बना सकता है और बहुत अप्रिय व्यक्ति.
यह अप्रिय व्यक्ति वास्तव में बर्बाद कर सकता हैसभी प्रकार के अच्छे संबंध।
लेकिन हमारे साथ जो सबसे बुरा होता है वह हैकि हम अपनी समग्रता खो देते हैं।
क्योंकि जब हम किसी से कठोर बात कहते हैं,हम दोषी महसूस करते हैं
इसलिए हमें एक और समस्या है, हमारा ह्रदय बुरा महसूस करता है, हमारे कलेजे को खराब लगता है,
सब कुछ परेशान है। और ऐसा हम महसूस करते हैंबिल्कुल बिखर गया।
और बिखर जाना हमारे बिलकुल भी उन्नत न होने की निशानी है
या हमे पतन कहना चाहिए।
बिखराव इतनी आम बात है किहम देखते हैं -
अपने आप में हम देखते हैं कि हम अपने अहंकार से  लड़ते हैं l
फिर हम अपने प्रति-अहंकार से लड़ते हैं, फिर हमअपने ह्रदय से लड़ते हैं,
हमारी भावनाओं के साथ, और हर समय हमअपने भीतर लड़ रहे हैं।
तो कम से कम अपने भीतर हमें चाहिएइस दिन मीठा बोलें।
तब हम दूसरों से बहुत अच्छे से बोलना शुरू कर सकते हैं, बहुत प्यारा।
अब कुछ लोग सोचते हैं, मीठा बोलनाकमजोरी का संकेत है।
कुछ देशों में लोगों का मानना है कि अगरआप किसी से मीठा बोलते हैं
दुर्बलता की निशानी है। यह सबसे महान ताकत हैएक सहज योगी की
दूसरों से सम्मानपूर्वक, उचित रूप से बात करनाप्रोटोकॉल से, और उचित समझ के साथ।
अब अहंकार के कारण लोग भीभूल जाते हैं
उनकी स्थिति क्या है, और यहअविवेकी स्वभाव
आपको दिशा का कोई बोध नहीं देता है। आप हर दिशा में चलते हैं और आप नहीं जानते
आप कहाँ जा रहे हैं। जब तक आपका अहंकारसंतुष्ट है,
आप इसके साथ आगे बढ़ते हैं, और जब तक आपपता करें कि आप वास्तव में बन गए हैं
एक हम्प्टी-डम्प्टी, आप नहीं जानते कि आपने अपने साथ क्या किया है।
तो अपने अहंकार को जीतने का सबसे अच्छा तरीका है
सबसे पहले मीठा बोलना। यह एक इतनी छोटी सी चीज़ करने के लिए है
लेकिन यह आपको उस अपने भीतर केचरित्र के संमिश्रण कि ओर ले जाती है सबसे पहले,
और सभी जीवन के सभी सुन्दर सिद्धांतों के सम्मिश्रणों कि ओर
जैसे आप किसी से मीठी बात करते हैं,
व्यक्ति आपको पसंद कर सकता है। वह आपको कोई चीज़ बता सकता है,
जिसके बारे में वह बहुत अच्छी तरह से जानते होंगेआपके लिए महत्वपूर्ण l
अगर आप किसी से मीठी बात करते हैं तो आप कोमन की शांति मिल सकती है
क्योंकि आपने दूसरे व्यक्ति को शांति दी है।
आप जो भी दूसरे व्यक्ति को देते हैं, वहआप अपने भीतर महसूस करते हैं।
लेकिन अगर आप किसी दूसरे व्यक्ति से झगड़ रहे हैं वास्तव में यह प्रतिबिंब है
अपने भीतर अपने झगड़ालू स्वभाव का।
आज बड़ी कमी है, और बड़ी हाहाकार हैऔर बड़े संगठन
शांति मिशन चला रहे हैं। शांतिमिशन अपने भीतर है।
आइए हम सभी सहज योगी शुरू करें जोबड़े संत बैठे हैं यहाँ,,
आज तय करें कि हम बनाने जा रहे हैंखुद के साथ और दूसरों के साथ शांति।
लेकिन सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण बात शांतिझगड़ों से नहीं बनाया जा सकती।
आप देखिए, जैसे अमेरिका और रूस चाहते हैंइसे तय करने के लिए
मिसाइलों के साथ, शांति का हिस्सा। वे कहते हैं,"चलो लड़ते हैं।
जितने बाकी बचेंगे, तब वो जी सकेंगेशांति में।
हम सब जो लड़ रहे हैं एक दुसरे को मार डालें"।
उन्हें लगता है कि यही उपाय हैसमस्या का। यह दूसरा तरीका है।
सभी को शांति से अपने भीतर रहने दोऔर दूसरों को शांति दें,
ताकि यह शांति एक नुक्लिअस बन जाएविश्व की शांति के लिए।
तो आज आपका महान कार्य स्थापित करना हैशांतिपूर्ण लोगों का एक बड़ा स्रोत।
हम यहाँ इतने सारे सहज योगी हैं।
आप पूर्ण शांति में बैठे हैं औरखुशी और मस्ती,
आप नहीं जानते, आप वह सब चमक दे रहे हैं, वो पूरीशांति,  इसे चैनलाइज़ करना और इसे करना।
लेकिन अभी भी कुछ ऐसे हैं जो पीड़ित हैंभयानक अहंकार से, और आहत अहंकार से;
और वे कुछ करने की कोशिश कर रहे हैं, जोउन्हें कभी नहीं करना चाहिए, अभी बस सोचना है।
यदि आप अभी सोच रहे हैं, तो मैं जो कह रही हूं उसे दर्ज नहीं करेंगे l
क्योंकि व्यक्ति का एक यह दूसरा गुण हैजो अहं उन्मुख है उसे समझना नहीं है।
आप कुछ भी कह सकते हैं लेकिन वेनहीं सुनते।
वे वही सुनते हैं जो वे सुनना चाहते हैं या वेनहीं सुनते।
तो यह एक और बात है जो हमें आज करनी हैतय करना,
कि हम इन्कारने के बजाय चीजों को दर्ज करेंगे l आइए समझें l
यह एक ऐसे चरित्र का संकेत है जो जानना चाहता है;और जानना चाहता है
उत्थान का मानदंड सम्मिश्रण है और समग्रता।
एक व्यक्ति जो दूसरे सहज योगी के साथ जुड़ा हुआ नहीं हैऐसा व्यक्ति नहीं है जो प्रगति कर गया हो।
जो बांटने की कोशिश करता है और बंटवारे की बात करता है।
"हम अंग्रेज, हम जर्मन, हमभारतीय़,"
तो वे सहज योगी नहीं हैं। वो हैंभारतीय ठीक है, लेकिन सहज योगी नहीं।
सहज योगियों की कोई जाति, पाती या राष्ट्रीयता नहीं है l
हमें अपने पासपोर्ट केवल इसलिए ले जाने पड़ते हैंक्योंकि हम इस जेल में पैदा हुए हैं।
तो हमें अपना कैदी नंबर साथ रखना है!
लेकिन असल में आपको इसकी जरूरत नहीं है। आपको उन सभी चीजों की जरूरत नहीं है।
अब हमारे लिए आज फैसला करना हैसबसे पहले अपने ह्रदय में
कि हम शांतिपूर्ण तरीके अपनाएंगे।
जब हम यात्रा कर रहे हैं, हम शांतिपूर्ण तौर तरीके अपना रहे होंगे l
कोई भी जो आपको भड़काने की कोशिश कर रहा है यासमस्या पैदा करने की कोशिश कर रहा है
या आपको किसी भी मुद्दे पर विभाजित करे, भागोजितनी जल्दी हो सके उस व्यक्ति से दूर।
जो कोई भी शांति की बात करता है, शांति-स्थापक, उस व्यक्ति से जुड़े रहें -
तभी आप समझोगे कि आपको भीशांति मिल रही है।
यहां तुम शांति पाने आए हो, समस्याएं पैदा करने नहीं,
या अपनी समस्याओं को सुनने के लिए, लेकिन शान्ति प्राप्त करने के लिए l
शांति एक स्वभाव है या आपकी अत्मा का गुण है l
इसलिए, एक बार आप किसी तरह अपनी शांति पर कूद जाएं
क्या होता है कि आप कारण और प्रभाव के परे चले जाते हैं।
आप कारण और प्रभाव से परे हैं।
तो कारण मिट जाता है और प्रभाव भीगायब हो जाता है।
इसलिए आज हम सभी यहां शांति की पूजा करने आए हैं, भीतर और बाहर।
आइए हम शांतिपूर्ण लोग बनें। आइए हम घृणा करने वाले ग्रुपों में शामिल न हों,
जो बड़ी बड़ी बातें करते हैं, जो एक व्यक्ति से नफरत करना चाहते हैं,एक ग्रुप बनाना चाहते हैं,
जो कहते हैं "हम अमेरिकी" या "हम यह", बस।
सहज योग में आपको लोगों से सीखना चाहिएजो आगे बढ़ चुके हैं,
जो बहुत आगे बढ़ चुके हैं। उदाहरण के लिएमैं कहूँगी सबसे ज्यादा सभी यूरोपीय लोग ,
आस्ट्रेलियाईयों ने बहुत अच्छा किया है। ईर्ष्या महसूस करने के लिए कुछ भी नहीं है।
ठीक है, अगर आस्ट्रेलियाईयों ने अच्छा प्रदर्शन किया है,ठीक है यह आपका गौरव है।
इसलिए उनसे पूछें कि उन्होंने यह कैसे किया है, कैसे उन्होंने इसे कार्यान्वित किया है।
कल हो सकता है कि अमेरिकी – में बहुत चाहती हूँ - सबसे अच्छा कर सकते हैं,
तो आपको उनसे पूछना चाहिए कि आपने कैसे इतना अच्छा किया है l
इसी तरह हम जीने जा रहे हैं। हम मुकाबला नहीं करने जा रहे हैं,
हम ईर्ष्या नहीं करने जा रहे हैं, लेकिन हम जो सबसे अच्छा है उसे आत्मसात करने जा रहे हैं।
यह सहज योग है। दूसरा तरीका है,
जैसे अगर उन्हें कुछ पता चलता है -एक पायलट रहित बम -
तब वे कुछ और खोज लेंगेजो मशीन रहित बम है।
नहीं, यह एक और है। हम एक दिमाग विकसित करते हैंजो सब कुछ सोख लेता है,
और फिर हम एक बड़ा दिमाग विकसित करते हैं, जो सब कुछ देता है।
सहज योग में कोई रहस्य नहीं है। हर कोईजो कुछ बेहतर जानता है,
सहज योग के कुछ अच्छे अनुभव पाए हुए हैंबताना चाहिए।
लेकिन फिर मैंने लोगों को अहंकार में उपदेशदेना शुरु करते देखा है l
कि, "ठीक है, यह तरीका तुम आजमाओ, आप वो तरीके को आजमाएं"।
ऐसा करने की भी जरूरत नहीं है, विवेक की कमी के कारण।
विवेक होता तो जान जातेकि ऐसा नहीं किया जाना चाहिए।
सहज योग में जो नहीं करना हैवो नहीं करना है।
लेकिन आपको कैसे पता चलेगा जब आपके पास विवेक नहीं है , एक खोए हुए जहाज की तरह।
तो फिर आपको देखना होगा कि आपकी मां ऐसी स्थिति में कैसे कार्य करेगी
और फिर मुझे यकीन है कि आप कारण और प्रभाव से परे जायेंगे।
तो आज के  दिन मुझे भी कुछ नहीं कहना चाहिए
जो किसी भी तरह से किसी को दुःख पहुंचा रहा हो
और मैं आपको मुस्कुराने और हंसाने की कोशिश कर रही हूं लेकिन आप  इतने गंभीर हो।
इसलिए आज हम शांति का फैसला करते हैं।अपने साथ शांत, दूसरों के साथ शांति
और इसी तरह हम सूर्य, ईसा मसीह की पूजा करते हैं,वह जो प्रतीक थे,
जो परम व्यावहारिक प्रतीक थेउस शांति के ।
और एक बार जब आप इसे समझ जाते हैं, तो मुझे यकीन है कि आप उसका पालन करने की कोशिश करेंगे बजाय  इसके
सबको मारना,हर किसी से गुस्सा करना। बस इन सब बातों को भूल जाइए।
आप यहां उत्थान प्राप्त करने आए हैं और आपका लाभआपका लाभ है।
आपकी लड़ाई आपका लाभ नहीं है, याद रखें वह।
तुम्हारे झगड़ने से तुम्हारा लाभ नहीं है। लाभवह शांति है जो आपने प्राप्त की है,
आपने जो प्यार विकसित किया है,करुणा जो आप दे सकते हैं,
संबंधों और आपसी प्रेम की मात्राआप दूसरों के अंदर दे सकते हो।
यह आपकी संपदा है जो हमें प्राप्त करना हैआज:
एक दिमाग, एक शेर जैसा दिल, और कमजोर दिल वाले लोग नहीं।
ऐसे लोग नहीं जो नाराज होंगे और यह,अपने गुस्से पर गर्व करने के लिए:
ये दिन चले गए हैं, हम अपनी शांति का दावा करते हैं,हम अपनी संतुष्टि पर गर्व करते हैं,
हम अपनी महानता पर गर्व करते हैं और हम अपनीस्तिथि पर गर्व करते हैं।
और यही वह अवस्था है जहां हम अभी हैंपरमेश्वर के राज्य में।
परमात्मा आप सबको अशिर्वादित करें
अब मैं आपको बताना चाहती हूं कि आपके सौहार्दपूर्ण निमंत्रण के जवाब में इतने मेहमान हमारे पास आए हैं l
और आपने उनके रहने की उचित व्यवस्था की है।
इसके बारे में, आप में से किसी ने भी मुझे यह नहीं बताया कि आपने कितनी परेशानी उठाई है या आपने कितनी मेहनत की है।
खासकर मुंबईवासियों ने काफी प्रयास किए हैं। तो आप सभी और यहां के इन लोगों की ओर से
मुझे कहना होगा कि मुंबई के लोगों ने एक पहल की है।
हालाँकि मैं आपको वही बता रहा हूँ जो मैं उन्हें बताती हूँ।
आज हम तिल और गुड़ देते  हैं,
ताकि सूर्य के दुष्प्रभाव से बचा जा सके।
पहली बात यह है कि आकाश में सूर्य के होने से व्यक्ति चिड़चिड़ा हो जाता है।
एक दूसरों के साथ अपमानजनक तरीके से बात करता है।
व्यक्ति का अहंकार प्रबल होता है।
जो लोग सीधे सूर्य के संपर्क में आते हैं उनमें बड़ा अहंकार होता है।
इसलिए ऐसे लोगों को याद रखना चाहिए कि यह एक मंत्र है - "मीठा बोलो"
तिल और गुड़ का सेवन करने से शरीर की गर्मी बढ़ती है और व्यक्ति जोश से बोलने लगता है।
यानी अभी थोड़ी देर पहले आपको तिल और गुड़ दिया गया था, कम से कम उसके लिए तो मेरे साथ मीठी-मीठी बातें कीजिए!
लेकिन यह भी मुश्किल लगता है।
वे तिल-गुड़ को स्वीकार करते हैं और अगले ही पल चिल्लाने लगते हैं। क्या तिल-गुड़? इसे फेंक दो!
तो इस मौके पर हमें समझना चाहिए कि यह अच्छा मौका है।
श्री माताजी यहां आईं और उन्होंने हमें कितना  उत्साहपूर्वक उपदेश दिया,
यह हमारी खोपड़ी में नहीं आयेगा।
अगर हमारे सिर में गर्मी है तो कुछ भी अन्दर नहीं जायेगा.
ये गर्मी जानी चाहिए l
और ये गर्मी कहाँ से हमारे अन्दर आती है ?
ये हमारे अहंकार से आती है,
पिछले समय  में, जब मैंने सहज योग के साथ शुरुआत की, तो सभी में झगड़े हो रहे थे।
गनीमत यह रही कि उनकी खोपड़ी नहीं टूटी।
हालांकि अभी खोपड़ी बची हुई हैं।
लेकिन झगड़े बहुत होते हैं।
वे किसी न किसी कारण से बहुत ज्यादा थे।
आधे भाग गए और आधे रह गए।
मैंने सोचा, सहज योग संभव नहीं था क्योंकि एक व्यक्ति इसमें शामिल होगा और दो दिनों के बाद भाग जाएगा,
तीन दिन बाद दूसरा आएगा और भाग जाएगा।
ये हाल था l
हमने इस तरह के हंगामे में सहज योग की स्थापना की है।
इसका केवल एक ही मुख्य कारण है और वह है,
आपकी इच्छा होनी चाहिए कि "चाहे कुछ भी हो, हम सर्वशक्तिमान परमेश्वर से मिलने आए हैं।
हम उनका आशीर्वाद चाहते हैं, हम ईश्वरीय विद्या को जानना चाहते हैं।
हम दुनिया में उन सभी चीजों को मिटा देना चाहते हैं जो हर किसी को परेशान और परेशान करती हैं।"
इसलिए हम यहां लड़ने का जोखिम नहीं उठा सकते।
इस अहंकार ने पूरी दुनिया में कितनी समस्याएं पैदा की हैं।
अब हमें सहज योग में इसे पूरी तरह से (तिलांजलि) त्याग देना चाहिए।
और तिलांजलि का अर्थ है तिल का अर्पण।
मतलब हाथों को  एक साथ जोड़ कर  एक प्याले के जैसे उसमें तिल ले कर, और अपनी आहुति दें कि हम दूसरों में दोष नही निकालेंगे, उन पर गुस्सा नहीं करेंगे।
एक बार आजमा कर देखें। आपको इसे एक बार जरूर कोशिश करना चाहिए।
व्यक्ति बिना क्रोधित हुए बहुत सी बातों का समाधान कर सकता है।
एक व्यक्ति को बहुत सारी चीजों का सामना करना पड़ सकता है, और कई समस्याओं का समाधान सिर्फ इसलिए हो जाता है क्योंकि आपने उन चीजों पर ध्यान नहीं दिया है।
आप देखेंगे कि जो भी मुद्दे थे, उन्हें सुलझा लिया गया है।
यदि हम किसी विशेष बात को बहुत अधिक महत्व देते हैं तो यह कहा जा सकता है कि आप तामसिक स्वभाव के हो गए हैं। (झगडालू)
तामसिक का अर्थ क्या है?
एक व्यक्ति जो छोटी सी बात को बड़ा मुद्दा बना देता है। मान लीजिए एक महिला, जिसका पति बीमार है। "मेरे पति बीमार हैं, मेरे पति बीमार हैं"। सहमत, लेकिन तुम वहाँ हो! आप अच्छे स्वास्थ्य में हैं!
आप क्या कहते हैं? लेकिन वह ऐसा नहीं सोचेगी।
यह बात तो सही है कि पति महत्वपूर्ण होता है लेकिन छोटी सी बात पर चिपक जाती है।
इसे बढ़ा-चढ़ाकर पेश करें और इससे दूसरों को परेशान करें, दूसरों को परेशान करें
यह हमारे साथ एक आम प्रथा है और इसके पीछे का कारण है,
ये है कि हम छोटे मुद्दों को महत्व देते हैं और बड़े मुद्दों को नजरअंदाज करते हैं।
इन लोगों के लिए छोटा और बड़ा एक समान होता है।
वे इसके बारे में कुछ भी नहीं समझते हैं, लेकिन आपको समझना चाहिए।
कारण यह है कि हमारे पास जो भी महान चीजें हैं, जो विरासत हमें मिली है, वह महान है।
इसलिए हमें विरासत मिली।
हम इस योग की भूमि (योग भूमि) में पैदा हुए थे.
इस योगभूमि में जन्म लेकर हमने क्या पाया ?
कहा जाता है कि एक हजार वर्ष की तपस्या के बाद भारत में और एक हजार वर्ष के बाद महाराष्ट्र में जन्म लेता है।
जब मैं सड़क पर नशे में धुत लोगों को देखती हूं, तो मुझे नहीं पता कि वे महाराष्ट्र के हैं या कहीं और के हैं।
मेरा मतलब है कि कोई नहीं समझ सकता कि ये कीड़े यहां कैसे पैदा हुए।
आप पिछले जन्म में अपनी तपस्या के कारण सहजयोगी बने हैं, जिसका प्रतिफल अब आपको मिल रहा है।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि श्री माताजी को आपके इस जीवन की बाकी तपस्या करनी है।
इस जीवन की पहली तपस्या है आपस में मीठी-मीठी बातें करना।
प्रेमपूर्ण व्यवहार करें। रूखा मत बनो। पहली बात।
इसलिए हमने इस पहले दिन पूजा करने की प्रथा शुरू की है।
इस दिन हम सभी को मीठे बोल बोलने चाहिए और सौहार्दपूर्ण व्यवहार करना चाहिए।
क्योंकि मीठे बोल बोलना बहुत आसान होता है।
गुस्सा करना ज्यादा मुश्किल होता है।
और पीटना नामुमकिन है।
फिर ये कठिन काम क्यों करें?
बस मीठा बोलो और तुम्हारा काम हो गया।
हममें से कई ऐसे हैं जिनका उपनाम 'गोडबोले' ("मीठा भाषी व्यक्ति") है।
मैंने सोचा कि उनके परिवार के लोग मीठा बोलते हैं।
वे वास्तव में मीठा बोलते थे लेकिन चीनी से लिपटे शब्दों का इस्तेमाल करते हुए वे दूसरों का गला काट देते थे।
तो, मैंने पूछा, "यह क्या है?" ”उन्होंने जवाब दिया,
पहले जहां हमारे लोग मीठी भाषा बोलते थे, उसका फायदा दूसरे लोग उठाते थे।
इसलिए मीठे वचन बोलते हैं और गला भी काटते हैं।' मैंने पूछा, "क्यों?
क्या यह कुछ अच्छा है जो आपने सीखा है?
क्या इसने आपका कोई भला किया है?
क्या आप इससे ऊपर उठ गए हैं?
मीठी भाषा बोलने वाले ठीक थे।
वे आराम से और संतोषपूर्वक रहते थे।
मान लो तुम दो व्यक्तियों से झगड़ते हो और तुम उनका गला काट देते हो, तो तुमने क्या पाया?
व्यक्ति को यह देखना चाहिए कि उसने क्या प्राप्त किया है।
ऐसे में आज एक खास त्योहार का दिन है जिसका हर कोई मज़ा उठाता है.
कम से कम मैं इस समय कड़वी बातें नहीं कहना चाहती।
इसलिए मैं सभी से पूरे सम्मान के साथ कहती हूं कि मैं इस बात का पूरा ख्याल रखती हूं कि ऐसा न हो कि लोगों को बुरा लगे या ऐसा कुछ हो।
अब कुछ लोग आते हैं और अचानक मेरे शरीर को छूते हैं।
यह मुझे बहुत परेशान करता है।
ऐसा नहीं करना चाहिए।
लेकिन, मैं कैसे बताऊं? तो मैं इसे सहन करती हूँ। इसे जाने दो, मैं और क्या कर सकती हूं?
क्यों कि उस व्यक्ति को बुरा लगेगा।
इस प्रकार मुझे बहुत कुछ सहना पड़ता है।
मुझे इसे सहने में कोई आपत्ति नहीं है।
अगर मैं किसी को ठेस पहुँचाऊँ तो उसे बुरा लगेगा.. तो ऐसा क्यों करें?
मैं इतनी तकलीफ सह सकती हूं।
मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है, यह जानते हुए कि मेरे पास सहन करने की शक्ति है जो दूसरों के पास नहीं है.
प्रेम के बारे में भी यही सत्य है।
यदि हमारी प्रेम की शक्ति अधिक है और दूसरों की कम, तो कौन बड़ा है, हम या वे लोग?
सामान्य तौर पर अगर हम सोचते हैं कि हम सहज योगी हैं और हमारी माँ ने हमें प्रेम की शक्ति प्रदान की है तो हम उनसे श्रेष्ठ हैं।
तो, अगर वे कुछ कहते हैं तो भी हम क्या खो देते हैं?
उनसे लड़ने-झगड़ने की क्या जरूरत है.?
जैसे-जैसे आपका स्वभाव शांत होगा, आपके चेहरे पर भी निखार आएगा।
इतना ही नहीं, जब आसपास के लोग आपको देखेंगे तो कहेंगे कि यह शांतिप्रिय व्यक्ति है।
हालाँकि, शांत होने का मतलब यह नहीं है कि अगर कोई आपको पीटता है, तो आपको इसे सहन करना चाहिए।
बिल्कुल भी नहीं!
क्राइस्ट ने सिर्फ सहज योगियों के लिए कहा है कि एक गाल पर थप्पड़ लगे तो दूसरा दिखा दो।
केवल सहज योगियों के लिए।
अन्य लोगों के लिए नहीं।
दूसरे लोगों के लिए मैं यही कहूँगी कि अगर वे आपको एक थप्पड़ मारें तो आप उन्हें चार थप्पड़ मारिए।
क्योंकि अगर उनके पास भूत (कैच) हैं, तो वे चले जाएंगे।
लेकिन, सहज योगियों के बीच आपस में आपकी बातचीत शुद्ध और प्रेमपूर्ण होनी चाहिए।
यह बहुत जरूरी है।
सभी को आपस में प्यार से बात करनी चाहिए।
और यदि तुम किसी बाहरी व्यक्ति से इस प्रकार बात करते हो तो मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
लेकिन, जो हमारा है, एक सहज योगी, मुझमें बसा हुआ है।
हर सहजयोगी मेरे शरीर में है।
इसलिए यदि आप एक-दूसरे को लात मार रहे हैं या एक-दूसरे को गाली दे रहे हैं, तो आपको यह सोचना चाहिए कि आप मुझे गाली दे रहे हैं।
क्योंकि अगर एक पेड़ पर दस शाखाएं हैं, अगर ये आपस में लड़ेंगी तो पेड़ का क्या होगा और इसकी पत्तियों का क्या होगा?
अगर मेरा हाथ मेरे दूसरे हाथ से झगड़ने लगे तो क्या होगा?
अगर यह समझ में आ जाए कि हम सब एक हैं
कुल मिलाकर हम आपस में इतनी एकता रखते हैं कि हम एक ही शरीर के अंग हैं।
फिर हम कैसे व्यवहार करें, हममें कितनी समझ होनी चाहिए,
एक-दूसरे के लिए हमारा प्यार कितना गाढ़ा होना चाहिए, हम एक-दूसरे को कितना सुख देना चाहते हैं,
उन्हें खुश करने के लिए क्या करना चाहिए..उन्हें क्या दूं?
उन्हें क्या पसंद आएगा?
अब दीवाली में, या संक्रांति के दौरान, हम उपहार देते हैं..
तो आज हम उन्हें क्या उपहार दें?
इसलिए हम उन्हें कुछ ऐसा देते हैं जो सस्ता और कम मूल्य का होता है।
यह अजीब है।
हम ऐसी बातों में बहुत होशियार हैं।
बाजार से सस्ती से सस्ती चीज ले आओ और यह कहते हुए दे दो,
'हमारा उपहार स्वीकार करो' - ताकि दूसरा इसे ले ले और इसे फेंक दे।
इसलिए जब तक हृदय में परोपकार न हो, यह बात नहीं हो सकती।
और आपने हृदय की उस परोपकारिता को नहीं खोया है।
आपके भीतर वह हृदय है क्योंकि अब आत्मा का दीपक, जो आप में प्रज्वलित हो गया है
आपको अपार रोशनी दी है।
इतना साफ सुंदर, पवित्र हृदय।
जो कुछ भी - प्रेम से भरा हुआ जो हृदय से बह रहा है - उसे खुशी से देखते रहना चाहिए। यह कितना बड़ा आनंद है!
मैं यहाँ आई और आप लोगों को देखकर मुझे आश्चर्य हुआ। - देखो, हृदय के प्रकाश से क्या बह रहा है -
यह कितनी बड़ी खुशी की बात है!
इस प्रकार आप सभी को यह महसूस करना चाहिए कि हम श्री माताजी के अस्तित्व के तत्व हैं।
यदि हमसे कुछ गलती हो जाती है तो माताजी के शरीर को कष्ट होता है।
ये उनको तकलीफ देगा.
इसलिए हमें ऐसा व्यवहार बिल्कुल नहीं करना चाहिए।
हमारे अंदर एक तरह की समझदारी होनी चाहिए, हमारे अंदर एक तरह की समझ होनी चाहिए और हमारे अंदर एक विनम्र व्यवहार होना चाहिए।
कुछ ऐसे होते हैं जो दूसरों को पथभ्रष्ट व्यक्ति की तरह रोकते हैं;
या जो नासमझ बचकानी बकबक करते हैं।
बहुतों को गाने की आदत होती है और कुछ लगातार कविताएँ पढ़ते हैं या कुछ और।
ये सही नहीं है l
हमें ऐसे काम करने चाहिए जो उचित, व्यावहारिक और शिष्ट हों।
हमारे व्यवहार में भी शिष्टता होनी चाहिए।
जब हम माँ के लिए आभूषण बनाते हैं, तो वे कितने सुंदर होते हैं!
लेकिन आप ही मेरे आभूषण हैं और मैंने आपको अपने शरीर पर सुशोभित किया है।
यदि उन आभूषणों में स्वच्छता का अभाव है, या वे अपवित्र हैं अर्थात् उनमें मुख्य गुण की कमी है
मतलब कि यदि वे बिना सोने के सोने के आभूषण हों, या सोने की जगह पीतल हों, तो क्या फायदा?
यही बात आप पर भी लागू होती है।
यदि आपमें निहित मुख्य तत्व नकली है तो मैं इसे दिखाने कहां जाउंगी ?
तो आप लोग ही मेरे आभूषण हो,आपने ही मेरा श्रृंगार किया है।
मुझे और किसी आभूषण की आवश्यकता नहीं है।
मैं आपको बहुत ईमानदारी से बता रही हूं कि बच्चों या किसी और के साथ बात करते समय,
कार्य को बहुत ही समझदारी से, बहुत विनम्रता से और धीरे-धीरे करना चाहिए।
किसी के साथ जबरदस्ती, बदतमीजी या जल्दबाजी करने का कोई मतलब नहीं है।
इस तरह एक दिन ऐसा भी आएगा जब पूरी दुनिया आपको बड़े हैरानी से देखेगी।
"ये लोग कहाँ से आते हैं, ये लोग कौन हैं?"
तब वे जानेंगे कि ये स्वर्ग के दूत हैं।
सारे संसार का ध्यान रखना, संसार को सफलता देना, संसार को ईश्वर के द्वार तक पहुँचाना।
ये परमेश्वर द्वारा भेजे गए दूत हैं।
मैं ऐसे दूतों को नमन करती हूं..