Dnes zde slavíme speciální den
zvaný Makar Sankrant.
Pro informaci zahraničních sahadajogínů
vám vysvětlím, co to znamená.
Šrí Mátadí vysvětluje, e bude mluvit
nejprve anglicky a pak maráthi.
Znamená to den,
dnes je den, kdy Slunce přechází
z obratníku Kozoroha
do obratníku Raka.
Je to pro nás velmi významný den,
protoe teď v létě máme úrodu
a těšíme se na déš a na spoustu věcí,
které se dějí v kadé zemi.
Slunce u nás v letním období
dopadá pod pravým úhlem,
a tak ho vítáme.
Jíme něco - co u jste určitě jedli -
čemu říkáme til (sezam) a jaggery (cukr).
Je to proto, abychom připravili
své tělo a svou mysl
a poskytli jim dostatek sil
k přijetí slunce.
Protoe pokud ijete
v chladném ročním období,
pak se celé vaše tělo,
mysl stává letargickou
a vy také někdy velmi
zlenivíte ve smyslu,
e den je tak krátký, e nemůete
dosáhnout mnoha výsledků.
Take tělo se stává chladným,
jak tomu říkáme.
Uíváme takové věci,
které nám dodávají teplo,
aby bylo tělo připraveno přijmout
sluneční teplo - na uvítanou.
Aby překonali únavu způsobenou
chladným počasím
a také aby posílili tělesnou sílu
naladěním se na slunce,
přistupují lidé ke všem těmto
způsobům uvítání,
kdy vám dávají něco,
co v těle vytváří teplo.
Ale má to ještě jeden velmi jemný
symbol, který shledávám v tom,
e kdy vám je dávají, říkají -
„teď si vezměte til a gul
a říkejte věci, které jsou sladké“.
Protoe kdy si vezmete til a gul,
vaše tělo se zahřeje
a vy se stanete pravostranným
člověkem,
a kdy se stanete pravostranným
člověkem, málokdy mluvíte sladce.
Take je to kontrast, e vám dají
věc, která vás zahřeje,
take se vaše tělo zahřeje,
ale vy musíte mluvit sladce.
Take je tu varování,
e všechny tyto věci jíte,
ale to neznamená, e teď nasednete
na velkého koně svého ega
a začnete se po kadém ohánět.
Je to velmi subtilní,
abychom pochopili,
e kdy se staneme
povahově pravostrannými,
jsme natolik překrytí svým egem,
e necítíme, e tím, co říkáme,
ubliujeme druhým.
Pokud jsou dva egoističtí lidé,
dokáou se mezi sebou srovnat.
Pokud je však jeden
egoistický a druhý,
který je podrobený, pak
ten podrobený bude vyřízený.
Proto se říká, e dnes je den,
kdy začínáme mluvit velmi sladce.
I kdy je nějaký nepřítel nebo někdo,
kdo k vám není přátelský,
nebo došlo k nějakému nedorozumění,
dnes je den, kdy říkáme:
„Dobře, vezmi si tohle a řekni
něco velmi sladkého.“
Mluvte spolu sladce.
Ale zrovna dnes jsem dostala dopis
od jedné sahadajogínky,
který byl tak plný drsnosti, e mě
překvapilo, e jsem ho dostala právě dnes
- ne vůči mně, ale vůči nějakému
jinému sahadajogínovi.
Take dnes se musíme rozhodnout
pro jednu věc a sloit slib,
e jinému sahadajogínovi
nebudeme říkat nic drsného.
A mluvit s ním tak, jako by
to byl obyčejný člověk.
Dejme tomu, e je to lídr,
pak je zde o důvod víc,
aby se mu dostalo úcty.
A pokud je to starší lídr,
pak je tu ještě více důvodů,
abyste ho respektovali.
První věc, kterou se člověk musí naučit,
je, e musíme projevovat úctu.
Slunce je v této zemi
natolik respektováno,
e brzy ráno všichni lidé vstávají
a zdraví Súrju všemi jeho jmény
a provádějí určitý druh cvičení,
aby ukázali, e jsou zcela
odevzdáni vůli Súrji.
Kdy to děláte, pak ego nepřichází.
Slunce, kdy zde svítí,
vám dává pocit,
e musíte být aktivní,
e musíte tvrdě pracovat.
V důsledku toho se u vás
můe vyvinout ego.
Ale kdy si rozvinete ego,
pak zcela obalí váš mozek,
a kdy je mozek obklopen egem,
nevíte, kudy jít.
Nevíte, co je správné,
co je špatné.
Nemáte ádné rozlišování
a ádné směřování.
Děláte, co se vám líbí,
co se líbí egu.
A tento den slavíme, abychom
se odevzdali Súrjovi, Slunci,
které je, jak víte, sídlem
Pána Jeíše Krista.
On sídlí na Slunci.
Take jak byl pokorný,
jak byl pokorný,
e přebýval na Slunci.
Čím více ijete na Slunci,
tím větší by měla být pokora.
Samozřejmě musím říct,
e v Indii jsou lidé pokornější.
Ale přesto vlastnosti Slunce
z vás mohou udělat
nesmírně arogantního a velmi
nepříjemného člověka.
Takový nepříjemný člověk
můe opravdu zničit
všechny dobré vztahy.
Ale nejhorší, co se nám stane, je,
e ztratíme svoji integraci.
Protoe kdy někomu říkáme
hrubé věci, cítíme se provinile,
take máme další problém,
naše srdce se cítí špatně, naše játra
se cítí špatně, všechno je rozrušené,
a tak se cítíte naprosto rozpolcení.
A tato rozpolcenost je známkou toho,
e se vůbec nevyvíjíme,
nebo bychom měli říci, e upadáme.
Tuto rozpolcenost vidíme
na sobě tak často,
vidíme, e bojujeme se svým egem,
pak bojujeme se svým superegem,
pak bojujeme se svým srdcem,
se svými emocemi
a celou dobu uvnitř sebe bojujeme.
Take alespoň uvnitř sebe bychom
měli v tento den mluvit sladce.
Pak můeme začít velmi, velmi
sladce mluvit s ostatními.
Někteří lidé si teď myslí, e mluvit
sladce je projevem slabosti.
V některých zemích lidé věří,
e kdy s někým mluvíte sladce,
je to známkou slabosti.
Největší silou sahadajogína
je mluvit s ostatními s úctou,
s náleitým protokolem
a náleitým porozuměním.
Nyní lidé kvůli aroganci také
zapomínají, jaká je jejich situace,
a tato netaktní povaha vám nedává
ádný smysl pro orientaci.
Pohybujete se všemi směry
a nevíte, kam jdete.
Dokud je vaše ego spokojené,
jdete si za svým,
a ne zjistíte, e se z vás
stal skutečný Valda cvalda,
nevíte, co jste si způsobili.
Take nejlepší způsob, jak přemoci
své ego, je nejprve mluvit sladce.
Je to taková maličkost,
kterou je třeba udělat,
ale přivede vás to především k oné
syntéze charakteru uvnitř vás
a k syntéze všech krásných
ivotních principů.
Jako kdy s někým mluvíte sladce,
ten dotyčný vás můe mít rád.
Můe vám říci něco, co pro vás
můe mít velký význam.
Kdy s někým mluvíte sladce,
pak můete získat klid v duši,
protoe jste druhému
člověku dali klid.
Cokoli dáte druhému člověku,
to cítíte sami v sobě.
Pokud se však s druhým
člověkem hádáte,
je to ve skutečnosti odraz vaší hádavé
povahy uvnitř vás samých.
Dnes je velká nouze a velké volání
a existují velké organizace,
které pracují na mírových misích.
Mírová mise je uvnitř vás!
My všichni sahadajogíni,
kteří zde sedíme jako velcí světci,
se dnes rozhodněme, e budeme usilovat
o mír sami se sebou a s druhými.
Ale v první řadě nelze mír
nastolit hádkami.
Tak jako to chtějí rozhodnout Amerika
a Rusko pomocí raket - mírovou část.
Říkají: „Pojďme bojovat.
Ti, co zůstanou, mohou ít v míru.
A se všichni, kdo bojují,
navzájem pobijí!“
Myslí si, e to je řešení problému.
Je to přesně naopak.
A kadý ije v míru sám se sebou
a dává mír druhým,
aby se tento mír stal jádrem
míru ve světě.
Vaším velkým úkolem dnes
tedy je vytvořit
velký zdroj mírumilovných lidí.
Je nás tu tolik sahadajogínů.
Sedíte v naprostém míru,
štěstí a radosti,
ani nevíte, e všechen ten mír
vyzařujete, vysíláte ho a produkujete.
Ale přesto jsou tu někteří, kteří trpí
strašným egem a se zraněným egem
a snaí se dělat něco, co by nikdy
neměli - právě teď přemýšlet.
Pokud právě přemýšlíte,
nezaregistrujete, co říkám.
Protoe to je další
vlastností člověka,
který je orientovaný na ego,
e neregistruje.
Můete říkat, co chcete,
ale oni to neslyší.
Slyší to, co chtějí slyšet,
nebo to neslyší.
Take to je další věc, kterou dnes
musíme rozhodnout,
e budeme věci registrovat,
a ne někomu nadávat.
Všímejme si.
To je znak charakteru, který chce
vědět, chce vědět víc.
Kritériem vzestupu
je syntéza a integrace.
Člověk, který není integrován
s ostatními sahadajogíny,
není člověkem, který vzestoupil.
Kdo se snaí rozdělovat
a mluví o rozdělení:
„My, Angličané, my, Němci,
my, Indové.“
Pak to nejsou sahadajogíni, jsou to
Indové, to ano, ale ne sahadajogíni.
Sahadajogíni nemají ádnou
kastu, vyznání ani národnost.
Musíme u sebe nosit pas jen proto,
e jsme se narodili v tomto vězení.
Take musíme nosit své trestní číslo.
Ale ve skutečnosti ho nepotřebujete.
Tyhle věci vůbec nepotřebujete.
Take dnes se rozhodněme
především ve svém srdci,
e se dáme na mírumilovné metody,
kdy cestujeme, budeme se
řídit mírumilovnými metodami.
Kadý, kdo se vás snaí vyprovokovat
nebo se snaí vytvořit problém
či vás rozdělit v jakékoliv otázce,
utečte od takového člověka
co nejrychleji pryč.
Kadého, kdo mluví o míru,
je mírotvůrcem, toho se drte,
pak teprve pochopíte,
e i vy získáváte mír.
Přišli jste sem, abyste získali mír,
ne abyste vytvářeli problémy
nebo poslouchali své problémy,
ale abyste získali mír.
Mír je přirozeností nebo
vlastností vašeho Ducha.
Jakmile tedy naskočíte
do svého klidu,
nějak se stane, e překročíte
příčinu a následek.
Jste mimo příčinu a následek.
Take příčina zmizí
a následek také zmizí.
Dnes jsme sem tedy všichni
přišli uctít mír uvnitř i vně.
Buďme mírumilovnými lidmi.
Nepřidávejme se ke skupinám,
které nenávidí, které mají velké řeči.
K tomu, kdo chce nenávidět jednoho
člověka, který chce vytvořit skupinu.
Kdo říká „my, Američané“ nebo podobně.
V Sahada józe se musíte
učit od lidí, kteří postoupili,
kteří velmi pokročili.
Například bych řekla,
e ze všech Evropanů si velmi
dobře vedli Australané.
Není důvod k závisti.
Dobře, pokud si Australané vedli
dobře, dobře, je to vaše chlouba.
Tak se jich zeptejte, jak se jim to
podařilo, jak to vypracovali.
Zítra se můe stát, e Američané - to bych
si moc přála - si povedou nejlépe.
Pak byste se jich měli zeptat,
jak se vám to povedlo?
To je způsob, jakým budeme ít.
Nebudeme soutěit,
nebudeme árlit, ale budeme
vstřebávat vše, co je nejlepší.
To je Sahada jóga.
Je to přesně naopak.
Jako kdy někdo objeví něco
jako bombu bez pilota,
tak někdo objeví něco
jako bombu bez stroje.
Ne, je to jinak - rozvíjíme mysl,
která všechno vstřebává,
a pak rozvíjíme větší mysl,
která všechno dává.
V Sahada józe není ádné tajemství.
Kadý, kdo pozná něco lépe,
má nějaké dobré zkušenosti se Sahada
jógou, by měl o tom vyprávět.
Ale pak jsem viděla, jak lidé
v egu začínají kázat,
e dobře, zkuste tuhle metodu,
zkuste tamtu metodu.
To také není třeba dělat,
protoe chybí rozlišování.
Kdybyste měli rozlišování, věděli
byste, e se to nemá dělat.
Co se nemá dělat v Sahada józe,
to se nemá dělat!
Ale jak to poznáte, kdy nemáte
rozlišovací schopnost,
jako ztracená loď?
Take pak se musíte podívat, jak by
se v takové situaci chovala vaše Matka.
A pak jsem si jistá, e překročíte
příčinu a následek.
Take dnes je ten den,
kdy bych také neměla říkat nic,
co by kohokoliv, jakkoliv zranilo,
a snaím se vás rozveselit a rozesmát,
ale vy jste tak vání.
Take dnes se rozhodněme pro mír.
Mír se sebou, mír s druhými
a takto uctíváme Slunce,
Krista, toho, který byl symbolem,
který byl absolutním praktickým
symbolem tohoto míru.
A jakmile to pochopíte, jsem si jistá,
e se tím budete snait řídit,
místo abyste kadého napadali
a na kadého se zlobili.
Prostě na všechny tyhle věci
zapomeňte.
Přišli jste sem, abyste vzestoupili,
a váš zisk je váš zisk.
Vaše hádky nejsou vaším ziskem,
pamatujte si to.
Vaše hádky nejsou vaším ziskem.
Ziskem je mír, kterého jste dosáhli,
láska, kterou jste si vypěstovali,
soucit, který dokáete vyzařovat,
mnoství vztahů a porozumění,
které dokáete navázat s ostatními.
To je váš zisk, který dnes
máme získat,
mysl, srdce jako lev,
a ne zbabělé srdce.
Ne lidi, kteří se budou zlobit,
a chlubit se svým hněvem.
Tyto dny jsou pryč, chlubíme se svým
klidem, chlubíme se svou spokojeností,
chlubíme se svou slávou
a chlubíme se svým stavem.
A to je stav, kde se nyní nacházíme
- v Boím království.
Nech vám Bůh ehná!