Guru Puja,
Ansalonga, Andorra, 31.07.1988
Hoje todos nós nos reunimos aqui
para a veneração do seu Guru.
Como vocês sabem, o Princípio do Guru
reside no Vazio.
Este é o Princípio que
lhes dá equilíbrio,
que lhes dá a gravidade.
A gravidade que temos na Mãe Terra…
é expressa através do
seu Princípio do Guru.
O primeiro ponto de gravidade é…
que você deve ter uma personalidade,
um caráter e um temperamento…
que as pessoas vejam que
você é uma personalidade…
que não se dissolve
nas coisas mundanas.
É uma personalidade que não é
arruinada pelos conflitos da vida.
É a personalidade de um Guru que
se senta profundamente em seu,
em seu ser e não é facilmente
perturbado ou dissolvido por…
qualquer solvente, seja qual for. Este é
o primeiro princípio do Guru: a gravidade.
Como Eu lhes disse, é algo que não
pode ser dissolvido em nada.
Ele se instala muito profundamente
em sua personalidade.
Portanto ele não flutua na água.
Agora vocês veem que nos países
que são muito desenvolvidos,
nós pensamos que temos um poder muito
grande de conquista individual.
Que individualmente nós somos totalmente
livres, que podemos fazer o que quisermos.
E é por isso que a liberdade
individual...
se torna o objetivo de todos
os países democráticos,
negligenciando o coletivo. É claro,
o indivíduo é importante…
e ele tem de ficar bem
para nutrir o coletivo.
Mas se o indivíduo não
tem a gravidade,
então as pessoas flutuam na superfície
e qualquer coisa pode impressioná-las.
É por isso que descobrimos que hoje as
pessoas ficam impressionadas pelas modas.
Pelas moda que por nenhuma
razão lógica...
são boas para sua saúde,
para sua sabedoria.
Sente-se.
Nenhuma moda é boa para sua saúde...
nem para seu desenvolvimento
como uma personalidade.
Às vezes você parece tão estranho
com isso, tão ridículo, tão estúpido.
Depois disso, pergunta-se: "O que há
de errado em se tornar estúpido?"
"O que há de errado em
se tornar tolo?"
A razão é que você tem uma
liberdade individual,
mas sua personalidade não cresceu.
Sua personalidade é zero.
Você não tem mais personalidade.
Você não pode decidir
nada por si mesmo.
Seja qual for a moda, você
apenas corre atrás dela.
É essa a situação dos países ocidentais,
mas em países como a Índia agora,
há também algum tipo de mania,
porque eles ainda têm de passar por
essa suposta riqueza que vocês têm.
Então eles irão aderir às manias,
por exemplo, supondo...
que alguém vê um tapete
muito bonito de alguém,
então todos correm para
comprar esse tapete.
Eles farão qualquer coisa para conseguir
as coisas para si mesmos.
Então eles se voltam para o materialismo
também da mesma maneira,
enquanto vocês se voltam
para as modas.
A individualidade até certo ponto
está bem,
mas depois ela se torna uma loucura.
Especialmente no Ocidente,
a personalidade é tão baixa,
está tão ausente que
qualquer empresário...
pode desenvolver qualquer mania,
moda, qualquer nome…
e todo mundo corre atrás disso
e fica impressionado.
Como por exemplo, um sujeito estúpido
pode chamar a si mesmo de algum nome,
digamos, ele pode chamar a si mesmo
de algum nome estranho,
digamos "Veneno", como ele diz.
Agora, para todos comprar "Veneno"
é uma coisa muito grandiosa,
porque é de algum homem estúpido
que adotou um nome...
e todos devem comprar isso.
Não há nada de especial nisso.
Não é nada de especial,
não é nada fora do comum. Não é nada
que o tornará grandioso.
Mas as pessoas comprarão aquela determinada marca...
porque ela tem uma grife
que todos aceitarão.
"Oh! É dessa determinada grife."
E é uma tamanha loucura
em relação a isso.
Então trata-se de qualquer coisa, desde
o estilo do cabelo até o estilo do seu pé,
ao seu estilo de pescoço, ao seu estilo
de unhas, ao seu estilo de sobrancelha.
Quero dizer, qualquer coisa,
qualquer coisa estúpida...
que você possa fazer ao seu corpo
está disponível,
e as pessoas adotam isso porque
não há gravidade nelas.
As pessoas que têm gravidade
não adotam essas mudanças.
Primeiro, logicamente, elas tentarão
saber se essa mudança é boa ou não.
Mas só porque é uma mudança,
é uma mania,
é uma moda, elas não adotam isso.
Esse é um dos sinais de gravidade
em uma pessoa…
que não flutua no chão como palhas.
Mas fica, fica como uma bela pérola…
nas margens profundas
da compreensão.
Então, aqueles que estão aqui
hoje para venerar o Guru,
eles têm de venerar seu próprio
guru dentro de si mesmos…
e têm de entender que a coisa
mais importante é…
que devemos ter gravidade
no temperamento.
Você não precisa de instrução para isso,
educação universitária.
Você não precisa ler livros,
não precisa fazer nada.
A única coisa é que você tem de ter
seu sistema de valores corrigido.
Quando seu sistema de valores
é corrigido, você entende…
o que é bom para a sociedade,
o que é bom para você.
Por exemplo, se é uma flor de lótus,
ela nunca emitirá sujeira e imundície.
A fragrância estará sempre presente,
se é uma rosa...
ou qualquer outra coisa perfumada,
ela emitirá apenas fragrância.
Ela não pode emitir algo
que é imundo.
Agora, aqueles que pensam que são
gurus e alcançaram essa gravidade…
nunca escreverão algo feio,
dirão algo obsceno,
nunca usarão sua mente para apreciar
qualquer coisa que seja suja e errada.
Este é o segundo sinal do
seu sistema de valores.
Em seu sistema de valores, você deve
entender, antes de tudo,
o que é auspiciosidade,
o que é a beleza Divina,
e o que é a moralidade do Espírito.
Essas três coisas devem ser compreendidas
e devem ser partes integrantes de seu ser,
de modo que, quando as pessoas
os virem, elas devem dizer:
"Aqui está uma pessoa que podemos
ver que tem essa gravidade,"
"aqui está a pessoa que
tem essa beleza."
Isso atua dentro e fora.
Uma pessoa que tem essa sobriedade
por dentro se veste de maneira sóbria.
Ela não se veste para impressionar
os outros ou apenas para se exibir...
ou esconder algo ou expor algo.
Mas apenas para respeitar seu corpo,
ela se veste bem.
Quando ela fala com os outros,
ela fala sabedoria.
Ela não fala coisas fúteis,
coisas inúteis…
e coisas que são de nível
muito mais baixo.
Em seus próprios empreendimentos,
Eu diria,
ela tem uma espécie de
decência e decoro.
Como por exemplo, uma pessoa tenta
se tornar um especialista.
Uma pessoa que venera seu Guru, tenta
ser um especialista no trabalho dele,
como por exemplo, supondo que há
uma pessoa que é um engenheiro.
Ele não liga para o dinheiro,
ele não liga para a fama,
ele não se importa com
os aplausos dos outros.
O que importa a ele é se ele
realmente entende seu assunto.
Isso não será mediocridade. O músico
tem de ser perfeitamente um músico.
O artista tem de ser
um artista perfeito.
Ele não usa os métodos
gerais de expertise,
mas seu Espírito, a orientação de
seu Espírito, ele tenta melhorar.
Por exemplo, há um poeta,
ele tenta melhorar...
sua poesia no nível de seu Espírito,
mas não no nível do dinheiro,
porque normalmente as pessoas escrevem
coisas apenas para agradar…
a maioria das pessoas, de modo que
possam vender seus livros…
ou algo imundo que não é benevolente
para a sociedade nem ao nome do escritor,
eles não se importam, tornam-se
desavergonhados em relação a isso.
Então, não que o próprio Guru tenha
o sistema de valores,
mas através de seu estilo de vida,
através de suas próprias pregações,
através de seu próprio comportamento,
ele irradia gravidade aos outros,
ele irradia gravidade aos outros.
Assim, isso constrói nosso sistema de
valores, o sistema de valores de equilíbrio.
Mas isso não significa que se alguém quer
se tornar um especialista em um assunto,
então ele negligencia o outro lado.
Isso está em equilíbrio,
tem de estar em equilíbrio, uma pessoa,
digamos, por exemplo, que é um músico…
e não consegue entender uma pintura,
ele não é um artista.
Supondo que você seja um artista e
ainda não entende a Sahaja Yoga,
então você não é um Yogi.
Então, se você começar do ponto
central do seu Espírito,
você ficará surpreso ao ver que
o conhecimento que você recebe...
ou seja o que for você dê é totalmente
integrado e irradia de um ponto.
Então, em todos os sentidos, você
se torna um especialista;
em qualquer assunto, você se torna
um especialista.
Qualquer um que lhe fizer uma
pergunta, você sabe tudo.
Mas nisso você sabe o que não tem
valor e o que tem valor.
Você tenta entender
o que é importante.
Você sabe, você abandona tudo que é
inútil e você não gostaria de saber…
os nomes de diferentes bebidas alcoólicas.
Você não quer ser especialista nisso.
Você não quer ser um especialista em
saber todos os nomes de todos...
os estilos de tapetes.
Você talvez não goste de conhecer
todas as variedades de saris.
Você talvez não goste de saber todos
os nomes de todas as câmeras.
Você talvez saiba, mas não precisa
sentir que você não sabe.
Mas seja o que for importante para a
gravidade de uma pessoa, você saberá.
Então, se você quiser tornar isso simples,
nós podemos saber sobre a auspiciosidade,
sobre o que é auspicioso, você
saberá sobre o que é justo,
o que é justo em relação aos outros.
Você saberá o que é justiça
aos olhos de Deus.
Você saberá sobre a música Divina
que eleva sua Kundalini.
Então, como resultado dessa gravidade,
você adquire discernimento,
de modo você sabe qual é a sua
personalidade e qual é a 'água' que o cerca.
Você sabe discernir e
esse discernimento...
também vem, na verdade, de forma
inata do seu Princípio do Guru.
Mas uma vez que este Princípio
do Guru entra em…
um estado bizarro ou em algum
tipo de tumulto ou confusão,
através de tantas outras coisas, como por
exemplo, você tem um guru errado,
você tem um falso guru, você tem ideias
falsas, você segue doutrinas falsas,
você segue teorias falsas ou você segue
livros falsos, então isso torna-se bizarro.
Como resultado disso, você desenvolve
o Ekadesha Rudra no topo de sua cabeça.
Também no caso de quando
você tem problemas…
de vida não calma e não moderada,
se você é um extremista,
se você trabalha demais ou não
trabalha de forma alguma…
ou se você apenas continua
projetando-se para um lado…
e não prestando atenção
ao outro lado de sua vida,
com todos esses desequilíbrios físicos,
mentais, emocionais e espirituais,
você desenvolve problemas de seu
Princípio do Guru; como resultado,
você desenvolve esse Ekadesha Rudra,
que é o começo de sua destruição.
Então, o quanto é importante cuidar
do seu Princípio do Guru,
você pode observar que a maioria das
doenças são causadas por esse Princípio...
quando negligenciado e, no final,
elas atingem seu apogeu…
quando isso atinge o estado
do Ekadesha Rudra.
Agora, como almas realizadas,
vocês cruzaram o limite,
vocês saíram do seu Sahasrara,
vocês transcenderam todas essas coisas
através de seu Brahma Nadi,
mas isso não significa que vocês
desenvolveram essa gravidade.
Vocês agora alcançaram um estado.
Se uma flor estiver lá e você colocá-la
na água, ela flutuará.
Mas quando ela se torna o fruto e
amadurece, depois você o coloca na água,
ele não flutua, ele afunda,
não fica dissolvido.
Ele mantém sua própria identidade.
Isto é o que deve ser feito agora:
vocês têm de se tornar os
frutos da Sahaja Yoga,
os frutos da Sahaja Yoga. O tempo
de florescimento acabou agora,
vocês têm de se tornar os frutos e as
pessoas que os veem devem saber…
que vocês não têm nenhum
desequilíbrio, de forma alguma.
Vocês são as pessoas com
gravidade especial.
Então, quando vocês falam com
as pessoas,
quando vocês têm qualquer tipo
de programa da Sahaja Yoga,
vocês não se comportam de
maneira infantil ou estúpida.
Eu tenho visto pessoas sentadas diante de
Mim levantando a Kundalini, isso é estupido.
Ou dando bandhan em si mesmas,
é estúpido.
Então, mesmo entrando na Sahaja Yoga,
a pessoa pode ter esse tipo de...
comportamento estúpido ou
comportamento sem gravidade.
Mesmo depois de vir para a Sahaja Yoga, se
você tem o mesmo estilo que tinha antes,
então você tem de crescer, amadurecer,
você ainda tem de se tornar o fruto.
E esse é o sinal de que vocês se tornam
realmente as pessoas do Princípio do Guru.
É importante que tenhamos de
conhecer a gravidade da Mãe Terra.
Como Ela gira com uma
imensa velocidade,
segurando todos nós juntos
ao Seu coração e então…
Ela emite Seu lindo Amor Divino
através das várias belezas…
que estão nos cercando, agora nós
podemos ver por nós mesmos.
Especialmente quando Eu vejo
as grandes montanhas,
Eu sinto que elas são como grandes
santos sentados e meditando aqui.
Mas elas são as únicas que
conseguem captar...
o Princípio do Guru emitido pelo mar.
Como vocês sabem, o mar é o Princípio
do Guru e elas são tão…
altas que elas podem captar
o Princípio do Guru.
Então, apesar do fato de vocês
terem essa gravidade,
vocês são pessoas de padrões
muito elevados.
E vocês estão além de quaisquer
tentações, quaisquer ideias estúpidas...
ou quaisquer ideias que possam
perverter ou estragar os outros.
Vocês estão acima de todos
os outros, firmes, resolutos,
assim como tivemos pessoas muito
grandiosas nesta Terra,
Eu lhes dei os nomes e nós dissemos
que houve dez Gurus,
começando a partir de Adi Nath, nós
tivemos Confúcio, tivemos Sócrates…
e mais tarde tivemos Abraão,
Moisés e também…
até Shirdi Sai Nath, nós tivemos
cerca de dez grandes Gurus.
Agora nós temos tantos sentados aqui,
todos eles são gurus…
e eles têm de se comportar como gurus e
têm de fazer o trabalho de grandes gurus.
E é isso que hoje nós temos de ver...
se pudermos desenvolver essa
gravidade dentro de nós…
e a compreensão dentro de nós mesmos.
Quando essa paz residir dentro de vocês,
a alegria de se tornar Sahaja Yogis
será realmente sentida,
será realmente compreendida e
será desfrutada por todos vocês.
Que Deus abençoe a todos.