导师崇拜
导师的重心力
安道尔 1988年7月31日
我们今天聚首一堂
敬拜你的导师
你们也知道 导师原理是在幻海
这原理给你平衡
给你重心力
大地之母的重心力就是透过导师原理彰显
首先 重心力是你应该有
一种个性 一种品格 一种性情
令人看到你不会被世俗的事物融化
不会因生命里一些小冲突而被打垮
而是一种导师的品性
深入他的存在体
这种品性不容易受骚扰或受任何事物融解
这是导师的第一个原理 就是重心力
就如我告诉你
是一种不会融入任何事物的品格
这种品格深入你的个性
因此它不会在水里浮起
现在你看看 在发展得很好的国家
我们以为自己拥有很有力量的个人成就
我们是绝对自由的
可以做任何我们喜欢的事情
这就是为何个人的自由
变成民主国家追求的目标
因而疏忽了集体
当然 个人是重要的
他要妥当才能滋润集体
但若个人没有重心力
他们只会浮在表面
任何事都能使他们留下印象
因此我们发现 人们受潮流影响
对我们的健康 我们的智慧
没有任何合理的原因要追逐潮流
没有任何潮流是对你的健康
对你个性的发展有任何好处
有时你看来
有点古怪 有点有趣 有点愚蠢
那么你就要问自己
变蠢变笨有什么错呢
原因是你有自由
但你的个性却没有成长
零成长 你完全没有自己的个性
不能为自己作任何决定
不管潮流是什么 你只追着潮流走
这是否西方国家的情况
但在一些像印度的国家
现在也有某种时尚
但他们仍要有你们拥有的所谓富裕
才能追逐时尚潮流
所以他们变得狂热
就如有人看到某人拥有漂亮的地毯
他们全都赶紧去买这种地毯
他们为能拿到物品而愿意做任何事
因此 他们追逐物质主义
就如你们追逐时尚
个人主义只能到某个程度
之后它就变得疯癫
特别在西方
人格是那么低下 那么迷失
任何企业都能发展任何时尚
任何品牌 每个人都追逐它
都对这些时尚品牌感兴趣
就像一个愚笨的伙家
他可以称呼自己什么名字
例如他可以称呼自己一个有趣的名字
比如 “毒品”
现在 对每一个人而言
购买“毒品”是很了不起的事
因为这是某个笨人起的名字
因此每个人都要买它
其实它并无特别之处
毫不特别 没什么值得注意
亦没什么让你了不起
但人们就是会买这个特别的品牌
因为每个人都接受这个牌子
噢！是来自这个特别的品牌
这是那么疯狂
你追逐的可以是
发型、脚型、颈型、手甲、眉型
我是说什么也可以
对你的身体做各式各样的愚蠢事都有
人们却接受 因为他们没有重心力
有重心力的人不会有这种改变
他们会先以合理的态度
去了解这是好的还是坏的改变
若这个改变只是时尚 是潮流
他们就不会接受
这是有重心力的人的征兆
他不会像吸管般浮起
但它停留 像漂亮的珍珠
停留在理解的深岸
所以今天在这里敬拜导师的人
他们是要敬拜自己内在的导师
亦要先明白
我们的个性气质要有重心力
为此你不用受教育 大学教育
亦不用阅读书籍 什么也不用做
唯一要有的是你要有正确的价值观
当你有正确的价值观
你就能明白什么对社会好
什么对你好
例如 莲花不会散发污秽
若是玫瑰或是任何芬芳的物品
常常都在散发香气
只会散发芬芳
它不会散发污浊
现在 那些以为自己是导师
已经达致这个重心力的人
他们不会写一些丑陋或污蔑的文字
也不会用他们的头脑
去欣赏任何污浊和错误的事情
这是显示你的价值观的第二个征兆
你的价值观
你先要明白什么是祥瑞
什么是上天的漂亮
什么是灵的道德
你要知道到这三件事情
这是你存有的一部分
因此 当人看见你 他们应该说
我们能看到这个人有重心力
这个人有这份漂亮
它里里外外在起作用
内在有这份庄重的人的衣着
也会很庄重
他的装扮衣着不为引人注意
不为炫耀
也不为隐藏或展露什么
只为尊重自己的身体
当他与人交谈 他说有智慧的话
他既不说轻挑无用的话
亦不说恶劣卑鄙的话
在他的企业里 我要说
他有份正派端庄
就如有人想变成专家
有个敬拜导师的人
想成为他行业的专家
有个工程师
他不在意钱
不在意名声
不在意别人对他的赞赏
他在意的是
他是否真正明白他的目标主旨是什么
这并不平庸
音乐家要成为完美的音乐家
艺术家要成为完美艺术家
他不是运用一般专业技术
而是运用他的灵
在他的灵的指引下 他想有改善
就如有个诗人
他想在灵的层面改善他的诗
不是在钱的层面
一般人会写一些取悦
大部分人的东西
那么他们的书就有好销量
或一些对社会 对他的名声
没有好处污秽的东西
他们不在意
毫无羞耻之心
不是导师自己的价值观
而是透过他的生活方式
他的教诲
他的行为
向其他人投射他的重心力
因此就能建立我们的价值观
平衡的价值观
这不是说若某人想成为某方面的专家
他就疏忽了另一方面
要平衡 必须平衡
有人说 例如
音乐家不能明白画
他不是画家
若你是画家
但你仍不明白霎哈嘉瑜伽
你就不是瑜伽士
若你从你的灵的中央点开始
你会惊讶于你接收的知识
或任何你给予的都是绝对的整合
都是从一点投射出来
因此 你各方面 各个课题都变成专家
任何人问你问题
你知道一切
你知道什么有价值 什么没有
你尝试明白什么是重要的
你知道
你放弃任何无价值的事物
你不想认识不同酒精的名字
你不想成为酒的专家
你不想为了要做专家
而去了解各种地毯的名字
你或许不喜欢知道
各种不同种类的纱丽
或许不喜欢知道各类相机的名字
你或许知道 但不用认为自己不知道
不管什么对人品格的重心力重要的
你都会知道
若你想简单点
你可以知道祥瑞
什么是祥瑞
你会知道什么是公平对待
公平对待其他人
你会知道神的眼中什么是公正
你会知道能提升灵量的上天音乐
这份重心力令你有明辨能力
你知道自己有怎样的个性
围绕着你是什么境况
你知道怎样辨别
这份明辨能力实际是天生的
来自导师原理
你的导师原理就变得古怪
或陷入困境或混乱
一旦有很多不同原因
像你追随错误的导师
追随假导师 你有错误的想法
你遵循错误的信条教义
你遵循错误的理论
或者你遵循错误的书籍
你的导师原理
就变得古怪或陷入困境或混乱
因此
你头顶就会发展十一种毁灭力量
若你的生活没有节制
若你是极端主义者
若你过份辛劳工作
或完全不工作
又或你只不停投射自己在一面
完全没有注意你生活的另一面
因为这些不平衡
肉身上 思维上
情绪上和灵性上的不平衡
因此你的导师原理就会出问题
你会发展这十一种毁灭力量
这是你步向灭亡的开始
所以好好照顾你的导师原理
是何等重要
你能看到
大部分的疾病都是这个原理引致
当你忽视它 最后它到达某个程度
当它到达十一种毁灭力量的层次
作为有自觉的灵
你已经超越了界限
你已经从你的顶轮走出来
亦已经透过梵穴通道
超越所有这些事物
这并不代表你已经发展了这份重心力
你现在已经到达一个层次
若有花朵在哪里
你把花朵放进水 它会浮起
但当花朵成为果实并且成熟了
你再把它放进水
它就不会浮起
只会往下沉 不会融解
它保持自己的身份
这就是现在要做的
你要成为霎哈嘉瑜伽的果实
开花期已经结束
你要成为果实
人们看到你应知道你完全没有不平衡
你拥有一份特别的重心力
因此 当你与人交谈
当有任何霎哈嘉瑜伽的活动
你的行为不幼稚 亦不愚笨
我曾经看过
人们坐在我面前提升灵量
这是愚蠢的
或为自己做班丹 这是愚蠢的
所以即使来霎哈嘉瑜伽
你们仍有这种愚蠢的行为
这种没有重心力的行为
即使来霎哈嘉瑜伽后
若你的行事风格仍与过往一样
那么 你就必须成长 成熟
要变成果实
这是你真的拥有导师原理的征兆
我们要知道大地之母的重心力
是很重要的
她怎样以这种巨大的速度转动
而仍能把我们抱住向着她的心
接着她透过围绕我们不同的美丽事物
来散发她漂亮的上天的爱
现在你可以看看
特别是我看到大山
我感到它们就像
伟大的圣人坐在那里静坐
只有他们
能抓住海洋散发的导师原理
你也知道海洋是导师原理
他们是那么高
因此能抓住导师原理
尽管实际上 你拥有这份重心力
你们都是很高水准的人
你亦超越任何引诱
任何愚蠢的 令人堕落
糟蹋人的想法
你站在每个人之上 结实健壮的
就如这个地球有很多伟大的人
我已经告诉你他们的名字
我们说有十大宗师
从 Adi Nath 开始 我们有孔子
我们有苏格拉底
之后 阿伯拉罕 摩西 赛巴巴
我们有十大宗师
现在很多人坐在这里
他们全是导师
也必须有导师的言行
做伟大导师的工作
这就是我们今天要看到的
若我们能发展这份内在的重心力
明白这份重心力
当我们内在有平安
你就真的能感受到
能明白到
能享受到成为霎哈嘉瑜伽士的喜乐
愿神祝福你们
这是狗的象征
因为导师常常都带着狗
狗只知道有一个主人
这是导师的门徒原理
门徒原理就像狗
它指引导师
完全顺服委身于导师
每时每刻都守护导师
因此错误类型的人不应来找导师
相反 我想有时在霎哈嘉瑜伽
人们常常带一些不对的人来找我
他守护和忽视
有这份辨别能力
他知道该怎样做
有怎样的行为
门徒就是要有这些征兆
你们全部人都要明白这个征兆
今天为了这个崇拜
你们都以很顺服委身的态度
坐在这里
因此这个原理在你内在被唤醒
没有人需要提升灵量或做什么
一切都会畅顺美好的成就
没有人要站起来
每个人都要坐下
以你喜欢的姿势坐下
这很重要
因为我说过 这是重心力
要安顿下来
这很重要
就如我们称呼的 Gruhasta
安顿在家居的人是 Gruhasta
我们印度语称它为 Batock
是坐下的能耐
你能有多少能耐
在事物上安顿下来