Oggi ci siamo riuniti tutti qui per
venerare il vostro Guru.
Come sapete, il principio del Guru risiede
nel Void.
È il principio che vi conferisce
equilibrio,
che vi conferisce gravità.
La gravità che si ha nella Madre Terra
si esprime attraverso il vostro principio
del Guru.
Il primo aspetto della gravità è
che dovreste avere una personalità,
un carattere e un temperamento
da cui la gente veda che siete una
personalità
che non si disperde in cose mondane,
che non viene rovinata dalle schermaglie
della vita.
È la personalità di un guru profondamente
fondato nel proprio...
nel proprio essere e non viene facilmente
turbata o dissolta da
nessun solvente. Questo è il primo
principio del guru: la gravità.
Come vi ho detto è qualcosa che non può
dissolversi in niente.
Si stabilizza molto profondamente nella
vostra personalità,
quindi non galleggia sull’acqua.
Ora, vedete, nei Paesi molto sviluppati
si pensa di avere un grandissimo potere
in termini di realizzazione individuale;
che a livello individuale si sia
assolutamente liberi,
si possa fare ciò che ci pare.
E, per questo, la libertà individuale
diventa l’obiettivo
di tutti i Paesi democratici, a scapito
della collettività.
Ovviamente, il singolo è importante
e deve essere a posto per alimentare
la collettività.
Se però gli individui mancano di gravità,
allora galleggiano in superficie e
qualsiasi cosa può affascinarli.
Ecco perché oggi troviamo che la gente è
sensibile alle mode;
a mode che per nessun motivo logico giovano
alla salute, alla saggezza.
[A qualcuno: “Siediti”]
Nessuna moda giova alla vostra salute
né allo sviluppo della vostra personalità.
A volte a causa di questo apparite molto
bizzarri, strani, stupidi.
Allora vi chiedete: “Che c’è di male
nel diventare stupidi?
Che c’è di sbagliato nel diventare folli?”.
Il fatto è che avete una libertà
individuale
ma la vostra personalità non si è
sviluppata.
La vostra personalità è zero. Non vi è
rimasta alcuna personalità.
Non sapete decidere niente da soli.
Qualunque sia la moda la seguite.
È questa la situazione nei Paesi
occidentali,
ma anche nei Paesi come l’India adesso
sono alle prese con qualche specie
di mania,
perché devono ancora passare attraverso
la cosiddetta abbondanza di cui godete voi.
Pertanto cederanno a certe manie: se,
ad esempio,
vedono qualcuno che ha un bellissimo
tappeto,
tutti correranno a comprare quel tappeto.
Faranno qualsiasi cosa per procurarsi
degli oggetti.
Quindi diventano anche loro materialisti
così come voi seguite le mode.
L’individualità va bene fino ad un certo
punto, poi però diventa una follia.
Specialmente in Occidente la personalità è
di livello così basso, è così carente
che qualsiasi imprenditore può lanciare
una moda, un marchio
e tutti li seguono e ne sono colpiti.
Per esempio uno stupido può chiamarsi
in un certo modo,
e può chiamare un suo prodotto con qualche
nome strano, ad esempio “Poison” .
Ora, per tutti comprare “Poison” è una cosa
fantastica;
perché è stato creato da qualche stupido
che si è fatto un nome
e tutti devono comprarlo. Non ha niente
di speciale. Non è niente di speciale,
niente di straordinario. Non è niente che
vi renderà qualcosa di grande.
Ma la gente comprerà quel prodotto perché
ha un marchio (famoso)
e tutti lo accetteranno: “Oh, è di quella
marca particolare”.
E c’è una tale follia al riguardo!
Si passa poi dallo stile dei capelli
a quello dei piedi, del collo,
delle unghie, delle sopracciglia. Insomma,
ogni cosa,
qualsiasi stupidaggine che si possa fare
al proprio corpo è a disposizione
e la si accetta perché non si possiede
alcuna gravità.
Le persone dotate di gravità non accettano
questi cambiamenti.
Per prima cosa, cercheranno di capire
logicamente se questo cambiamento è positivo
oppure no. Ma non lo adottano soltanto
perché è un cambiamento,
una mania, una moda.
Questo è uno dei segni di gravità in una
persona:
che non ondeggia sul terreno come
un fuscello,
ma rimane stabile, rimane stabile come
una bellissima perla
nei profondi fondali della comprensione.
Quelli che oggi sono qui per venerare
il Guru
devono quindi venerare il guru dentro
se stessi
e devono comprendere che la prima cosa,
e la più importante, è
che occorre avere gravità nel temperamento.
Per questo non è necessaria un’istruzione,
un’istruzione universitaria.
Non è necessario leggere libri, non è
necessario fare nulla.
La sola cosa è che dovete correggere
il vostro sistema di valori.
Quando il vostro sistema di valori è
corretto, capite
ciò che è bene per la società, che cosa è
bene per voi.
Per esempio, un fiore di loto non emanerà
mai sporcizia e bruttura.
Ci sarà sempre il profumo; che si tratti di
una rosa o di qualche altra cosa profumata
emanerà soltanto profumo.
Non potrà emanare qualcosa di ripugnante.
Ora, chi pensa di essere un guru ed ha
acquisito quella gravità
non scriverà mai niente di brutto,
di osceno,
non userà mai la propria mente per
apprezzare qualcosa di osceno e sbagliato.
Questo è il secondo segno del vostro
sistema di valori.
Nel vostro sistema di valori dovete capire,
prima di tutto,
che cosa siano il buon auspicio,
la bellezza divina
e la moralità dello Spirito.
Queste tre cose devono essere comprese
e devono essere parte integrante del vostro
essere
così che la gente, nel vedervi, dica: “Ecco
che possiamo vedere una persona
dotata di questa gravità, di questa
bellezza”.
Agisce interiormente ed esteriormente.
Una persona che abbia questa sobrietà
interiore si veste con sobrietà.
Non si veste per fare colpo sugli altri o
per esibirsi o per nascondere
o esporre qualcosa.
Ma si veste semplicemente per rispettare
il proprio corpo.
Quando parla con gli altri parla con
saggezza.
Non parla di cose frivole, di cose inutili
e di infimo livello.
Nelle sue iniziative, direi, ha una specie
di decenza e decoro.
Cerca, ad esempio, di diventare esperta.
Chi venera il proprio guru cerca di essere
esperto nel proprio lavoro.
Supponiamo che qualcuno sia un ingegnere:
non gli interessa il denaro, non gli
interessa la fama,
non gli interessa il plauso degli altri.
Ciò che gli interessa è comprendere
realmente la sua materia.
Non sarà un mediocre. Un musicista deve
essere un musicista perfetto;
un artista deve essere un artista perfetto.
Non usa le modalità generali di competenza,
ma cerca di migliorare il proprio Spirito,
la guida del proprio Spirito.
Se è un poeta, cerca di migliorare la sua
poesia al livello del suo Spirito;
ma non a livello del denaro, perché
di solito la gente scrive
soltanto per compiacere la maggioranza del
pubblico, così può vendere i propri libri
o qualcosa di osceno che non fa del bene
alla società
né al nome dello scrittore. Ma a loro non
importa, diventano spudorati.
Quindi, non che il Guru abbia di per sé
il sistema di valori,
ma attraverso il suo stile di vita,
attraverso i suoi insegnamenti,
attraverso il suo comportamento irradia
gravità agli altri,
emana gravità agli altri.
In tal modo si edifica il nostro sistema
di valori,
un sistema di valori basato sull’equilibrio.
Questo però non significa che se si vuole
diventare esperti in una materia
si trascurino gli altri aspetti. È in
equilibrio, deve essere in equilibrio.
Ad esempio, chi è un musicista e non sa
capire un dipinto, non è un artista.
Se siete un artista ma non capite Sahaja
Yoga, non siete uno yogi.
Se partite dal punto centrale del vostro
Spirito, sarete sorpresi che
la conoscenza che ricevete, o qualsiasi
cosa diate, sia assolutamente integrata
ed emani da un solo punto.
Allora diventate esperti in qualsiasi campo,
diventate esperti di qualsiasi materia.
Se vi fanno una domanda sapete tutto.
Con questo però sapete ciò che ha valore
e ciò che non ne ha,
cercate di comprendere ciò che è
importante.
Sapete, rifiutate tutto ciò che è privo
di valore e non vi interessa conoscere
il nome delle diverse bevande alcoliche.
Non volete essere esperti in questo.
Non volete essere esperti di tutti i nomi
dei vari stili di tappeti.
Può darsi che non vi vada di conoscere
tutte le varietà di sari.
Magari non vi va di conoscere tutti i nomi
delle macchine fotografiche.
Magari li conoscete, ma sentite che non
è necessario conoscerli.
Conoscerete però tutto ciò che è importante
per la gravità di una personalità.
Quindi, se volete semplificare, possiamo
sapere cos’è il buon auspicio,
cos’è di buon auspicio. Saprete cos’è
la correttezza,
cos’è la correttezza nei confronti degli
altri.
Saprete cos’è la giustizia agli occhi
di Dio.
Conoscerete la musica divina che eleva
la vostra Kundalini.
Come conseguenza di questa gravità
acquistate discernimento.
Nel senso che conoscete la vostra
personalità
e che cosa è l’acqua che vi circonda.
Sapete discernere ed anche questo
discernimento,
in effetti, proviene innatamente dal vostro
principio del Guru.
Ma quando questo principio del Guru
entra in
una situazione bizzarra o in qualche specie
di tumulto o confusione,
a causa di tante altre situazioni come
seguire un guru sbagliato, un guru fasullo,
idee fasulle, dottrine fasulle, teorie
fasulle
o libri fasulli, allora diventa bizzarro.
Come risultato si sviluppa Ekadesha Rudra
in cima alla testa.
Anche nel caso in cui abbiate problemi
di una vita che non sia moderata né sobria,
se siete degli estremisti,
se lavorate troppo o non lavorate affatto
o se continuate soltanto
a proiettarvi su un lato senza prestare
attenzione
all’altro lato della vostra vita,
con tutti questi squilibri fisici, mentali,
emotivi e spirituali,
sviluppate problemi del vostro principio
del guru, di conseguenza sviluppate
Ekadesha Rudra; e questo è l’inizio
della vostra distruzione.
Quindi è molto importante prendersi cura
del proprio principio del Guru.
Potete vedere che la maggior parte delle
malattie è causata da questo principio
quando esso viene trascurato e, alla fine,
raggiungono il culmine
quando raggiungono lo stato di Ekadesha
Rudra.
Ora, essendo anime realizzate, voi avete
oltrepassato il limite
siete usciti dal vostro Sahasrara, avete
trasceso tutte queste cose
attraverso la vostra Brahma nadi. Questo
però non significa
che abbiate sviluppato quella gravità.
Adesso avete raggiunto un certo stato.
Se c’è un fiore e lo mettete nell’acqua,
galleggerà;
ma quando diventa un frutto e matura, se
lo mettete nell’acqua,
non galleggia, va a fondo, non viene
dissolto.
Conserva la sua identità. Questo è ciò
che si deve fare adesso:
dovete diventare i frutti di Sahaja Yoga,
frutti di Sahaja Yoga.
Il tempo della fioritura ormai è finito,
adesso dovete diventare frutti
e chi vi vede dovrebbe rendersi conto che
non avete squilibri di sorta.
Voi siete persone dotate di una gravità
speciale,
così che, quando parlate alla gente,
quando avete qualsiasi tipo di incontro
di Sahaja Yoga,
non vi comportate in modo stupido
o infantile.
Ho visto persone sedute davanti a me che
si alzano la Kundalini. È stupido.
Oppure si danno dei bandhan: è stupido.
Anche entrando in Sahaja Yoga
si possono avere questi comportamenti
stupidi o privi di gravità.
Se anche dopo essere venuti in Sahaja Yoga
avete lo stesso stile di prima,
dovete crescere, maturare, dovete ancora
diventare il frutto.
E quello è un segno che diventate davvero
persone con il principio del Guru.
Per noi è importante dover conoscere
la gravità della Madre Terra,
il modo in cui ruota con incredibile
velocità
tenendoci tutti stretti insieme al suo
cuore e, poi,
emana il suo meraviglioso amore divino
mediante le varie meraviglie
che ci circondano e che ora possiamo vedere
da soli.
Specialmente quando vedo le montagne
maestose,
ho la sensazione che siano come grandi
santi seduti qui in meditazione.
Ma esse sono le sole che possono afferrare
il principio del Guru emesso dal mare.
Come sapete, il mare è il principio
del Guru, ed esse sono così alte
da poter afferrare il principio del Guru.
Pertanto, pur avendo quella gravità,
siete persone di altissima levatura e siete
oltre ogni tentazione,
ogni stupida idea che possa corrompere
o rovinare gli altri.
Voi siete superiori a chiunque altro, siete
dei prodi,
così come abbiamo avuto persone davvero
straordinarie su questa terra,
di cui vi ho detto i nomi. Infatti abbiamo
detto che ci sono stati dieci Guru
iniziando da Adi Nath, (poi) abbiamo avuto
Confucio, abbiamo avuto Socrate
e poi Abramo, Mosè, fino a Shirdi Sai Nath;
abbiamo avuto circa dieci grandi Guru.
Adesso ne abbiamo così tanti seduti qui,
sono tutti guru
e devono comportarsi da guru e devono
svolgere il lavoro di grandi guru.
E questo è ciò che oggi dobbiamo vedere,
se riusciamo a sviluppare quella gravità
interiore
e quella capacità di comprensione dentro
di noi. Quando quella pace è dentro di voi,
la gioia di divenire sahaja yogi sarà
sentita realmente,
sarà realmente compresa e ne gioirete
tutti.
Che Dio vi benedica tutti.
Qui c’è il simbolo di un cane: infatti
il Guru porta sempre (con sé) un cane,
poiché è quello che conosce soltanto
il proprio padrone.
E questo è il principio del discepolo
del Guru.
Il principio del discepolo assomiglia
dunque ad un cane che protegge il Guru,
che dimostra devozione e dedizione
assolute e vigila sempre
che persone sbagliate non si avvicinino
al Guru.
Ma, al contrario, a volte mi pare che in
Sahaja Yoga
mi portino sempre gente sbagliata.
(Il cane) sta all’erta e sa – ha un grande
discernimento -
sa cosa fare e come comportarsi.
Questo è il significato del simbolo di
un discepolo
e quindi questo simbolo deve essere
compreso da tutti voi.
Adesso, per il puja, oggi sedete con
un’attitudine molto arresa
affinché questo principio si risvegli
in voi.
Nessuno dovrebbe cercare di alzarsi
la Kundalini o fare niente,
tutto funzionerà facilmente e bene e
nessuno dovrebbe alzarsi.
Dovrebbero stare tutti seduti, comunque
preferiate. Questo è importante
perché, come ho detto, è questa la gravità:
stare seduti, stare seduti tranquilli.
È molto importante: noi lo chiamiamo
Gruhastha, significa che chi sta in casa
è Gruhastha; o in lingua indiana la
definiamo baithak,
è la capacità di stare seduti, quanto
potete stare seduti (affrontando) le cose.
È meglio dire a questo bambino di andarsene.
Di chi è questo bambino?
È molto fastidioso. (Prestate attenzione)
un secondo a quel bambino, sì.
Rimproveratelo, è tutto. È quello che
disturba lì …non so...
Fatelo sedere fuori, allora sarà a posto.
È a posto.
A volte c’è qualcosa che non va in loro,
sapete…
Quelle due bambine - dovrebbero stare
attente. I bambini non dovrebbero…
Quelle due bambine laggiù – dovrebbero
prestare attenzione, è importante,
perché è così che saranno aiutati.