Wie ihr wisst, residiert das Guruprinzip im Void.
Das ist jenes Prinzip, das euch die Ausgeglichenheit gibt,
das euch Tiefe und Anziehungskraft gibt.
Die Anziehungskraft von Mutter Erde
wird durch euer Guruprinzip ausgedrückt.
Das Erste, worum es in Bezug auf Tiefe ankommt,
ist dass ihr eine Persönlichkeit, einen Charakter haben solltet,
und ein Temperament,
an dem die Menschen erkennen können,
dass ihr eine Persönlichkeit seid,
die sich nicht in weltliche Dinge verstrickt,
also eine Persönlichkeit, die nicht verdorben wird
durch die Gefechte des Lebens.
Das ist die Persönlichkeit eines Gurus
der tief in seinem "Sein", seinem Wesen, verankert ist,
und sich nicht leicht in etwas verstrickt
oder durch irgendein Ereignis aus der Ruhe bringen lässt.
Dies ist das erste Prinzip eines Gurus,
die Tiefe und Anziehungskraft.