英国巴斯公开讲座
1984年8月7日
我向所有真理的追寻者致敬
来到巴斯古城是件高兴的事
曾经住在这里的罗马人
今日已有很大的改变
再也不能找到
曾经住在这里的罗马人了
现代的生活已经有非常
非常大的改变
对生活的观念
也有很大的改变
随着社会演变，我们到了
要想"什么是下一步？"的时候
罗马人要的是权力
我们现在已经享有
接着他们想要金钱
和财产
我们也同样享有
同时亦了解到钱财的
无聊荒谬之处
除此之外，现在我们要追寻
某些更高的，某些未知的事物
不过，我们有种感觉
要寻找的是
一些更伟大、层次更高
绝对的事物
今天，这种特别的人种有上千个
我该说有上百万个
遍布全世界
我称这是百花怒放的时代
成千上万要结成果子的时刻
这是个特别的时代
非常、非常特别的时代
所有经典都把
这个时代称为救赎的时代
或是审判的时代
或是印度经典
所谓的Krita Yuga(过度期)
印度经典中很清楚的
写下"过度期"
就是这个时代人们会与
上天连上 — sakshat(真真正正)
他们会得到自觉
即所谓的"真我"
"atma sakshatkar”
每事每物都会成就
结束和完成
他们就是这样解释现代
另一方面
现代也是一片混乱
完全相对的时代
人们真的不知道
要怎样对待自己
一开始价值观是非常原始的
之后却变得有点僵硬死板
这是因为对生活
对思维设下了太多限制
他们开始打破规范
打破得太多
甚至丧失了一切形式规范
我们拥有的色彩互相大量交织
因此难于认清谁是人类
他是谁，他该何去何从
今天我们要面对的问题是
我们出生在这个地球上
是否只为吃饭，买保险
生孩子，生孙子，然后死去
就像动物的生命一样
是这样吗
成为人类又有什么了不起
有一事我们要了解
就是人类有能力做点事
为集体，为周遭的人
为他们生活的社会
做一些了不起的事
单凭这一点
就能使我们内在醒觉升进
我们要找出各种途径方法
为集体
为全世界做事
这是非常非常显而易见
我们意识到不能单独生存
必须要与整体连上
我们要找出这种联系
才能真正传扬善行
高尚品德、和平的祝福
现在的重点是
当我们开始做这种工作
这种社会工作
这种对集体有益的工作
就会发展出自我
这是很普遍的
就像我是印度某个组织的主席
《盲人协会》的主席
他们想邀请市长来 -- 要明白
这些人很显赫
位处高阶层的家庭
他们激烈的争论
谁该坐在州长身旁
我很诧异
说，你要面对盲人
盲人看不到谁是州长
谁是另一个人
有什么需要
为谁该坐在州长身旁而争论
很令人惊奇的是
争论变得很激烈
找不到任何解决办法
我就说了些幽默的话
好吧，我们这样做吧
在州长的头顶
放一块大木板
像麻雀一样
一些人坐在木板的一边
一些人坐在另一边
我只能采取这种幽默态度
才能化解
中和他们的想法
因为即使他们受过高等教育
享有很高的社会地位
生活过得很好
他们想帮助他人
因为他们以为
一定要帮助可怜的人
帮助需要金钱
需要指导的人
所以他们才出来
拨出时间、金钱等等
为了为社会做点事
他们却变得这么愚笨
实际上，当我们尝试帮助他人时
其实是在帮助自己
因为我们不忍不救助他人
那就是为什么我们想帮助他人
可是，麻烦在于这样做
并不是出于这种意识
这就是为何一旦
他们走近另一个阶层
人们一是受自我煎熬
一是受条件制约煎熬
就像一些社会，举个例子
譬如，我现在身处
英国人的社会
当我来这里的时候
马上就要
调整自己，来适应这个社会
比如说，我额上点上红点
每个人都会讥笑你
拿你来开玩笑
你会觉得奇怪，怎么回事
你就会把红点擦掉
因为你以为
有些滑稽可笑的事情在发生
如果你去印度的村庄
涂上口红
人们会说这女士怎么了
她为什么要涂口红
不应该涂口红
每个人都讥笑她
认为她在做着滑稽可笑的事情
她就会尝试按照
他们的要求来调整自己
我们的条件制约就是这样形成
所以二择其一
当你面对社会时
一是发展出自我
一是发展出超我
或条件制约
问题出在哪里
为什么我们会发展出自我或超我
我们不该有自我和超我
我们应该站得直直的
坚持本来的模样
以旁观者的身份
来见证静观全世界
问题是，当你面对社会时
你一定要知道
你是整体的一部分
你看到的每一个人
不管他是英国人、印度人
或阿拉伯人
都是那位被称为"全能的神"的
伟大存在体的一部分
当尚未唤醒各部份时
他们以为彼此分离
就互相争斗打架
或是对彼此设下条件制约
或是挑战自我
诸如此类
这样的情况一直持续
一旦他们意识到集体
知道他们都是整体的一部分
他们就会合而为一
开始以和谐一致的姿态向前迈进
就如做氦气实验时，他们发现
当你开始降低氦气的温度
所有和热力对抗的分子都会
冷下来，变得集体合群
它们都是向着同一个
方向移动，就像鸟儿
随着领袖移动
同样运作就这样开始
也必定要在我们内在发生
当我们说
世界需要有和平
大家要拥有最好的东西
人们要和平、快乐地生活
因此，这件事情必定
要在我们内里发生
我们要知道，人类需要转化
除非他们能转化到
集体意识
不然他们是不能为社会
为其他人调整自己
当你遇见朋友时
你会说"他是我的朋友"
或"他是我的兄弟"
或"她是我的姐妹"
这个"我的"把戏开始上演
你以为这是一种很亲密的关系
可是突然间
你发现"不，他是我的敌人。"
连自己都不敢相信
你们变成敌人
大家曾经是朋友
你会揭露他
而你揭露他的程度
连自己也会惊愕
这种事情在我们身上发生
全因我们不知道
这个朋友也是
整体的一部分
我们应该唤醒他内在的意识
使他能够了解大家
都是整体的一部分
在我们内在
藏有一个可以
使我们具有集体意识的力量
这个力量安置在被称为荐骨
的三角骨内
我们知道她就是灵量(kundalini)
圣经形容它为圣灵(holy ghost)
这位在圣经内被称为圣灵的家伙
对很多人来说是含糊不清的
因为圣经并没有清楚的
描述什么是圣灵
我询问一个教士
圣灵是什么
他回答，我是不可知论者
我就问他
那么你在这里干什么
若你是不可知论者
不相信它
你在这里干什么
他说，这是我的职业
原来是这样，整件事对他们来说
当他们没法解释的时候
就只不过是一份差事
不过，可以很清楚地解释
这就是原初母亲的力量
我们有父亲，有儿子
那母亲呢
你有否听过有父亲
有儿子，却没有母亲
这就是原初母亲
她就是圣灵
她就是反映在我们体内的
三角骨的灵量
这块三角骨非常重要
希腊人称之为"圣骨"
意即"神圣的"
他们已经知道
有某种神圣的东西藏在那里
那是个力量
或许他们已经知道
它就是圣灵
不管如何，他们是知道的
因为他们把它称为圣骨
我们体内有七个能量中心
就如我昨天
在布里斯托向你讲解过
我们内在有七个
精微能量中心
这些能量中心存在于我们体内
不过你可以问我
母亲，为什么我们要相信你
对，你不应相信我
不应相信我
而是要把它当成科学的假设
若我能证明给你看
你就会知道我说的都是实话
这些能量中心存在于我们体内
它们在外在的粗糙层面
彰显为不同的神经丛
这是医生所知道的
这些能量中心
位于十分精微的位置
例如第一个能量中心
就如我告诉过你
是纯真的能量中心
第二个是我们创造力的能量中心
第三个是我们
探索追求的能量中心
我们追求食物，再追求住所
接着追求金钱、财产
权力、爱
所有这些都是
通过这个能量中心而来
它在外彰显为太阳神经丛
在它们之上是这个能量中心
我们称它为母亲的能量中心
因为它保护你
这个能量中心有个特点
它在胸骨下
胸骨（这个能量中心）
在你十二岁前是
用来制造抗体
它们就像母亲的士兵
这些士兵就在胸骨里
胸骨控制四周的士兵
若你受到攻击
或你感到恐惧
胸骨就会突然开始脉动
当她开始脉动或移动
抗体便会取得讯息
就像你从以太中取得信息
你看不到以太
但你可以取得讯息
同样，它们像收音机
接收讯息
就会开始攻击
攻击任何尝试干扰你的东西
在它之上是我们称为
喉轮的能量中心，在这里
人类把头抬起来
这个能量中心让我们成为人类
自我和超我也是
从这个能量中心升起
这是集体的能量中心
因为我们通过它说话
通过它谈话，通过它与人交往
为了让这个能量中心作出反应
自我和超我
因此在我们内在建立起来
当它们被建立起来后
我们就形成某种人格
我是某人，他是某人
你是某人，从这一点开始
我们就成为具有
"我"这个意识的人
像我会说
我喜欢这个，想要这个
我也会说，我是印度人
你会说，我是英国人
所有这些错误的认同便会开始
因为你成为独立的个体
想认同许多事物
我们就是这样和那个力量分开
我们拥有自由，要靠自己
从错误中学习
自己去判断什么是对，什么是错
接着它之上就是基督的能量中心
我要说，这是基督的窗口
这个能量中心很重要，因为它
控制自我和超我这两个机构
所以才说基督为我们的罪孽而死
当你把这个能量中心的基督唤醒
他就会吸走这两个机构
或这两个像气球的结构
他吸走了
使我们的业报（karmas），有人说
我们做了坏业报，做了这个
那个，这一切都吸走了
我们的罪孽
我们的条件制约都被吸走
我们进入神的国度
医学名词把这个区域
叫作边缘地区
你要从这里穿透出来
穿透它到目的地
你要穿透出来才是
你要到达的目的地
是安置在脑囟
是你受洗的位置
洗礼，就如我昨天告诉过你
洗礼只是人工的虚假的操作
真正的洗礼是当圣灵升起
你确实感到头顶上有凉风
这是个奇迹，的确是奇迹
不相信奇迹是不对的
你应当保持开放态度
即使你是知识分子
也一定要对此诚实
你不曾看过奇迹
并不表示没有奇迹
不表示奇迹不会发生
要以科学家的观点来看事物
要亲眼看看是否如此
奇迹是当灵量升起
穿透所有能量中心
穿透这里的时候，奇迹就会发生
这些能量中心是怎样建造出来的
我们要清楚的看看
我们体内有自主神经系统
"自主"（Auto）意思是"自己"
谁是这个自己
谁是这个自主
医生不知道它
他们只是给它命名为"自主"
自主有两个系统
一是交感神经
一是副交感神经
当发生紧急事情时
我们运用交感神经系统
就如我们跑得很快
交感神经就会发动
你的心跳就会很强
心跳也比平常快
这是由交感神经的活动所导致的
你通常能提高心跳速率
但心跳也能
自动减慢
这是怎能做到的
就是由副交感神经所导致的
它位于中央
这三条经脉，就如你所看到的
是这些经脉--在左边的
是左交感经脉
这条精微经脉外在表现为
左交感神经
在右边的是右交感神经
在中央的是副交感神经系统
它是负责我们的进化过程
我们现在已进化到人的阶段
这还不是终点
因为若这是终点
我们应该知道一切
但我们并不知道一切
我们要跳进另一个意识
就如基督所描述过的
第二次出生；不是肉体上的
不是换件衣服
或做些外在的事情，而是
我们内在要发生某些事情
把你变成某种东西
你成为某种东西
这是"成为"的问题
你不仅成为某个组织的成员
或说，好吧
我属于这一组或
我穿这种衣服
我做这种事情
不是那样
而是实实在在的发生在你内在
令你成为有自觉的灵
若你要成为某些东西
若它要发生在你内在
那就是我们所谓的真理
你要能在中枢神经系统里
感受到真理
就像你已成为人类
你能感受肮脏和污垢
能看见颜色
看见美丽图案斑纹，看见一切
因为你是人类
对狗来说
是否肮脏或污垢都不要紧
它都嗅不到
同样
当你要成为某种更高的
就应当要
在中枢神经系统里感受到
不仅仅是思维的投射说
噢！我相信这个，我相信那个
我不相信那个
完全不是这样
是要在中枢神经系统里感受到
要在指尖感受到
要怎样感受到是很自然自发的
因为这是个活生生的过程
一点都不困难
完全不受任何质疑指责
全都在你内在建立好
非常简单
你就如一颗种子
一旦把你播放
在大地之母里
就自然能发芽生长
这是自然而然的发生
人类很难去相信
不费力气
不用付钱就能做到
对人类来说，这是某种
不可能的境况
你怎能不用付钱
就能得到一些东西
可是我们在不用付钱下
取得很多东西
若这是你进化的缩影
到目前为止
你都没有为进化付出过什么
那么为什么你要为它付钱呢
而且也不用耗费力气
"霎哈嘉瑜伽"
是指与上天自然的联合
"霎哈"(saha)是在你内在的
"伽"(ja)是出生，自然的
与生俱来的：
每个人都有权利与上天连上
"上天"的另一个意思是
神的力量是无所不在全能的
一切活生生的工作都是他做的
譬如，把花朵转化成果实
有不同季节
这些活生生的事物
都是这个力量所成就完成
你要和上天合而为一
你要在指尖上感受到它
瑜伽意味着灵巧，也意味着
对上天的力量有完全的知识
怎样去处理，怎样去成就
怎样去运用它
透过唤醒灵量的
副产品是你得到健康
我说过很多次
癌症不能用任何方法治好
只能透过唤醒灵量
昨天
我给你解释癌症是怎样引发的
灵量又是怎样清除它
你的大部分疾病都是因为
能量中心出毛病
它们和整体的联系遭到破坏
又或是能量中心有所缺失
当灵量升起
她把它们滋养得很好
通过滋养这些能量中心
你的精神
肉体、情绪的能量中心
都得到完全的满足
满意，因此它们变得健康
你就这样取得健康，好精神
平衡好情绪的人生
最后，一旦她超越这个界线
这个地方有全能的神存在
现在，我再说一次
你不需要相信我
因为在这些日子里
人们连神也不相信
我说这个地方有全能的神
在你的头顶上
他以灵反映在你的心里
一旦灵量触碰到这个宝座
凉风就会在双手流通
你先感觉到灵量的凉风升起
之后恩典开始流通于你
恩典就是你感到双手
有凉风在流动
就是这样发生
一旦它发生了
你要一点点地建立好自己
你要了解它，它是什么
怎样继续好好建立它
大多数人只需一天
但有些人需要一个月或长一些
然后你就成为导师
你的品格个性变得不一样
变得很有力量，很慈悲
像基督很慈悲，很有力量
当人们向抹大拉的马里亚
扔石头的时候 — 她是个妓女
基督反对这样做
他与妓女毫不相干
不过他却对抗所有人，并说
谁人没有犯过任何罪孽的
现在就向我扔石头吧
没人敢扔，因为他是很有力量
很慈悲
就是这样
你成为认同真理的人
你不害怕任何人
你总是说实话，很有力量的说
就像伟大的诗人威廉 布莱克
他说过，在这个现代
神圣的人 —
即追寻神的人
或相信神的人 — 都会成为先知
他们有能力把他人也变成先知
这就是霎哈珈瑜伽所做的事情
你得到
自觉，开始把自觉给他人
就像点亮的光，可以点亮
另一支未亮的光
这支被点亮的光可以
点亮很多其他的光
就是如此简单
不用拿取或付出什么
你不过是催化剂
你点亮这个光，这个人
再点亮另一个光
所以没有责任
不用付出或拿取
只是简单地发生了
这是你能了解的
这位华伦医生，他已经把
自觉给了上千人
就连我到不了的马德拉斯
我派他去
他就把自觉给了三百人
就像在印度，有人给
上万人自觉。这是事实
这些你都能验证
当你得到自觉后，你会惊奇
于你能给人自觉
也能治疗他们
你能把神的平安和祝福给予他们
到那时候，你变得有集体意识
成为整体的一部分
就像昨天很多人的
喉轮有阻塞
因为某些原因
某些麻烦，有些人有脊椎炎
有些人有
他们不能克服这些问题
他们只要说三次
母亲，我是整体的一部分
就会开始感觉到凉风
就是如此简单
他们开始感觉到凉风
因为他们这里曾经有阻塞
这是很简单的方法
即使小孩也会做
你也会做，我希望今天
在这个地方，多么美丽的巴斯
我们都会得到自觉
愿神祝福你们所有人
若你有任何问题，应该问我
昨天有两个人问了太多问题
浪费了我很多时间
他们却走掉
他们是某些导师派来，或是
只来问问题
他们认同某些假导师
这里有很多坐在你背后的人
他们都曾跟随过各种假导师
我们要治疗他们，把他们变好
有些人患上癫痫症
有些人患上癌症
有些人患上这种或那种的病
他们甚至要付钱
却得到这些病痛和麻烦
有些人甚至沦落到疯人院
所以我请求你
不要认同这些导师
即使你付了钱 -- 算了吧
不要紧的，不要认同他们
要认同你的真我
这是你的资产，是你自己的
你应该知道它
这是我对你谦卑的要求
愿神祝福你们，非常感谢你们
瑜伽士：还有问题吗
我从西藏的哼唱静坐
（humming meditation）
叫做Nada Brahma的获得一些益处
这种静坐能相容于霎哈嘉瑜伽吗
不能，完全不能
你要明白，这个Nada Brahma是
你一直（humming）
哼唱、哼唱下去
会得到什么益处呢
总有天你的脑袋会
每时每刻都在嗡嗡响
我现在告诉你原因，是这样的
假设我们要说一些话
像是说，Aum 或
"Hum”或是什么
我们都不会成为这些东西
假设我说
我是这个地方的州长
我会变成州长吗
如果我说，我是 Aum
我会成为”Aum”吗
只是说说
我们能否成为那个东西
若我们宣称一些事物
我们能否成为那些事物
有些事情要在内在发生
除非这事情发生
不然它是毫无意义，全是
外在的
什么话你都能说
某人可以说，我获得一些益处
因为祷告
不是这样的
你必须完全转化
这些全是非常危险的东西
非常、非常
危险；因为现在在西藏，譬如
喇嘛是一团糟，我告诉你
他是很糟很糟的
我和丈夫到过中国，我很惊讶
你可能会把它当成宣传
不管什么
在拉萨，你会看到这个男士
囤积了大笔财富
堪比教皇
他饮酒惯用金色高脚杯，杯子上
刻有雕花，他有很多这种杯子
他的碟子用金打造
他的一切物品都是用真金打造
他从哪里获得这么多钱财
想想看
是从穷苦的西藏人得来的
他们很穷
没有衣服穿，没有衣服蔽体
我不是说共产主义是好东西
我只是说
这些喇嘛真的在剥削穷人
整个拉萨展览
真是令我大开眼界
我的天！这些人抢劫穷人
穷人吃了多么大的苦头
若你现在到西藏看看
你会感到惊讶
西藏人不知道，他们也很困惑
他们不了解，他们把拥有
的一切都交给这个喇嘛先生
他现在到处旅游
没有人知道他在干什么
他们能给你什么益处
真的是个谜
最大的益处是你成为导师
你知道一切
你知道灵量是什么，知道怎样
给人自觉，知道一切要做的事情
这是主要的事情
一开始，你对一切都感觉良好
即使是饮酒
一段时间后，同样
如果你哼唱某人的名字
你可能会
被鬼附一段时间
你或许感到没事
像T.M.（超觉静坐）
也有同样的问题
T.M.的人念口诀
有一段时间，他们感觉
轻松自在
因为某个人进入你的思维
他夺取控制权
开始管理你的表演
当他开始管理你的表演
你感到轻松
重点却不是轻松
重点是你不能成为导师
重点是：当你和整体合一
你就会轻松自在
因为没有耗用什么
每时每刻你都很轻松
但看看那些喇嘛
他们的样子，满脸皱纹
你可以数一数他们的皱纹
可怕的人
你说不出他们有什么了不起
他们有做过什么好事
我没见过有任何一个喇嘛
为任何人做了任何好事
我曾有机会在一个晚宴上
坐在达赖喇嘛身旁
当我的丈夫和首相共事的时候
我的丈夫受到召唤
因为首相夫人不要坐
所以我才坐在达赖喇嘛身旁
我感到很热
首相是拉尔 巴哈杜尔 夏斯特里
(Lal Bahadur Shastri)
我的事他全知道，他就说
你是不是感到他很热
因为首相是个有自觉的灵
我说，是的，很讨厌
他就说，好吧
安排另一个外相坐在中间
他让我坐在另一边
而外相就坐在那里
除非你有自觉
不然你不会知道
我也要告诉你
你到那些人那里
是很难得到自觉
就是这样
因为他们在你内在制造问题
不管你怎样努力
都只能走到交感神经系统
不管怎样努力，正如我告诉过你
你会走到交感神经系统
所以你的交感神经被启动
一旦你的交感神经被启动
你一是走往左，一是走往右
当你走往左
便走到集体潜意识
那里是创造我们以来
所有我们内在的
死物聚集的地方
而癌症，就如我昨天告诉过你
是由那个区域的
事物所导致的
若你往右边走
大部分这些喇嘛把
你放到右边
你知不知道希特勒
是受喇嘛的指导
达赖喇嘛是他的导师
他教希特勒
怎样捕捉人的思维心智
把人们放在这种东西上
这是众所周知的事实
达赖喇嘛是他的导师
所有喇嘛都是这样
一旦你有自觉
你就会知道他们是怎么样
就像我大约五岁的孙女
她是个有自觉的灵
而我女儿和女婿
都没有自觉
有一次，他们到拉达克（Ladakh）
有个喇嘛坐
在山上
每个人都向他膜拜
可是孙女不喜欢
当父母也去向他膜拜时
孙女非常生气
她只有五岁
她像这样把手放在背后
站在喇嘛面前
说，就只是穿上这套长大衣
你以为你已经成为有自觉的灵
你不是，你没权叫人向你
膜拜，你有什么权
父母又震惊又尴尬
他们说，不要这样说
不，你为什么向他膜拜
不需要向他膜拜
只想象一下
除非你有自觉
那也是很困难
因为他们有很好的
生意建议，有很好的宣传
机构
就像之前我到过西班牙
我感到震惊
这些喇嘛开展了另一项活动
说我们
应走进戈壁沙漠，戈壁沙漠
想象一下
戈壁沙漠是那种即使
只走一里路
你也会完蛋的地方
为了涅盘(nirvana)
你走进戈壁沙漠
人们把身上的钱都交给喇嘛
喇嘛准备
妥当，就带着一群人前往戈壁沙漠
可怜的家伙，走向自己的死亡
他们竟说，这是涅盘
他们从没有回来
他们已经走进涅盘了
不会回来
他们就是用这种方式去成就
我遇见有个人英国人
名叫Omkar的家伙
某人帮他取名为Omkar
我不知道是哪个喇嘛
给他取了这个名字
因为一般来说
不会有人用Omkar这种名字
我就说，谁给你这个名字
他说，我到过一所修道院
发生了什么
他的骨头全碎了
他说，他们打我的背
想象一下
怎能这样
他的骨头全碎了
不可能给他自觉，因为
生理方面不可能给他自觉
不过他慢慢地、稳定地康复了
他就像疯子
你怎能那么残忍
所以西藏人，他们是否有自觉的灵
你认为呢
有什么能从西藏人身上学到
外国来的人
不一定博学
书上写的不一定就是圣典
你要了解这些事情只是
在佛陀死后才出现
每个宗教都发生过，每个伟人
降世后，这种事都发生过
住在古山洞里的圣人
在佛陀身故之后
自然自发的纪录下这些事情
佛陀没有谈神，因为他认为
先谈真我（Self）
因为若你谈神，人们马上开始
以为自己已经成为神
所以最好还是谈真我
让他们得到自觉
除非他们有自觉
不然他们又怎能了解神
所以他们称他为Anishwar
意思是
他不相信神，无神论者
不是这样的
他只是刻意这样做
只因为他认为
若你谈论一些捉摸不到的事情
人们就会活在想象的世界里
所以他要务实点
先给他们自觉
才教他们神的知识
因为对盲人来说，在告诉他
"你要有洞察力"前
告诉他整件事情是没有用的
几天前有个《佛教静坐》的女士来
她不能得到自觉
我很抱歉这样说，虽然
我们可以慢慢的去成就
但她就是得不到自觉
因为你要明白，佛陀在我们内在
在这一边
当你做《佛教静坐》时
这个部分会胀得很大，我们要念
一些口诀来令它缩小
不然你不能把它缩小
我们要为这类人努力地工作
不要紧
因为你们都是求道者
得到自觉是你的权利
我来这里是为你工作
还有其它问题吗，请发问
听众席有位女士，评论
人们不想知道灵的事
对，这是英国的问题
我知道，我知道
我知道这是现代的问题
他们不想知道
他们对它有怀疑
但现在事情成就得很好
你看，无论之后会怎样
毕竟神也很渴望人们得到自觉
我现在告诉你这是怎样成就的
像有一天，我不在
我的丈夫看到
一个电视节目
是个喜剧演员说他怎样
感受到凉风--你要明白
他在揭示自己
他说，突然间，我的背
有凉风，我不知道是什么
但我感到很轻松自在，很多人与我
一起坐时都感到很放松
他什么都不知道，他不大清楚
凉风是什么，不过他感觉到了
这是他的揭示
在此之前，一天或两天前，我们
在谈论事情，他们说，母亲
要有多少人才能有这个效果
它叫什么
百猴效应，我希望你有听过
当第一百只猴子学懂一个把戏
各地每一只猴子
都开始做这个把戏
诸如此类
我说，很快会来
想象一下，这家伙开始感到
背后有凉风
现在他上电视，而电视是
非常、非常令人怀疑
正如你所说--非常、非常的怀疑
我不管那么多，我说
"时候自会来。"
因为我们不收
任何费用
何况我们也不应为此付费
当一些人遇见他们，告诉他们
有这个讲座，他们知道一切
灵性的事情，便马上来找我
他们现在要求我举办讲座
一旦像那样开始，人们自会想通
麻烦的是人类有很多
自我的障碍
他们是非常不敏锐
更何况，传统的国家，就如罗马
埃及，我发现他们
对神圣的事物比无稽荒唐
的事物敏锐
你会很惊讶，现在在罗马
我们就坐
在这里，所以我可以告诉你
在罗马，没有导师
成功过。没有导师成功过
但当我到那里
只看见我的相片
只是看见我的相片
市长就感到很惊奇
他说，这是神圣
只是看见我的相片
他就担起一切事情
提供免费会堂给我们，还出版宣传
做了很多海报，贴在每一处
罗马做得非常好
英国则不是。我努力在那里
工作了十年，英国人却很顽固
不要紧，它会成就
埃及也是，埃及是另一处有
很传统的人的地方
我发现还有希腊
他们很传统，他们是--传统上有
什么发生，你从错误中学习
你相信Rasputin
你相信这个和那个
然后你开始了解什么是实相
我们要怎样取得实相
他们就是这样找到
可是这里的人
只是阅读、阅读、阅读，却一点
成就都没有，他们很困惑混乱
我不责怪他们
不过我一定要说
他们一定要面对实相
尝试先了解你不能购买实相
也不能为它工作
它是自然而然的
活生生的神的活生生过程
这就是我们要了解的
一旦我们了解，它自会成就
我肯定
我明白人们就是这样
你会感到惊讶，我在英国
工作了十年
英国却没有像其他国家那样
有很多霎哈嘉瑜伽士
即使法国也较好
这很令人惊奇
法国、瑞士也较好
英国却很不足
我在这里很努力的工作
印度理所当然有上千倍多的人
好吧，时机会来
英国就是这样十分平衡
有时候是
过份平衡，你要明白
他们有个长处
知道怎样拿自己来开玩笑
所以它也许能成就到
瑜伽士重复听众的问题
她说，你说过，导师做坏事多于
做好事。我们怎么知道你不会做坏事
多于做好事
对，当然，或许
或许我在做坏事，毫无疑问
你要保持开放的态度
你可以和那些人谈谈…
总是可以，当你到一个导师那里
其实我见过
当你来找我，你问我问题
但当你到那些人那里
你却轻率的去
绝对是轻率的去
我知道有人付了六千镑到
瑞士，只吃马铃薯，喝煮过
马铃薯的水
他们住在那里
却不曾问过任何问题
提问是其中一个你是自由的象征
其二，你要知道其他人怎样
怎样对待我
什么发生在他们身上
其三，你要知道
我为什么要伤害你
我得到什么好处
因为我从不拿你的钱
没有这种事
因为神的恩典
我生活过得非常好
或许我生活得很不错
所以我不需要
别人的东西
为什么我要拿别人的东西
我过的是另一种生活
很高层次的生活
我为什么要来你那里
为了什么
我从你身上能有什么得益
所以信誉一定
是透过门徒才能建立起来
你从没见过门徒
只是轻率的去，因为你受催眠
你连想也没有想过
更不用说提问。我问他们
为什么不问问题
为什么要收取六千英镑
噢！他们说
母亲，我们是在毯子下走路
那个在苏格兰的组织的领导人
患上了癫痫，他的女儿也患上
癫痫，他的妻子亦患上癫痫
他来找我
他就在这种情况下来找我
我把他们接到家里，治好他们
那些找过我的人
像华伦医生：他曾有
高血压，患有各种疾病
也能被治好
不只这样，他也治好很多人
这里也有很多人得到帮助
曾经酗酒的人，有毒瘾的人
全都变好了
你一定要看看他们
看看他们是怎样的人
怎样说话，知道认识多少事情
可是在其他导师的地方
他们--是有阶级的
你想接触他们也不能
有些人说的话是背诵出来的
一点也不自然而然
一点也不
他们一点也不了解自己在说什么
所以要先建立信誉
不过你不要向任何人提问
只问我
对我来说，这是个好征兆
我给你自由
她说条条大路通罗马
你提到达赖喇嘛
他有什么不妥
不对，有些路是通往地狱
我们要知道
不是条条大路通罗马
有些路也通往地狱
当然，条条大路通罗马
要是带你到罗马的人
是个正确的向导
正确的向导
你不能走到地狱才说
要回罗马
你不能
只有正确的向导才能把你带回罗马
他们不收钱，不收钱
他们给你自觉
改变你
让你成为正直，善良，了不起的人
他们是很不同的人
不是那些公开宣称
某事，或说某事的人
他们不积蓄财富
你要明白，他们都是自尊自重的人
不是寄生虫
他们不依靠你而生存
基督赚了多少钱
你有基督这个伟大的例子
你为什么要到任何人哪里
他有没有收钱
三十卢比就把他出卖了
基督曾说，不要有淫邪的眼睛
我想知道有什么样的基督徒存在
拥有不淫邪的眼睛的基督徒
你拥有纯真的眼睛吗
眼里没有色欲和贪婪
面对自己吧
谈论这些事情的人
比你的罪孽更大
他们怎能令你改善
他们是依赖他人的钱财
过活的人
你会依赖他人的财产
和收入过活吗
他们要求孩子离开屋子
卖掉屋子，在街上流浪
你会这样做吗
为了任何人
拿走穷人身上的钱
你会这样做吗
你是那么好！你一定要了解
用用你的脑袋
当你得到自觉
你发展这种纯真的眼睛
眼睛是很有力量
即使只看人一眼
你也能给他人自觉
亦能治好他
像有一天我们有个人
他叫什么名字
那个来做
记者，他来了，说
听说你能治好人
我说，是吧
他就说，有个女士患上
陌生环境恐惧症，她不想
走出屋子，你会怎样治疗她
我说，好吧
若她不能来，把她的
照片给我，我不能到她的屋子
他就是这样想
挑战我。我说
好吧，把她的照片带给我
他把她的照片带给我
我只是看着那张照片
他说，她这样子十年了
又说
你一定要治好她
我说，好吧，我试试
至少要治好这种病是非常容易的
我又说，你八天内都不要打扰她
可是他不能压抑自己
所以他像侦探(C.I.D.)
一样去查察有什么发生
当他到她的家，她不在家
她和丈夫外出了
好好的散步
那个记者现在就要
为此出版一篇非常好的报导
问题
你把自己当成灵性治疗师吗
不，绝不是
不是治疗师
我绝对不是治疗师
我只想给人自觉
不是灵性治疗的问题
灵性治疗师也有两种
一种当然是有自觉的灵
就如有一天我们去了
当然，我们遇到某人
在哪里，
和我们一同来的的士司机
瑜伽士：在诺丁汉
啊，在车上的士司机先生的事情
我知道他是有自觉的灵
他开始和我说话
他也感到亲近
我就说
你的手指有时会感到刺痛吗
他说，是的，很痛
我说，你是治疗师吗
是的，他说，我是治疗师
他说，你怎么知道
我说，你感到很内疚吗？是的
噢，我说，我知道了
他说，你怎会知道
我说，不知怎的我就是知道
你想知道它
因为他是有自觉的灵
他是有自觉的灵
但有些治疗师却不是
他们使用鬼魂
他们在你面前发抖，叫喊
这是很危险的
有自觉的灵不用做什么
他只要触摸你，你就会好
他不用又发抖又发脾气
因为你是那么天真
我一定要说
这就是为什么会出这种问题
很天真
在西方
我们的树已经生长得很好
但根却没有那么好
我们对根部什么都不知道
我很诧异
因为完全没有这个概念
不是在印度
印度人知道这些
他们知道
就像你们把死人埋在教堂里
在印度
没有人会把死人埋在教堂里
那是神圣的地方
你怎能把死人埋在教堂
事情就是这样
你是天真的，我知道
尽管你很天真
却如顽石般十分固执
现在该怎么做
有时对我来说
这是个困难的问题
不要紧。它成就了。对吗
听不清的问题，说什么
瑜伽士重复：你能否解释
这个能量通过脊椎上升
是什么意思
是否只是和脊椎上的
刺痛一样？也许是
（询问发问者：你是说生理方面？）
发问者：敬畏的感觉
是的。感觉是…敬畏
瑜伽士：是的
他说脊椎的感觉可能是
敬畏的感觉，也许这是
不是这样的
我从来都不知道有这种事
我不知道
那是，不是那样子发生的
你要明白，当灵量升起
你不会有任何感觉
不会有任何感觉
唯一的感觉是你感到头顶有凉风
好吧？你的双手会感到有
凉风出来
不过一开始的时候，你可能会
感到有点热
因为如果你体内有太多热
就可能会感到有些热跑出来
有时候，很紧张的人会
有点发抖，只是这样
我从来都不知道这种事情
是某种滑稽的事情
也许是从某处来的，我也不知道
我见过各式各样不同的情况
发生在人们身上
就像有个男士，他坐在地上
脚朝向我，在印度是不会这样做的
有人就说，你怎么可以把脚
朝向母亲，不可以这样
他就说，不，我的灵量被唤醒了
我会像青蛙般跳跃
我说，谁告诉你的
他向我展示一本他的导师的书
书上写下
你会像青蛙般跳跃，你能想象吗
我问他。你会吗
你会变成青蛙吗
各式各样的情况
你不知道全世界到底
出版了多少刊物
瑜伽士：对
他想知道如何启动这个
"唤醒" -- 唤醒灵量
很简单，就如我说过
像种子发芽
这是我的工作
一旦我做了我的工作
你也要做
好吧？这是个约定
问题：你说假导师和
假教师或许会带领
人进地狱
你能定义什么是地狱吗
现在，在这个美好的时光
你为什么要知道地狱
你看，如果你阅读
任何伟大的诗歌，它们描述
得地狱很清楚
我特别要提到，阅读威廉 布莱克
（William Blake）的诗。好吧
他的作品已经有很多地狱的描述
为什么你想进地狱
我想你进神的国度
地狱是，当我说"进地狱"
你可能患上癫痫
我见过人们患上癫痫
患上精神病，离开他们的家
跑掉，殴打人
谋杀人，自杀
杀害父母，暴力
他们吸毒，做各种
自我毁灭的事情
我说的是"自我毁灭"
(self-destructive)
一个英文字包括全部行为。对吗
问题：那些一出世
就患上这些疾病的人
该怎么办
是，对
如果他们受这些疾病的苦
是因为某些原因
他们的确受苦，不是吗
可是没有患病、正常的人
却跑去找那些导师
付钱后得病，那么至少
那些伟大的导师
要为此负上责任吧，不是吗
什么
问题：你有否感觉到大多导师是
噢，很多！有很多
不过他们不在
市场里。还有很多
很多…什么
瑜伽士：有那位导师对你有帮助
对你有帮助
对任何人都有帮助
是的，有的
可是看看现在
这里有一大群人，而我却只是
与你说话，你问了十个问题
他们没有耐性
完全没有耐性
我告诉你，他们这么
没耐性，这些导师，你不知道
他们就是不能忍受
我叫一个男士去
美国，我做了所有事
尽力哄他去
因为我拨不出时间到那里
他在那里待了三天就跑掉
他说，我没有时间给这些笨蛋
他就取消了行程
因为我是母亲，我对你有耐性
他们对你却没有耐性
我要怎么办
他们告诉我，母亲，十二年后
我们会来帮助你，他们很了解我
他们有这么多，这么多人
他们是有会见一些人
可是他们不想跟那些人说话
他们认为那些人是愚蠢的
现在该怎么办
他们认为所有的求道者都是蠢人
我该怎么办？他们没有耐性
你必须要有一位有耐性的母亲
不是吗
孩子，问题是没完没了的
这些问题都是没有意义
通过问问题，你是不会得到自觉
我一定要告诉你
我不能保证你有自觉
我不能保证
如果你得到自觉，这是你的运气
如果你得不到，也是你的运气
所以要小心
没有必要讨论，争辩
通过争论
你也不会有自觉，听我说
我能从你身上得到什么好处
这是第一个提出
那么多问题的地方
一定是有些罗马人在此
我想他们再次出生了
要不然我无法解释
我是说没有人像你
问我那么多没有意义的问题
还支持假导师
他们从你身上拿钱
干扰了很多人
支持撒旦的力量
这都是令人惊讶的事情
不是吗
好吧，不要紧
现在，我已经告诉你
我是，现在，就是这样
如果你想我再来巴斯
请不要再问问题了
让我们看看会有多少人得到自觉
这才是重点
重点并非
你的灵量会评价你
让我们看看
在你评价我前，灵量会评价你
所以，让我们看看
有多少人会得到自觉
我不能给你承诺
这才是重点，我一定要告诉你
好吧，让我们看看
它会怎样成就
现在，不管我说过什么
忘记它吧
让我们有个愉快的关系
即是，对任何事
你都不要有任何内疚
不管我说过什么
你可能到过一些导师那里
你可能做了些
或许是错的事情 — 好吧
忘记它就好。现在，你是在当下此刻
你必须处于当下此刻
才能得到自觉
那是最重要的事情
你出生在地球上就是要如此
你生而为人就是要如此
你不是来这里浪费生命
作为母亲，这就是我要告诉你的
你要对此谦虚
你处于一个非常不同的领域
这里不推销售买什么
这里不是商店
这里，是间庙宇
在庙宇里，你必须谦虚，你必须
得到自觉：那应该是你的决心
可是，有多少人会得到
我不能说
很抱歉，这不是我能承诺的事情
不过，如果在某些人身上能成就
我就会感到很满足
那就是我的任务
让我们做些简单的事，不要
再提问了
不用为此感到困惑
如果你还没有发问过，你或听众
都不是有什么毛病
我告诉你，即使你问了上百个问题
也是毫无分别
我一定要说，到目前为止，还没有人
问过什么合情理的问题，我想你现在
最好是放弃问问题
我对此是有点聪明的
现在，让我们按照
应该成就的方式来做
让我们按照应该成就的方式来做
如果你是求道者，又处于当下此刻
我肯定你会得到自觉
现在，忘记过去
忘记过去
我还有一个要求，就如我昨天
要求过
你不要为任何事而感到内疚
因为内疚来自过去
所以，忘记过去，你要坚持自己
没有内疚
有很多好人，他们会得到自觉
所以，你要坚持"我没有内疚。"
现在，你要称呼我为
锡吕 玛塔吉(Shri Mataji)，
那是有困难
你也可以称呼我为母亲，简单点
你喜欢怎样也可以
开始这个过程前，你要说
"母亲，我没有内疚"
我们要在心里谦卑下来
因为我们
要进入神的国度
如果你一直攻击人
攻击尝试去做的人
你会何去何从
你又怎能进入
只要看看，我们采取怎样的态度
态度恰当吗
那是不公平，不公正的
好吧。我们脱掉鞋以便得到
大地之母的帮助
其中一个最重要的元素是大地之母
灵量是位于荐骨里
最底的轮穴也是
用大地之母的元素构成
所以，脱掉你的鞋子，很容易的
用你的脚接触大地之母
大地之母是非常重要的
瑜伽士：不想有这个体验的人
请现在离开吧，不想要的人
离开吧。不要打扰他人
你要仁慈
要有教养，要做个有教养的人
不要打扰他人
如果你不想要，很好
没关系，你可以走
昨天在布里斯托的人知道
我在很多人身上很努力的工作
用了好几个小时给他们自觉
这是份吃力不讨好的工作
我告诉你
因为，除非你把自己巩固好
要不然
是种浪费，我认为极之浪费
是没有用的，因为你给他们
自觉，他们却不把自己巩固好
这就是浪费
无关年龄，无关种族
无关社群
只要你是人类，就会成就到
就是这么简单
现在你只要把双手平放在
大腿上，要保持舒适的坐着
那是重要的
因为我不想你感到不舒适
你自己先移动
调整一下
现在，请把鞋子脱掉
因为有西藏人的问题
如果你要得到自觉
就把鞋子脱掉
好吧？是的，把鞋子脱掉
比较好
袜子也是。会较好
因为我要在你身上工作
你确实是求道者，好吧
你的手像这样放。对
嗯。开始吧
虽然各种事发生了
还好，不太坏
现在，左手
正如我说过，代表左脉
情绪方面；右脉是右手
代表行动
是我们拥有的欲望，欲望
当我们进行这个让轮穴放松的
过程时
把代表欲望的手像这样
放在左边，手要平放
因为有些轮穴是处于扩大的状态
所以要让它们放松
你自己可以做
要怎样做，我会告诉你
我们会触碰在
左边的能量中心
其一位于心脏，是灵所在之处
一是位于上腹
另一是位于下腹
它们全都在左边
一个在这里
当你感到内疚
这个轮穴就会有阻塞
像这个，在这里，颈项的左边
另一个在这里，我们或许要在
这里发问
跟着，来到脑囟
我要你把手掌放在
脑囟上
现在是热的，不过它会妥当
让我们一起来做吧
很简单
你要一直闭上眼睛
因为没有催眠，没有那样的事
它要在你内在发生
把注意力摄入内在，最好是
闭上眼睛，因为如果你张开眼睛
灵量
可能不会升上来
她不会麻烦你
不会带给你任何问题
没有这样的事
你会感到极度轻松自在
感觉良好
好吧。那么现在我们把眼睛闭上
首先，不要为任何事感到内疚
即使是问问题，或是任何事
都不要感到内疚
不管我说过什么，忘记它吧
你要好好对待自己
你要尊重自己
现在这个阶段，把右手按在心脏上
在左边
左边是心脏
把右手放在心脏上
现在保持眼睛闭上，尝试看进
心里，意思是把注意力放在心上
然后说 — 你现在要向我发问
一个真正的问题
明智的问题
问一个问题
母亲，我是否一个灵
问三次
（左脉太重，左脉…嗯。）
现在，把这只手抬起
我是说，这只手往下移到
腹部，放在左边的上腹
这只手往下移，放到
左边的上腹
这里是另一个能量中心
原始宗师的能量中心
当你成为灵，你就成为
导师，成为guru（导师）
所以，逻辑上
你现在要问另一个问题
母亲， 我是否自己的导师
问一个问题
问三次
这是个明智的问题
你是自己的导师，你不需要
任何导师
我不是你的导师
我只是你的母亲，只是这样
现在，问这个问题后
你再次把手
往下移，到下腹
这是个非常重要的能量中心
称为
腹轮，它照顾我们的主动脉神经丛
现在，手指按一按
在这里说--因为
在这里，我要承认
我不能干涉你的自由
你有自由作出选择
如果你想拥有真正的
知识，就必须要求
我不能强迫你去得到它
你就要说，母亲，请给我真正的
知识，给我纯粹的知识
我要纯粹的
知识，纯粹知识的技巧
那也是
"瑜伽"这个字的另一个意思
你要说六次，因为这个能量中心
有六片花瓣
主动脉神经丛也有六个副神经丛
（可怕！左腹轮。）
嗯 — 现在
你又感到有内疚
请不要感到内疚
不要为任何事感到内疚
你没有做错什么
（啊，现在好多了。）
现在，再次把手提起
移到上腹
原始宗师的能量中心就在这里
你已经要求得到技巧
我会告诉你
你要在这个能量中心坚定的说
"我是自己的导师。"就这样说
要充满信心的说十次
说，母亲，我是自己的导师
因为有十个副神经丛
像十个原子价
我们有十个神经丛
啊！忘掉你的导师
忘掉所有的奴役
哈！好吧。（好吧。很好。）
十次
好吧。很好。十次
现在，把右手提起到心脏
再次
到心脏。这里住着你的灵
再次运用技巧，你坚定的说
在这里你要说的口诀是
母亲，我是一个灵
在完全谦卑
你的荣耀下你接受了，假设是这样
母亲，我是一个灵
（很好，非常好。）
这句话你要说十二次
不要感到内疚
现在，我要告诉你
神是爱的海洋
他是慈悲的海洋
最好的还是他是宽恕的海洋
所以请不要感到内疚
因为你能
犯什么他不能原谅的罪孽
当我们感到内疚，我们是在
挑战他宽恕的力量
请不要感到内疚
没有内疚，就说
母亲，我是一个灵
下来吧。好。啊，好多了
十二次，因为有十二片花瓣
左脐轮。左边多些阻塞，好吧
右边没有什么阻塞。啊
好多了。左脐轮有太多阻塞
那是从这里移过来的
现在，把这只手移往上移
把它…右手
你要移动右手
左手朝向我
把右手放在左颈上
放在底部
几乎触碰到脊椎的左边
稍微按一按
在这一点，从前面
你一定要做的，手要
从前面，不是从后面，而是从
前面 — 握紧
这里你要说，充满信心
充满爱，对自己有完全的理解
母亲，我没有内疚
请这样说，十六次
如果你有太多内疚
如果你太纵容沉醉于内疚
最好说上一百零八次来惩罚自己
很好。她升到额轮。啊！
现在，把这只手往上移，横放在
前额上
按着前额
在这里 — 你知道，我告诉过你
是基督的能量中心
你必须原谅每一个人
有些人或许会说
这是很难的，母亲
我们怎么能原谅
可是，不管你不原谅人
或是原谅人
都只是虚幻假象
因为当你不原谅人时
受苦的是你，不是他人
所以请说，母亲，我原谅所有人
你会很惊奇
当你真心的这样说时
这个能量中心就会打开
好多了
现在，如果你仍然感到内疚
最好把手
放在头的后面
按紧它，你们每个人
都应该这样做 --说一次
主啊！如果我做了什么错事
请原谅我
一次就够了，说完后，或说之前
都不要感到内疚
只要说，主啊！如果我说了什么或
做了什么对不起你的事，请原谅我
按着你的头后面
你的头后面 — 就如他们所说
称为视叶(optic lobe)
三次
不要感到内疚。请不要感到内疚
那是很重要的
又感到内疚。好一些了
嗯，升起了
真心的说，如果我做了什么错事
不要去数算，只要大概地说
不要数算你做过什么错事
不管是什么错事，请不要数算
只要说，如果我做了什么错事
请原谅我
就是这样
因为你是灵
如果你是灵，你可以
做什么错事
你只要成为灵就好，就是这样
你就如莲花出于淤泥
哈！
现在，把这只手放在头顶上
在脑囟
这个区域在你孩提时是软的
称为taloo
用手掌按着脑囟
转动你的头皮
再次在这一点
瑜伽的另一部分，我不能
干涉你的自由，因为你要在
自由和荣耀中升进
你要说你想得到自觉
我要把自觉给你
所以你要说，母亲，我要自觉
请把自觉给我
你要说七次，因为脑袋里
有七个能量中心的宝座
现在。大力地推，顺时针转动
用手大力地推那个位置
现在请把手放下，放下来
提起你的左手，查看
有没有凉风出来
上下移动
注意那里
大约四寸或五寸高的位置
只要上下移动
现在用另一只手
用那只手查看
查看头顶
就是这样
因为有很多霎哈嘉瑜伽士
坐在那里
我不知道这些人有没有感受到凉风
现在用另一只手，像这样
吹气进麦克风。
像一座山一样
请再次换一换手
吹气进麦克风
你感受到凉风吗
现在告知你，我们有很多
有自觉的灵来到巴斯
他们会看顾你
你可以这样把手举起
那些感受不到凉风的人
先把手举起
举高些
好吧。现在来吧
霎哈嘉瑜伽士应该过来看看他们
你有感受到凉风吗
在头里？在头里
你感到放松吗
好，好
你呢，从西藏来的家伙
卡力 --他
很好，很好，很好，他做得很好
卡力，看看这个从西藏来的
他是求道者，彻头彻尾的求道者
他得到了
没有，他到过某些导师那里
我…只要看看他们的轮穴
看看哪里有阻塞
只要在轮穴上工作
啊，好多了。现在好多了
你的双手要有感觉
现在这样放你的双手
你的手一定要能感觉到它
不好意思
变得凉些了
先是热的
双手现在是热的
好吧，这是奇迹，不是吗
现在，把你的手放在腹部，这里
不是，是这一边
右手朝向我，是的。现在好了
她感到热，就是这样
她会得到自觉。她就是会…不是
把他的手放在肝脏上
左手放在肝脏，是的
他是医生，你看
她有得到吗？那个问问题的女士
你说什么？没有？
暖的？她哪个轮穴有阻塞？
他感觉到了
好，好。很好
他的喉轮有阻塞
让他问他是不是
我是整体的一部分
就会在他身上成就
因为喉轮有阻塞。（印度语）
她是吗？天，感谢天！好吧
是的，什么事
太偏左脉，我告诉你，真的
嗯。你呢，你为什么不做
你说什么？卡力？
谁感觉不到，请举起手
他们老远来帮助你们，有些人
是从北部地区来的
是的，先生。在那里
你看到吗？
你们所有人都看着我，不要思考
看着我，不要思考