Programa Público em Bath,
Inglaterra, 07.08.1984
Eu Me inclino a todos os buscadores
da verdade.
É um grande prazer vir a esta
cidade antiga de Bath.
Os romanos que viveram aqui
estão tão mudados hoje,
que é impossível localizar os
romanos que viveram aqui.
A vida tem mudado nestes tempos
modernos...
em uma amplitude muito grande e
as ideias sobre a vida...
também mudaram muito.
Como a sociedade tem evoluído,
nós alcançamos um ponto
onde começamos a pensar:
“O que vem em seguida?”
Como se o que os romanos queriam,
o poder –
nós gostamos disso agora,
então eles queriam ter dinheiro,
bens – nós gostamos de tudo isso,
e temos visto a insensatez disso.
E agora, além disso, nós estamos
buscando...
algo mais, algo que ainda não é
conhecido.
Mas há um sentimento de que
nós temos de buscar algo...
maior, mais elevado, algo que
seja absoluto.
Essa categoria especial existe hoje
aos milhares,
aos milhões, Eu diria, por todo
o mundo.
E isso Eu chamo de “tempo do
florescimento”,
quando milhares devem se tornar
os frutos.
E uma época especial, uma época
muito, muito especial mencionada...
em todas as escrituras como
o “tempo da ressurreição”,
ou o “tempo do julgamento”,
ou Krita Yuga nas escrituras
indianas.
Está claramente escrito sobre a
Krita Yuga nas escrituras indianas,
que nessa época, as pessoas terão
conexão com o Divino – sakshat.
Elas obterão a Realização,
que eles chamam de “atma sakshatkar”
e tudo será feito,
terminado e completado.
Esse é o modo como eles explicaram
estes tempos modernos.
Mas por outro lado,
o tempo moderno é um tempo de
completa confusão,
de completa relatividade, onde as
pessoas realmente não sabem...
o que fazer com elas mesmas.
O sistema de valores, que era muito
primitivo no princípio,
tornou-se um tanto rígido,
por causa de muitos limites...
para o movimento da vida,
o movimento da mente.
E então, eles começaram a romper
tanto os limites...
que eles perderam todos os modelos
e formas.
Tivemos tanta mistura dessas cores,
que é difícil reconhecer o que era
um ser humano,
o que ele é e o que ele vai ser.
A questão que está diante de
nós é esta:
nós nascemos nesta Terra para viver,
ter nossa comida, algumas
garantias e...
ter alguns filhos, netos e depois
morrer?
É algo como a vida dos animais,
não é?
O que é tão grandioso tornar-se
um ser humano?
Assim, nós entendemos uma coisa,
que os seres humanos têm capacidade
de fazer algo,
algo grandioso para o coletivo,
para as pessoas que estão em volta
deles,
para a sociedade na qual
eles vivem.
E isso por si mesmo...
tem nos dado a ascensão dentro
de nós para esse despertar,
pois nós temos de descobrir uma
maneira e um método...
pelos quais nós façamos coisas para
o coletivo, para o resto do mundo.
É muito, muito evidente...
essa consciência de que não
podemos viver sozinhos,
deve haver algum tipo de conexão
com o todo,
e nós devemos descobrir essa conexão
através da qual nós podemos
realmente espalhar a bondade,
a virtuosidade, a bem-aventurança
da paz.
Agora, a coisa principal é que...
quando começamos a fazer qualquer
trabalho assim,
ou qualquer trabalho social...
ou qualquer trabalho benéfico
para o coletivo,
nós desenvolvemos um tipo de ego
dentro de nós mesmos.
É uma coisa muito comum.
Por exemplo, Eu fui presidente de
uma organização na Índia,
chamada “Presidente dos Cegos”.
E quando elas quiseram convidar
o governador,
senhoras proeminentes, de famílias
de alta categoria –
elas tiveram um grande discussão
entre elas mesmas:
“Quem irá sentar-se perto do
governador?”
Eu fiquei muito impressionada
com elas.
Eu disse: “Por vocês estarem
diante do cego...”
“e o cego não pode distinguir
um governador de uma outra pessoa,”
“o que há para brigar sobre...”
“quem irá sentar-se próximo
ao governador?”
E isso foi tão surpreendente,
a briga ficou tão séria...
que não se podia achar nenhuma
solução.
Então Eu usei um pouco de humor
ao dizer:
“Tudo bem, o que faremos é colocar
uma tábua grande...”
“em cima da cabeça do governador,”
“e alguns podem se sentar como
pardais de um lado”
“e alguns podem se sentar do
outro lado.”
E somente com esse tipo de humor,
Eu consegui neutralizar...
as ideias delas, porque mesmo
quando elas são muito educadas,
bem posicionados na vida,
pessoas muito prósperas...
e querem ajudar os outros,
porque elas acham que...
devemos ajudar os pobres, as pessoas
que precisam de nosso dinheiro...
ou, talvez, de nossa orientação,
e elas aparecem,
doam o tempo delas, dinheiro e
tudo isso,
e elas acabam sendo tão estúpidas
a respeito desse trabalho social.
Assim, chega a isto: quando
nós tentamos ajudar alguém,
na verdade, o que nós fazemos é
ajudar a nós mesmos.
Porque não conseguimos suportar
isso dentro de nós,
é por isso que nós estamos tentando
ajudar uma outra pessoa.
Mas o problema é que a consciência
disso não está presente,
e é por isso que as pessoas sofrem
ou do ego...
ou de algum tipo de
condicionamento...
quando elas se aproximam de uma
outra sociedade.
Como qualquer sociedade,
tome isso agora...
por exemplo, Eu estou agora na
ociedade britânica, podemos dizer,
ou na sociedade inglesa.
Quando Eu venho aqui, imediatamente
você tem de se ajustar...
a essa sociedade. Por exemplo,
Eu uso este sinal vermelho.
Então todo mundo rirá de você,
zombará de você.
Então você começará a se perguntar:
“O que é isto?”
E você simplesmente esfregará isto
até sair, porque você achará que...
algo estranho está acontecendo.
Por exemplo, se você for à Índia e
colocar batom...
nos vilarejos, as pessoas dirão:
“Qual é o problema com essa senhora?
Por que ela está colocando batom?”
Não se espera que se coloque
batom lá.
Assim então, todo mundo rirá e
verá que isso...
é algo engraçado que ela está
fazendo, e ela tentará então
se ajustar às exigências deles,
e é desse modo que entramos em
nossos condicionamentos.
Assim, quando você está lidando
com a sociedade,
ou você desenvolve seu ego,
ou você desenvolve seu superego...
ou seus condicionamentos.
Então, qual é problema? Por que nós
desenvolvemos essas coisas?
Nós não deveríamos. Nós
devemos permanecer em...
nosso direito, devemos
permanecer como somos,
e devemos observar o mundo inteiro
como uma testemunha.
Assim, o problema é este: quando
você lida com a sociedade,
você deve saber
que você é parte integrante do todo,
e que cada um que você vê,
quer seja inglês, indiano...
ou árabe, são todos
partes integrantes de...
um único grande Ser chamado
Deus Todo-Poderoso.
E quando essas partes não estão
despertadas,
então eles acham que eles são
separados...
e lutam entre eles mesmos,
ou eles condicionam uns aos outros
ou provocam o ego,
e assim isso continua.
Mas quando eles estão conscientes
a respeito dessa coletividade,
de que eles são partes integrantes
do todo,
eles tornam-se unificados, eles
começam a se mover em harmonia.
Como a experiência com gás hélio.
Eles descobriram que...
quando você começa a reduzir
a temperatura do gás hélio,
todas a moléculas que estavam
lutando com o calor,
simplesmente se acalmam, e elas
tornam-se tão coletivas...
que o movimento delas e tudo mais...
vai na mesma direção, como
os pássaros,
eles se movem de acordo com o líder,
da mesma maneira, o movimento
começa.
Este acontecimento tem de
se estabelecer dentro de nós...
quando falamos que temos de ter
paz neste mundo,
nós temos de ter todas as melhores
coisas
e que as pessoas devem viver
pacificamente e felizes.
Isto é o que temos de saber:
os seres humanos, o modo como
eles são, exige uma transformação.
A menos e até que eles
se transformem nessa...
nova consciência da coletividade,
eles não podem se ajustar à s
ociedade, a uma outra pessoa.
Também, você verá que ao encontrar
um amigo,
você diz “ele é meu amigo”,
ou você diz “ele é meu irmão”
ou “ela é minha irmã”, esse negócio
de “meu” começa a surgir,
e você começa a achar que isso é
um relacionamento muito próximo.
Mas, de repente, você descobre:
“Não, ele é meu inimigo.”
E então, vocês podem se tornar
tão inimigos,
de maneira que você não acredita
que vocês já foram amigos,
e você também exporá uma
outra pessoa...
a tal ponto que você ficará
surpreso consigo mesmo.
Isso acontece conosco,
porque nós não sabemos...
sobre a pessoa com quem temos
amizade,
que ele também é parte integrante
do todo,
e nós temos de despertar isso nele,
essa consciência, de modo que
ele compreenda...
que somos todos partes integrantes
do todo.
Agora, dentro de nós encontra-se
o poder...
para nos tornar coletivamente
consciente.
E esse poder está situado no
osso triangular...
chamado osso sacro, que nós
conhecemos como Kundalini.
Mas na Bíblia, Ela está descrita
como o Espírito Santo.
Agora, este Espírito Santo que
conhecemos na Bíblia...
é muito ambíguo para muitas pessoas,
porque não está claramente descrito
o que este Espírito Santo é.
E Eu perguntei a um padre, Eu disse:
“O que você quer dizer com
Espírito Santo?”
Então ele disse: “Eu sou agnóstico.”
Então Eu lhe perguntei:
“Então, o que você está fazendo lá?”
“Se você é agnóstico,
se você não acredita nisso,”
“então o que você está fazendo lá?”
Ele disse: “Eu estou fazendo
o meu trabalho.”
Assim, a coisa toda resume-se
a um emprego para eles,
quando eles não conseguem
explicar isso.
Mas isso pode ser claramente
explicado:
esse é o Poder da Mãe Primordial.
Nós temos o Pai e nós temos o Filho,
mas e quanto à Mãe?
Você já ouviu falar de um pai e
um filho sem a mãe?
Assim, esta é a Mãe Primordial
que é o Espírito Santo,
e Ela é Aquela que está refletida
dentro de nós como a Kundalini...
no osso triangular.
Agora, esse osso triangular é
muito importante, porque ele foi...
chamado pelos gregos de “sacrum”,
significando “sagrado”.
Então, eles sabiam disso, que há
algo sagrado repousando...
neste lugar, que é um poder,
ou talvez, eles sabiam que
era o Espirito Santo.
Seja o que for, eles sabiam, porque
eles o chamaram de “osso sacro”.
Agora, dentro de nós,
há sete centros,
como Eu lhes expliquei ontem
em Bristol,
nós temos sete centros dentro de nós
que são centros sutis.
Agora, estes centros existem
dentro de nós.
Mas vocês podem Me perguntar:
“Mãe, por que deveríamos acreditar?”
Ah, vocês não devem, vocês não
devem acreditar em Mim,
mas aceitem isso cientificamente
como uma hipótese.
E se Eu provar isso para vocês,
então vocês saberão...
que o que Eu estou dizendo
é verdade.
Assim, estes centros residem
dentro de nós,
e estes centros na parte externa
se expressam,
se manifestam de formas grosseiras
em diferentes plexos,
os quais os médicos conhecem.
Agora, estes centros existem e u
m ponto muito mais sutil,
como por exemplo, o primeiro
centro, como Eu lhes disse,
é o centro da inocência.
O segundo é o centro de nossa
criatividade.
O terceiro é o centro de
nossa busca.
Nós buscamos comida,
depois nós buscamos abrigo,
depois nós buscamos dinheiro,
bens, poder, amor,
tudo isso surge através deste
centro, que se manifesta...
externamente como o plexo solar.
Acima deste, está o centro do –
nós o chamamos de Centro da Mãe,
porque este centro é o que lhes dá
a proteção.
Este centro tem uma especialidade:
debaixo, situa-se o osso esterno.
E no osso esterno, até você ter
por volta de 12 anos de idade,
os anticorpos são criados.
Eles são como os soldados da Mãe
e esses soldados estão disponíveis
no osso esterno,
e o osso esterno é o responsável
por esses soldados por toda a parte.
Agora, quando há um ataque ou
quando há algo que os assusta,
de repente, o osso esterno começa
a pulsar.
Quando ele começa a pulsar ou
a mover-se, então como resultado...
desse acontecimento, os anticorpos
recebem a informação,
similar a como vocês recebem
informação através do éter,
vocês não veem o éter, mas vocês
podem receber informação,
da mesma maneira, eles são como
rádios e recebem a informação,
e eles começam a atacar, a atacar
qualquer coisa...
que esteja tentando perturbar
a pessoa.
Depois, acima deste está o centro
que chamamos aqui...
de Vishuddhi Chakra. É o centro
em que os seres humanos...
ergueram a cabeça deles para cima.
Este é o centro que nos tornou
seres humanos,
e deste centro somente, origina-se
o ego e o superego,
porque este é o centro da
coletividade.
Por falarmos através deste centro,
nós conversamos através dele,
temos relacionamento com outras
pessoas através dele,
e como uma reação a isso, o ego e
o superego...
são construídos dentro de nós.
Quando isso é construído dentro de
nós, nos tornamos uma personalidade:
“eu sou alguém, ele é alguém,
você é alguém”,
neste ponto, nós nos tornamos...
uma pessoa que tem a consciência
do “eu-ismo”.
Assim então, Eu direi: “
Eu gosto disto, Eu quero isto.”
Por exemplo, Eu direi: “Eu sou
indiana”,
você dirá: “Eu sou inglês.”
Todas essas identificações erradas
começam porque você se torna...
um indivíduo que tenta se
identificar com muitas coisas.
É desse modo que nos tornamos s
eparados deste Poder.
Essa é a liberdade que temos,
onde nós temos de...
aprender por nós mesmos a partir
de nossos erros e tentativas...
o que é certo e o que é errado.
Depois, acima deste, situa-se o
centro aqui que é o de Cristo.
Esta é a janela de Cristo,
Eu devo dizer.
Mas este centro é muito importante,
porque este centro...
controla estas duas instâncias
psíquicas do ego e superego.
É por isso que Eu disse que Cristo
morreu por nossos pecados.
Quando você desperta Cristo neste
centro, então Ele absorve...
estas duas instâncias psíquicas ou
estas duas estruturas como balões.
Ele absorve, de modo que nossos
karmas, sobre os quais é falado...
que nós fizemos karmas ruins e
fizemos isso e aquilo,
tudo isso entra nele, e nossos
pecados e...
condicionamentos são todos
absorvidos.
E nós entramos no Reino de Deus,
que é a área límbica na
terminologia médica.
Mas a partir daqui, você tem de
atravessar.
E atravessar isso é a destinação,
é a destinação através da qual
você tem de se revelar,
e está localizado na área óssea
da fontanela,
onde você obtém o seu batismo. Mas o
batismo, como Eu lhes disse ontem,
é apenas um exercício artificial.
O verdadeiro batismo é quando
o Espírito Santo se eleva e...
você começa realmente sentir a
brisa fresca no topo da sua cabeça.
Isso é um milagre. É!
Não é correto não acreditar
em milagres.
Você deve se manter aberto.
Mesmo que você seja um intelectual,
você deve ser honesto em relação
a isso,
se você não soube de um
milagre, isso não significa...
que não há milagres e que
milagres não acontecem.
Mas, mantenha o ponto de vista
de um cientista que observa,
que quer ver por si mesmo
se isso é assim.
Agora, esse milagre acontece
quando a Kundalini se eleva,
atravessa todos estes centros e
atravessa aqui.
Agora, como esses centros são
construídos,
nós devemos também ver isso
claramente.
Nós temos em nosso corpo um
sistema nervoso autônomo.
“Auto” é uma palavra que significa
“si mesmo”.
Mas quem é esse “Si”?
Quem é este “auto”?
Os médicos não sabem sobre isso,
eles apenas deram um nome,
“autônomo”.
Agora, este sistema autônomo tem
dois sistemas:
um é o simpático, o outro é
o parassimpático.
Agora, nós usamos o sistema
simpático...
quando estamos em uma emergência,
porque supondo que estejamos
correndo muito rápido,
então o sistema simpático
entra em ação...
e você fica com um batimento c
ardíaco muito forte.
Também, a batida do coração é
mais rápida do que o normal.
Isso é feito pela atividade do
sistema simpático.
Você sempre pode aumentar
a taxa de seu batimento cardíaco,
mas ela reduz automaticamente.
Como? Isso é feito pelo sistema
parassimpático, que está no centro.
Agora, estes três canais,
como vocês veem,
são os canais, no lado esquerdo é o
canal simpático no lado esquerdo,
mas é um canal sutil que
se expressa externamente...
como o sistema simpático
no lado esquerdo.
Então, o lado direito é o sistema
simpático do lado direito,
e no centro, está o sistema
nervoso parassimpático,
que também é responsável pelo
nosso processo evolutivo.
Assim, nós evoluímos até o estágio
humano.
Isso não é o fim, porque se fosse o
fim, nós teríamos conhecido tudo.
Mas nós não conhecemos tudo.
Nós temos de saltar para uma outra
consciência, que Cristo descreveu,
o segundo nascimento, mas não da
carne, não trocando roupas...
ou fazendo alguma coisa externa,
mas é um acontecimento dentro de
você que o transforma em algo.
Você transforma-se em algo.
É uma questão de transformar-se.
Não é tornar-se apenas um membro
de algum grupo...
ou dizer: “Tudo bem, eu pertenço
a esse grupo” ou...
“eu uso este de tipo roupa; eu faço
este tipo de coisa.”
Não é dessa maneira.
É um acontecimento verdadeiro que
se estabelece dentro de você,
e isso o torna uma alma realizada.
Se você tem de se transformar
em algo,
se isso tem de acontecer dentro
de você,
então isso é o que devemos chamar
de verdade genuína.
Isso tem de ser sentido no sistema
nervoso central,
assim como você tornou-se
um ser humano.
Você pode perceber a sujeira e
a imundície, você pode ver as cores,
você pode ver os padrões bonitos,
tudo,
porque você é um ser humano.
Mas para um cachorro, não importa
se está sujo, imundo,
ele não sente o cheiro disso.
Assim, da mesma maneira,
quando você tem de se tornar algo
mais elevado,
então isso deve ser sentido em
seu sistema nervoso central.
Não é somente uma projeção mental,
dizer:
“Oh, eu acredito nisso, eu acredito
naquilo,”
“eu não acredito naquilo.”
Não é dessa maneira de forma alguma.
Isso deve ser sentido no seu
sistema nervoso central,
você deve sentir isso nas pontas
de seus dedos.
E o modo como você sente isso é
muito espontâneo,
porque é um processo vivo.
Não é de forma alguma difícil,
não é de forma alguma desafiador.
Está tudo formado dentro de você,
é extremamente simples.
Você é como uma semente, e uma vez
que você seja plantado na Mãe Terra,
você brota espontaneamente. É um
acontecimento tão espontâneo...
que é difícil para os seres humanos
acreditarem...
que você pode fazer isso sem
nenhum esforço,
ou que você não pode pagar por isso.
Isso é para os seres humanos
uma situação impossível:
“Como você pode obter algo
sem pagar?”
Mas nós obtemos tantas coisas
sem pagar,
e se esse é o epítome de
sua evolução,
você não pagou por sua evolução
até agora,
então por que você deveria
pagar por isso?
E não deve haver nenhum esforço.
“Sahaja Yoga” significa “união
espontânea com o Divino.”
“Saha” é “com”, “ja” é “nascido”,
isto é, espontâneo,
nascido com você.
Todo mundo tem o direito de ter
essa união com o Divino.
Um outro significado da palavra
Divino é...
o Poder de Deus que é Onipresente,
que faz todo o trabalho vivo,
como a transformação da flor em
fruto, as diferentes estações,
tudo que está vivo é feito por
este Poder.
E você tem de tornar-se unificado
com o Divino.
Você tem de sentir isso nas pontas
de seus dedos.
Essa yoga também significa
“habilidade”, significa também...
o completo conhecimento sobre
este poder divino,
como lidar com ele,
como trabalhá-lo e como usá-lo.
Através do despertar da Kundalini,
como um subproduto, você obtém
sua saúde física.
Eu disse muitas vezes que o câncer
não pode ser curado...
por nenhuma outra coisa, exceto
pelo despertar da Kundalini.
Ontem, Eu lhes expliquei sobre como
o câncer é causado,
e como a Kundalini o remove.
A maioria das doenças de vocês
surgem porque....
os centros estão sem funcionar,
eles romperam o relacionamento
deles com o todo,
ou talvez haja algo faltando nos
centros.
Quando a Kundalini se eleva,
Ela somente os nutre tão bem que,
com essa nutrição, todos esses
centros, seus centros mentais,
físicos, emocionais ficam
completamente saciados...
e preenchidos, e eles tornam-se
saudáveis.
Com isso, você tem boa saúde,
uma mente boa...
e uma vida emocional boa e
equilibrada.
Mas por último, quando Ela cruza
este limite,
este é o lugar onde reside Deus
Todo-Poderoso.
Agora, Eu estou dizendo novamente
que vocês não devem acreditar em Mim,
porque as pessoas não acreditam
em Deus também atualmente.
Então Eu digo que este é o lugar
de Deus Todo-Poderoso...
no topo de sua cabeça,
mas Ele está refletido em seu
coração como o Espírito,
e assim que a Kundalini toca
este assento,
começa a fluir a brisa fresca
nas mãos.
Primeiro você sente a brisa fresca
de sua própria Kundalini...
surgindo e então a graça começa
a fluir através de você,
e você sente a graça em sua mão
como a brisa fresca fluindo.
Assim, isso acontece.
Uma vez que isso aconteça, você tem
de se estabelecer um pouco,
você tem de compreender isso,
o que é isso e...
como manter isso estabelecido. Isso
leva para a maioria das pessoas...
somente um dia, mas algumas pessoas
levam um mês ou mais,
e então você se torna o mestre.
Você se torna uma personalidade
diferente, você se torna
tão poderoso e tão compassivo,
muito compassivo e muito
poderoso como Cristo.
Quando as pessoas estavam
tentando jogar pedras...
em Maria Madalena – ela era
uma prostituta,
e Ele colocou-se contra aquilo.
Ele não tinha nada a ver com
as prostitutas,
mas Ele colocou-se contra todas
as pessoas e Ele disse:
“Aqueles que não cometeram
nenhum pecado...”
“podem jogar as pedras em Mim.”
E ninguém faria isso, porque Ele é
uma pessoa compassiva tão poderosa.
E isto é o que acontece:
você se torna uma pessoa
identificada com a verdade.
Você não tem medo de ninguém,
você sempre fala a verdade e falará
com grande poder.
Por exemplo, vocês tiveram um
grande poeta como William Blake,
que falou sobre esses tempos
modernos,
que nesta época, os homens de Deus,
referindo-se as pessoas que estão
buscando Deus ou...
que acreditam em Deus, se tornarão
profetas...
e elas terão o poder de tornar
os outros profetas.
Isto é exatamente o que a Sahaja
Yoga faz: você obtém...
a sua Realização e começa a dar
a Realização a outro.
Como uma vela acesa pode acender
uma outra vela que não está acesa,
e essa vela acesa ilumina muitas
outras velas. É simples assim.
Não há nada para tomar ou dar,
é apenas um catalizador,
de tal maneira que você ilumina uma
outra pessoa e essa pessoa...
ilumina uma outra.
Então não há nenhuma obrigação,
não há nada para dar ou tomar,
mas é apenas um acontecimento
simples que vocês podem entender.
O próprio Dr. Warren tem dado a
Realização a milhares de pessoas.
Até mesmo em Madras, Eu não pude
ir, Eu o enviei e ele deu...
a Realização a 300 pessoas.
Por exemplo, na Índia, nós temos
uma pessoa que deu...
a Realização a 10.000 pessoas.
É um fato.
E vocês podem verificar isso.
Quando você próprio obtém a sua
Realização, você ficará surpreso...
ao ver que pode dar a Realização
às pessoas e pode curá-las.
Você pode dar-lhes paz e a
bem-aventurança de Deus.
Então nesse momento, você se torna
coletivamente consciente;
você se torna parte integrante
do todo.
Por exemplo, muitas pessoas ontem
tinham um bloqueio...
no Vishuddhi Chakra, por causa de
alguns motivos,
alguns problemas, algumas tinham
espondilite, algumas tinham...
alguma coisa assim, e elas não
conseguiam atravessar este ponto.
Elas somente tiveram que dizer
três vezes:
“Mãe, eu sou parte integrante
do todo”,
e elas começaram a sentir a brisa
fresca. É tão simples assim.
E elas começaram a sentir
a brisa fresca,
porque elas estavam obstruídas aqui.
Assim, são métodos muito simples que
até mesmo uma criança pode fazer,
os quais vocês podem fazer.
E Eu espero que hoje,
neste lugar que é tão bonito, Bath,
nós todos recebamos essa Realização.
Que Deus abençoe todos vocês.
Se vocês tiverem perguntas,
vocês devem Me perguntar.
Mas ontem, duas pessoas fizeram
muitas perguntas.
Eu gastei muito tempo com elas e
depois, elas foram embora.
Elas eram somente pessoas enviadas
por algum guru ou alguém assim,
que estavam somente tentando
fazer perguntas,
identificadas com alguns falsos
gurus.
E aqui, há muitas pessoas sentadas
atrás de vocês
que estiveram em todos os tipos
de falsos gurus,
e nós tivemos que tratar delas e
melhorá-las.
Algumas estavam sofrendo de
epilepsia, algumas de câncer,
algumas disto e algumas daquilo,
e elas pagaram por isso,
contraíram todas essas doenças e
problemas.
Algumas acabaram em hospícios.
Então, Eu lhes pediria: não fiquem
identificados com esses gurus.
Mesmo se você pagou, esqueça isso.
Não importa. Não fiquem
identificados com eles.
Fiquem identificados com o seu Si.
E isso é propriedade sua, é seu
próprio, vocês devem saber isso.
Este é o Meu humilde pedido
para todos vocês.
Que Deus os abençoe.
Muito obrigada.
Yogi: Alguma pergunta?
Eu notei algum benefício na
meditação tibetana conhecida como...
Nada Brahma. Esta meditação é
compatível com a Sahaja Yoga?
De forma alguma, de forma alguma.
Veja, este Nada Brahma é –
qual é o benefício que...
uma pessoa obtém? É que você segue
murmurando e murmurando deste jeito,
e chegará um dia que sua cabeça
ficará zumbindo o tempo todo.
Agora, Eu lhe direi a razão disso,
é deste jeito: vamos supor...
que nós digamos qualquer coisa, por
exemplo, nós comecemos a dizer “Aum”
ou “Hum” ou qualquer coisa,
nós não nos transformamos.
Vamos supor que Eu diga: “Eu sou
a governadora deste lugar”,
Eu Me tornarei? Se Eu disser:
“Eu sou Aum”, Eu Me torno isso?
Dizendo coisas, nós podemos n
os tornar alguma coisa?
Se professarmos algo,
nós nos transformamos?
Alguma coisa tem de acontecer
interiormente.
A menos e até que isso aconteça,
não tem nenhum sentido,
é tudo externo.
Você pode dizer qualquer coisa.
Alguém pode dizer: "Eu tenho
alguns benefícios,"
"porque eu fiquei recitando
orações." Essa não é a situação.
É uma completa transformação
que você precisa ter.
E essas coisas são muito perigosas,
muito, muito perigosas, porque no
Tibet agora, por exemplo,
o próprio Lama é uma confusão, Eu
lhe digo, ele é uma grande confusão.
Eu fui à China com Meu marido e Eu
fiquei realmente impressionada -
você pode chamar isso de
propaganda, seja o que for –
ao ver em Lhasa que esse senhor
acumulou tamanha riqueza...
que ela podia ser comparada
com a riqueza do Papa.
Ele costumava tomar o seu vinho
numa taça de ouro que...
estava toda esculpida, e ele tinha
diversas delas.
O prato dele era feito de ouro, tudo
dele era feito de ouro verdadeiro.
E de onde ele conseguiu esse
dinheiro? Imaginem,
desses tibetanos que eram
pessoas pobres.
Eles são muito pobres, eles não tem
roupas, nada para se cobrirem.
Eu não digo que o Comunismo é
uma coisa muito boa,
mas o que Eu digo é que essas
pessoas realmente as exploraram.
Toda aquela exibição em Lhasa
era algo surpreendente.
Oh Deus! Essas pessoas saquearam
aquelas pobres pessoas,
e o quanto elas têm sofrido.
Se você for e ver agora no Tibet,
você ficará surpreso.
As pessoas não sabem, elas estão
tão confusas.
Elas não entendem. Elas deram tudo
que tinham para esse Sr. Lama.
Ele está passeando agora
por toda parte.
Ninguém sabe do que ele é capaz.
Qual benefício eles podem dar?
É um mito. O melhor beneficio é você
tornar-se um mestre. Você sabe tudo.
Você sabe o que é a Kundalini,
você sabe como dar...
a Realização aos outros, e tudo que
você precisa fazer.
Essa é a coisa principal.
No começo, você de fato se sente
bem com qualquer coisa,
mesmo com uma bebida.
Temporariamente, da mesma maneira,
se você fica sussurrando o nome
de alguém, você pode ficar
possuído por algum tempo e talvez
você se sinta bem.
De forma semelhante, a Meditação
Transcendental tem o mesmo problema.
Na M.T. as pessoas recitam alguns
mantras. Temporariamente, elas se...
sentem relaxadas, porque algum outro
indivíduo entra em sua mente,
ele assume o controle e começa
dirigir o seu show.
E quando ele começa a dirigir o
seu show, você se sente relaxado.
Mas o relaxamento não é o objetivo.
Você não se torna um mestre.
Este é o ponto: quando você
se torna unificado com o todo,
então você fica relaxado porque
nada é exaurido.
O tempo todo, você fica relaxado.
Mas veja esses lamas, como é
a aparência deles, todos enrugados,
você pode contar as rugas deles
uma por uma. Pessoas horríveis.
Você não pode dizer que
eles têm alguma coisa...
grandiosa em relação a eles.
E que bem eles fizeram?
Eu não vi nenhum lama fazendo
algum bem para alguém.
Eu tive uma chance de sentar
próxima a este Dalai Lama uma vez...
em um jantar, quando Meu marido
estava com o Primeiro Ministro...
e ele foi chamado,
e porque a esposa do Primeiro
Ministro não se sentaria,
então Eu sentei próxima dele,
e senti muito quente.
E o Primeiro Ministro era
Lal Bahadur Shastri e...
ele simplesmente podia – ele sabia
sobre isso, sobre Mim, e ele disse:
“A Senhora está sentindo muito
calor nele?”
Porque ele próprio era uma
alma realizada.
Eu disse: “Sim, terrível.”
Ele disse: “Tudo bem,”
“então coloque um outro ministro
estrangeiro entre vocês.”
Ele Me fez sentar no outro lado
e o ministro estrangeiro sentou lá.
Até que você seja uma alma
realizada, você não saberá.
E também, Eu devo lhes dizer que
quando você vai a essas pessoas,
fica difícil para você obter a
Realização, isso também existe,
porque elas criam um problema
dentro de você.
Com qualquer esforço, você vai
para o sistema nervoso simpático.
Com qualquer esforço,
como eu lhes disse,
você vai para o sistema nervoso
simpático,
então o seu sistema nervoso
simpático fica ativado.
Quando o seu sistema nervoso
simpático fica ativado,
você move-se ou para a esquerda
ou para a direita.
Quando você se move para esquerda,
você vai para o subconsciente
coletivo.
Esse é o lugar onde está tudo que
está morto dentro de nós...
desde a nossa criação.
E o câncer, como Eu lhes disse
ontem, é causado pelas...
entidades dessa área.
E se você vai para o canal direito,
a maioria desses lamas...
coloca você no canal direito.
Vocês sabiam que Hitler foi
orientado pelo Lama?
Dalai Lama foi o guru dele.
Ele lhe ensinou como capturar as
mentes das pessoas e...
colocá-las nesse tipo de coisa.
É um fato bem conhecido.
Dalai Lama foi o guru dele.
Todos esses lamas são assim.
Mas quando você é uma alma
realizada,
somente então você saberá
o que eles são.
Por exemplo, minha neta tinha
por volta de cinco anos -
ela é uma alma realizada, enquanto
que Minha filha e Meu genro...
não eram almas realizadas.
E uma vez, eles foram para Ladakh e
o lama estava sentado em um monte.
E tudo mundo estava indo e
se curvando para ele,
mas ela não gostou disso.
E quando os pais foram e
eles se curvaram para ele,
ela ficou muito zangada,
ela tinha somente cinco anos.
Ela simplesmente colocou suas mãos
para trás assim, ficou diante dele.
Ela disse: “Por estar vestindo esse
vestido longo,”
“você acha que se tornou uma
alma realizada?”
“Você não é. Você não tem o direito
de pedir para as pessoas...”
“se curvarem diante de você.
O que você alcançou?”
E eles ficaram muito chocados e
constrangidos,
eles disseram: “Não fale como...”,
“Não, por que vocês se curvaram para
ele? Não se deve curvar para ele.”
Imaginem só. Mas a menos e até que
você seja uma alma realizada...
Também isso é muito difícil,
porque eles têm...
propostas de negócio muito boas,
eles têm...
agências de propaganda muito boas.
Como outro dia, Eu fui à Espanha,
Eu fiquei chocada.
Há uma outra coisa que esses
lamas começaram,
que nós temos de ir para o Deserto
de Gobi, o Deserto de Gobi.
Agora, imaginem! Esse Deserto de
Gobi é um lugar onde se você andar
por uma milha, você estará morto.
No intuito de alcançar o nirvana,
você vai para o Deserto de Gobi.
Então tire todo o dinheiro das
pessoas agora; eles preparam isso
habilmente e levam multidões de
pessoas para o Deserto de Gobi.
Os pobres coitados estão caminhando
em direção à sua morte.
E eles anunciam: “Isso é um
nirvana.” Eles nunca retornam.
Assim, eles foram para o nirvana
deles, eles não retornaram.
Esse é o modo como eles estão
realizando isso.
Eu recebi pessoas na Inglaterra –
havia um sujeito chamado Omkar.
Foi dado a ele o nome Omkar por um –
Eu não sei qual lama lhe deu
esse nome,
porque normalmente, eles não têm
o nome Omkar.
Então Eu disse:
“Quem lhe deu esse nome?”
Ele disse: “Eu fui para um
mosteiro.” E o que aconteceu?
Todos os ossos dele estavam
quebrados.
Ele disse: “Eles me bateram nas
minhas costas.” Imaginem só.
Como pode ser isso?
Todos os ossos dele estavam
quebrados.
E foi impossível lhe dar
a Realização,
porque fisicamente era
impossível.
Mas aos poucos e gradualmente,
ele agora está se recuperando.
Ele é como um louco.
Como podem ser cruéis?
Assim, os tibetanos, eles são almas
realizadas? Vocês acham isso?
O que há para se aprender dos
tibetanos?
Qualquer um que seja estrangeiro não
precisa ser uma pessoa instruída.
Seja o que for que esteja escrito no
livro não precisa ser uma escritura.
Vocês devem compreender que todas
essas coisas surgiram...
somente após a morte de Buddha.
Isso tem acontecido com toda
religião, com toda grande...
personalidade que veio nesta
Terra, isso tem acontecido.
Mas foram nas antigas grutas que os
santos que viveram depois de Buddha
escreveram que isso é um
acontecimento espontâneo.
Mas Buddha não falou de Deus,
porque Ele pensou:
“Primeiro fale do Si.”
“Porque se você fala de Deus,
as pessoas imediatamente começam...”
“a pensar que elas tornaram-se
Deus.”
“Então, é melhor falar do Si,
deixe-os terem a Realização do Si.”
“A menos e até que eles obtenham
a Realização do Si,”
“como eles compreenderão Deus?”
Então eles foram chamados,
Ele foi chamado de Anishwar,
significa que Ele não acredita em
Deus, um ateu, não é assim.
Ele deliberadamente fez isso,
porque Ele pensou...
que se você fala algo implausível,
então as pessoas vivem
em um mundo imaginário.
Então o que Ele queria praticamente
era ter a Realização do Si...
primeiro, e depois o conhecimento
sobre Deus.
Porque para uma pessoa cega,
não adianta falar-lhe sobre
a coisa toda, antes disso, primeiro
diga-lhe:
“Você deve ter a sua visão.”
Outro dia, tivemos uma senhora
da meditação budista,
ela não pôde obter a Realização,
sinto dizer isso,
embora nós possamos trabalhar
isso gradualmente, obtê-la.
mas ela não pode, porque
Buddha reside dentro de nós,
neste lado aqui.
E esta é a parte que fica muito
inchada quando...
você faz a meditação budista e
nós temos de reduzi-la...
com certos mantras, senão você não
consegue reduzi-la.
A pessoa tem de trabalhar duro para
pessoas assim, não importa.
Porque todos vocês são buscadores,
é o seu direito ter isso,
e Eu estou aqui para trabalhar
para vocês.
Alguma outra pergunta, por favor?
[Uma senhora na plateia comenta
como as pessoas...
não querem saber sobre o Espírito.]
Sim, esse é o problema
na Inglaterra.
Eu sei, eu sei. Eu sei que
o problema hoje é que...
eles não querem saber e eles são
muito céticos.
Mas as coisas estão funcionando
bem agora.
Vejam, o que é isso afinal?
Deus também está ansioso que
as pessoas obtenham isso.
Agora, Eu lhes direi como isso
está funcionando.
Por exemplo, outro dia, Eu não
estava lá, mas Meu marido viu...
um programa sobre um comediante
que disse que ele consegue ter...
uma brisa fresca, vejam, ele estava
falando sobre sua descoberta.
Ele disse: “De repente, eu comecei
a sentir a brisa fresca...”
“em minhas costas e eu não sei
o que é isso,”
“mas eu me senti muito relaxado e
muitas pessoas se sentem...”
“relaxadas quando se sentam comigo.”
Agora, ele não sabe nada,
ele é muito vago...
em relação à brisa fresca,
mas ele sentiu isso.
Essa é a revelação que
ele transmite.
Agora, pouco antes disso, um ou
dois dias antes, nós estávamos...
discutindo entre eles e eles
disseram: “Mãe,”
“quantas pessoas precisamos para
ter aquela síndrome?”
De que ela é chamada?
Síndrome dos cem macacos. Eu espero
que vocês tenham ouvido falar disto,
que quando cem macacos
aprenderam um truque,
cada macaco em todo lugar começou
a fazer esse truque, algo assim.
Eu disse: “Acontecerá muito
em breve.”
E imaginem só, esse sujeito
começou a sentir...
essa brisa fresca nas costas dele.
Agora, ele foi na televisão,
e a televisão era...
muito, muito cética, como vocês
dizem, muito, muito.
E Eu não Me preocupei muito
com isso. Eu disse:
“O momento chegará por si mesmo”,
porque nós não pegamos nenhum...
dinheiro, e não podemos pagar nenhum
dinheiro por qualquer dessas coisas.
Agora, quando alguém os encontrou
e lhes disse que...
esse programa aconteceu,
havia alguém que...
sabia tudo sobre isso,
imediatamente, eles vieram a Mim.
E agora, eles querem que Eu tenha
um programa.
E uma vez que isso comece desse
jeito, as pessoas aparecerão.
O problema é que os seres
humanos têm...
também muita barreira do ego deles.
Eles são pessoas muito insensíveis.
Além disso, digamos, numa região
tradicional, como por exemplo, Roma,
Egito, Eu noto que eles são muito
mais sensíveis à divindade...
do que a coisas absurdas.
Vocês ficarão surpresos, em Roma
agora – nós estamos sentados aqui,
então Eu posso lhes falar –
em Roma, nenhum guru tem tido
sucesso. Nenhum guru tem tido
sucesso.
Mas quando Eu fui lá, apenas ao ver
Minha fotografia,
apenas ao ver Minha fotografia,
o prefeito ficou tão impressionado.
Ele disse: “É divindade”,
apenas ao ver Minha fotografia.
E ele assumiu o controle disso, nos
deu um auditório gratuito,
publicou e fez muitos pôsteres,
ele os colocou por toda parte.
E está funcionando muito bem
em Roma.
Mas não na Inglaterra. Eu tenho
estado aqui por dez anos...
trabalhando duro, mas os ingleses
são pessoas muito difíceis.
Não importa, isso dará certo.
E depois, também no Egito.
O Egito é um outro lugar onde...
as pessoas são muito tradicionais.
Um outro país que constatei
foi a Grécia.
Eles são muito tradicionais,
e eles – na tradição...
o que acontece é que você começa
a aprender por meio dos erros.
Você acredita em Rasputin,
você acredita nisto e...
acredita naquilo, e então
você começa a compreender...
o que é a realidade,
como a alcançaremos.
E é dessa forma que eles se
conscientizam disso.
Mas aqui, as pessoas apenas leem,
leem, leem e elas não chegam...
a parte alguma, elas são tão
confusas.
Eu não as culpo por tudo isso.
Mas, Eu devo dizer que...
as pessoas devem chegar a
um acordo com a realidade...
e tentar compreender que você
não pode comprar isso,
antes de mais nada, e você não
pode fazer disso um negócio.
Isso é um processo vivo espontâneo
do Deus vivo.
Isso é o que temos de compreender.
E uma vez que compreendamos, isso
irá funcionar, Eu tenho certeza.
Eu compreendo que as pessoas
sejam assim.
E vocês ficarão surpresos, Eu tenho
trabalhado por dez anos...
na Inglaterra e nós não temos
muitos Sahaja Yogis...
como temos em outros países.
Mesmo a França é melhor,
surpreendentemente.
Em situação muito melhor, a França,
e a Suíça está muito melhor.
Mas a Inglaterra é a que está muito
deficiente,
e Eu tenho trabalho muito
duramente aqui.
Na Índia, é claro, é milhares
de vezes mais.
Então tudo bem, isso irá acontecer.
Os ingleses são assim
muito equilibrados,
às vezes excessivamente
equilibrados.
Há uma coisa boa em relação a eles:
eles sabem como rir de si mesmos.
Então, isso talvez dê certo.
[Pergunta da plateia repetida
por um yogi:
ela disse que a Senhora disse que...
os gurus frequentemente fazem
mais mal do que bem.
Como saberemos se a Senhora pode
estar fazendo mais mal do que bem?]
Sim, é claro, talvez, talvez Eu
esteja fazendo, sem dúvida,
você deve manter isso em aberto.
Mas você pode falar com as pessoas
que são...
Sempre, quando você vai a um guru –
na verdade, Eu tenho visto que...
quando vocês vêm a Mim,
vocês Me fazem perguntas,
mas quando vocês vão a essas
pessoas, vocês vão de cabeça,
totalmente de cabeça.
Eu conheci pessoas que pagaram
seis mil libras para ir...
à Suíça e comer somente batata,
água de batata fervida.
E eles viveram lá sem fazer
uma pergunta.
Esse é um dos sinais de que
vocês são livres.
Em segundo lugar, vocês devem saber
o que os outros têm sido,
os outros têm sido para Mim,
o que tem acontecido com eles.
Em terceiro lugar,
vocês devem saber,
por que Eu deveria fazer-lhes mal?
Qual vantagem Eu tenho?
Porque Eu não tomo nenhum dinheiro
de vocês, nada desse tipo.
Graças a Deus, Eu estou vivendo
muito bem em Minha vida.
Talvez Eu seja muito próspera
na vida, Eu não preciso de nada...
de ninguém, então por que
Eu faria isso?
Em uma outra vida que Eu tenho,
Eu estou em um nível muito elevado,
então por que Eu deveria
vir a vocês?
Para quê? O que Eu irei ganhar
de vocês?
Assim, a credibilidade deve ser
estabelecida através dos discípulos.
Vocês nunca observam os discípulos.
Vocês simplesmente vão de cabeça
porque vocês estão hipnotizados.
Vocês nem mesmo pensam sobre isso.
Vocês nem mesmo fazem perguntas.
Eu lhes perguntei:
“Por que vocês não fazem perguntas?”
“Por que vocês estão pagando
seis mil libras?”
“Oh”, eles disseram, “Mãe, nós
estávamos andando no escuro.”
E a pessoa que era o chefe daquela
organização...
na Escócia ficou epilético,
sua filha ficou epilética,
sua esposa ficou epilética,
e ele era –
ele depois, depois ele veio a Mim.
Depois ele veio a Mim naquele
estado e Eu o acolhi,
os acolhi em Minha casa para
curá-los.
Assim, essas pessoas que têm
estado Comigo,
como o Dr. Warren,
ele tinha pressão alta,
todos os tipos de coisas,
ele se curou,
não somente isso, ele tem curado
muitas pessoas.
E há tantos aqui que foram
ajudados.
Pessoas que eram alcoólatras,
viciadas em drogas,
todas elas ficaram bem.
Então, você deve observá-los e
ver como eles estão,
e você pode ver como eles falam,
o quanto eles sabem.
Mas em qualquer outro lugar
de guru, eles – é uma tamanha...
hierarquia, você não pode
nem mesmo alcançá-los.
E alguma outra pessoa que fala,
lembra-se tudo de cor...
e diz alguma coisa, não há nada
espontâneo,
nada. Eles não sabem nada
sobre isso.
Assim, a credibilidade deve ser
estabelecida, antes de mais nada.
Mas isso você não consegue com
ninguém mais, somente Comigo.
Este é um bom sinal em relação
a Mim: Eu lhes dou liberdade.
[Ela disse que certamente todos
os caminhos levam a Roma.
A Senhora estava falando sobre Dalai
Lama, e então o que há de errado?]
Não, mas alguns caminhos levam ao
inferno também, devemos saber disso.
Todo caminho não vai para Roma,
mas pode ir para o inferno também.
É claro, todos os caminhos levam a
Roma se a pessoa que os leva lá...
é um guia correto, é o guia correto.
Você não pode ir para o inferno e
depois, digamos, voltar para Roma.
Você não pode.
Mas as pessoas que são guias
corretos podem fazê-lo.
Eles não pegam nenhum dinheiro,
eles não pegam.
Eles lhe dão a Realização.
Eles os tornam alguém diferente.
Eles os tornam corretos, virtuosos
e pessoas magníficas.
É uma coisa bem diferente: não são
aqueles que apenas professam...
alguma coisa ou dizem alguma coisa.
Eles não acumulam riqueza.
Vejam, eles são pessoas que se
respeitam, eles não são parasitas.
Eles não vivem de sua vida.
Quanto Cristo ganhou?
Vocês têm um exemplo grandioso
de Cristo.
Por que vocês vão a qualquer
outra pessoa?
Ele recebeu algum dinheiro?
Ele foi vendido por 30 rúpias.
O que Cristo disse foi:
“Não tereis olhos adúlteros.”
Eu gostaria de saber quais cristãos
existem,
quais cristãos têm olhos que
não são adúlteros.
Vocês têm olhos inocentes?
Não há nenhuma luxúria ou ganância
em seus olhos? Encarem a si mesmos.
Aqueles que falam dessas
coisas têm, todos eles,
pecados muito maiores do que
os que vocês têm.
Como eles podem melhorar vocês?
Eles são os que estão vivendo das
propriedades dos outros,
do dinheiro dos outros.
Vocês viverão da propriedade e dos
ganhos de uma outra pessoa?
Eles estão fazendo as crianças
saírem de suas casas,
venderem suas casas, irem para as
ruas. Vocês farão isso? Por alguém?
Tirar dinheiro do pobre, vocês farão
isso?
Vocês são tão bons! Devem
compreender.
Usem seus cérebros.
Mas quando vocês obtêm
a Realização,
vocês desenvolvem esses olhos
inocentes.
Os olhos são tão poderosos. Mesmo
olhando para alguém com esses olhos,
vocês podem dar a Realização.
Vocês podem curá-los.
Por exemplo, outro dia, nós tivemos
um – qual era o nome dele,
aquele que veio para...?
Um jornalista veio e disse:
“Dizem que a Senhora pode curar
pessoas.” Eu disse: “Tudo bem.”
Então ele disse: “Há uma senhora que
está sofrendo...”
“de agorafobia e ela não quer...”
“sair da casa dela, então como
a Senhora irá curá-la?”.
Eu disse: “Tudo bem, se ela não
pode vir, dê-Me a fotografia dela;”
“Eu não posso ir à casa dela”,
meio que Me desafiando.
Eu disse: “Tudo bem, traga a
fotografia dela para Mim.”
Ele trouxe uma fotografia para Mim.
Eu somente olhei para a fotografia.
“Ela está assim por dez anos”,
ele disse. E ele disse:
“A Senhora precisa curá-La.”
Eu disse: “Tudo bem, Eu tentarei.”
“Pelo menos é muito fácil curar
essa doença.”
E Eu disse: “Apenas deixe-a em paz
por oito dias.”
Mas ele não pôde resistir, então
ele foi como um detetive lá...
para descobrir o que estava
acontecendo.
E quando ele foi à casa dela,
ela não estava lá.
Ela saiu para passear com o marido
dela, dando uma agradável caminhada.
E ele agora irá publicar um artigo
muito bom sobre isso.
[Pergunta: A Senhora vê a Si mesma
como uma curandeira espiritual?]
Não, de forma alguma.
Não uma curandeira.
Eu não sou uma curandeira
de forma alguma.
Eu sou uma pessoa que quer lhes dar
a Realização do Si.
Não é uma questão de cura
espiritual.
A cura espiritual é também
de dois tipos,
uma delas, é claro, é das pessoas
que são almas realizadas.
Por exemplo, outro dia, nós fomos –
é claro, nós encontramos alguém.
Onde foi aquilo, um motorista de
táxi que veio conosco?
[Yogi: Em Notthingham.]
Aah. O motorista de táxi que veio
no carro,
Eu sabia que ele era uma alma
realizada.
Então ele simplesmente começou
a conversar Comigo.
Ele também sentiu essa
familiaridade.
E Eu disse: “Os seus dedos formigam
às vezes?” Ele disse: “Sim, muito.”
Eu disse: “Você é um curandeiro?”
“Sim, eu sou um curandeiro”.
Ele disse: “Como a Senhora sabe
tudo sobre isso?”
Eu disse: “Você se sente muito
culpado?” “Sim.”
“Oh”, Eu disse, “Eu sei disso.”
Ele disse: “Como a Senhora sabe?”
Eu disse: “Eu sei de alguma forma.”
“Mas você quer saber sobre isso.”
Porque ele era uma alma realizada.
Ele era uma alma realizada.
Mas há curandeiros que não
são almas realizadas.
Eles são as pessoas que usam
espíritos mortos.
Eles tremem diante de vocês e
gritam e – isso é muito perigoso.
Uma alma realizada não tem de
fazer nada.
Somente o toca, e você ficará bem.
Ele não tem de tremer e ter todos
esses ataques de raiva.
Por vocês serem muito ingênuos,
Eu devo dizer,
é por isso que há um problema
assim. Muito ingênuos.
No Ocidente, desenvolvemos nossa
árvore muito bem, mas não as raízes.
Nós não sabemos nada sobre as
raízes. Eu mesma...
fiquei impressionada, porque não há
nenhuma noção disso de forma alguma.
Não na Índia, na Índia, as pessoas
conhecem isso. Eles sabem disso.
Por exemplo, colocamos mortos
na igreja.
Na Índia, ninguém colocaria
mortos na igreja.
É um lugar sagrado, como
você coloca os mortos lá?
Mas isso é o que acontece.
Vocês são ingênuos, Eu sei,
e apesar dessa ingenuidade,
vocês são também muito inflexíveis.
De qualquer forma, o que fazer
agora?
É uma pergunta difícil para Mim
algumas vezes.
Não importa. Isso funciona.
Sim?
[Pegunta inaudível.]
O que disse?
[Yogi: A Senhora poderia explicar
o que a Senhora quer dizer sobre
essa energia se elevando através
da espinha?
E não é exatamente a mesma
coisa de um formigamento...
na espinha, talvez... (se dirigindo
a pessoa que perguntou:)
você quis dizer sobre um aspecto
mais físico?]
[Um sentimento de estupefação.]
Sim. Sentimento de... estupefação?
[Yogi: Sim, ele está relacionando o
sentimento que pode-se ter...
na espinha com um sentimento de
estupefação, e talvez dizendo...]
Não há, não. Eu não soube de
uma coisa assim.
Eu não sei. Isso é um –
não acontece desse jeito.
Quando a Kundalini se eleva, você
não sente nada, nada desse tipo.
A única coisa que você sente no
topo da cabeça é uma brisa fresca.
Certo? E nas mãos, você sente
um tipo de brisa fresca saindo.
Mas no começo, você pode sentir
um pouco de calor,
porque se você tem muito calor
no corpo,
então você pode sentir um pouco de
calor saindo.
Algumas pessoas que são do tipo
muito nervosas tremem...
um pouco, só isso.
Mas isso, Eu nunca soube, é algum
tipo de coisa estranha...
talvez vindo de algum lugar,
Eu não sei.
Todos os tipos de permutações e
combinações, Eu tenho visto...
acontecendo às pessoas. Como um
senhor, ele sentou-se no chão...
com os pés em direção a Mim,
isso não é feito na Índia.
Então as pessoas disseram: “Como
você pode colocar os seus pés...”
“em direção à Mãe? Isso não é
feito.”
Então ele disse: “Não, é o meu
despertar da Kundalini...”
“e eu pularei como um sapo.”
Eu disse: “Quem lhe disse isso?”
Ele Me mostrou um livro de seu guru,
escrito que...
você pula como um sapo.
Vocês podem imaginar?
Eu perguntei-lhe: “Você vai
se tornar um sapo agora?”
Todos os tipos de permutações e
combinações,
você não sabe quantas coisas estão
lá publicadas por todo o mundo.
[Yogi: Certo, ele quer saber
como esse despertar...
se iniciou, o despertar da
Kundalini.]
É muito simples, como Eu lhes
disse, exatamente como o brotar...
da semente. Esse é Meu trabalho.
Mas uma vez que Eu tenha feito isso,
você tem de fazê-lo também.
Tudo bem? É uma promessa.
[Pergunta: A Senhora diz que falsos
gurus e professores talvez possam...
levar para o inferno. A Senhora
pode definir o inferno?]
Agora, neste momento bom, por que
você quer saber do inferno?
Ele está muito bem descrito se você
ler qualquer um...
desses grandes poetas.
Especialmente, Eu diria, leia
William Blake. Tudo bem?
Ele já foi descrito em demasia,
por que você quer saber?
Eu quero, Eu quero que você entre
no Reino de Deus.
O inferno é quando estou dizendo
“para o inferno”,
você pode contrair epilepsia.
Eu tenho visto pessoas contraindo
epilepsia, pessoas ficando loucas,
deixando seus lares, fugindo,
batendo em todo mundo,
matando uns aos outros, se matando,
matando seus pais,
violentas, elas entregam-se
às drogas, entregam-se a...
todos os tipos de coisas
que são autodestrutivas.
O que quero dizer é “autodestrutiva”,
em uma única palavra.
Tudo bem?
[Pergunta: E quanto às pessoas que
sofrem dessas coisas de nascença?]
Sim. Tudo bem. Se eles sofrem
disso, há alguma outra coisa...
que é responsável por isso.
Mas eles de fato sofrem, não é?
Mas aqueles que não sofreram e
são normais e...
vão a esses gurus, pagam e contraem
isso, então pelo menos...
você considerará esses grandes
gurus responsáveis, ou não?
O que é isso?
[Pergunta: A Senhora acha que não
há nenhum outro guru que seja...]
Oh, muitos! Há muitos.
Mas eles não estão...
no mercado. Há muitos, muito mais.
Há muitos... perdão?
[Yogi: Há algum que possa ser
benéfico para você?]
Benéfico para você? A alguém?
Sim, eles são.
Mas apenas veja agora, Eu estou
lhe falando nessa multidão,
você está fazendo dez perguntas.
Eles não têm nenhuma paciência.
Eles não têm nenhuma paciência
de forma alguma. Eu lhe digo,
eles são tão impacientes, todos
esses gurus, que você não tem ideia.
Eles simplesmente não conseguem
suportar isso. Eu pedi a um senhor
para ir a América, com grande
persuasão e tudo mais,
porque Eu não tinha tempo para ir
lá. Com três dias, ele fugiu de lá.
Ele disse: “Eu não tenho tempo para
essas pessoas estúpidas.”
Ele simplesmente cancelou isso.
Porque Eu sou uma Mãe, Eu tenho
paciência com vocês.
Eles não têm nenhuma paciência
com vocês. O que Eu devo fazer?
Eles ficam falando Comigo:
“Depois de 12 anos, nós viremos...”
“e A ajudaremos, Mãe.”
Eles Me conhecem muito bem.
Eles são tantos, tantos.
Eles se encontraram com alguns, mas
eles não querem falar com as pessoas
que são – eles acham que elas são
estúpidas. O que fazer agora?
Eles acham que todos os buscadores
são pessoas estúpidas.
O que Eu devo fazer? Eles não têm
nenhuma paciência.
Vocês têm de ter uma Mãe para
ter paciência, não é?
Agora. Não há fim para isso,
Meu filho.
Essas perguntas não têm sentido.
Fazendo perguntas, você não vai
obter a Realização,
Eu devo lhe dizer.
Eu não posso garantir isso.
Se você obtê-la, é sua sorte.
Se você não obtê-la, é sua sorte.
Então, tome cuidado.
Não há nenhuma necessidade de
discutir, de argumentar.
Através da argumentação, você não
vai obter isso. Ouça-Me.
O que Eu irei ganhar de você?
Este é o primeiro lugar onde
nós tivemos tantas perguntas.
Devem ser alguns romanos que
estão por aqui, Eu acho, renascidos.
Do contrário, Eu não consigo
explicar. Ninguém fez tantas...
perguntas como você Me fez que
não têm nenhum sentido.
E apoiando esses falsos gurus que
têm tomado dinheiro de você,
têm perturbado tantas pessoas,
apoiando as forças satânicas.
Algo surpreendente, não é?
Tudo bem, não importa.
Agora, Eu já lhes falei que
Eu sou – agora, isso é tudo.
Se vocês querem que Eu volte a Bath,
por favor, sem mais perguntas agora.
Mas veremos quantos obtêm
a Realização aqui.
Esse é o ponto principal.
O ponto principal não é...
Vocês serão julgados por sua
Kundalini, vamos ver.
Antes de vocês Me julgarem,
Ela irá julgá-los.
Então vamos ver, quantos de
vocês obtêm a Realização.
Eu não posso lhes prometer. Isso é
o principal, Eu devo lhes dizer.
Tudo bem. Vamos ver como
isso funciona.
Agora, seja o que for que
Eu disse, esqueça.
Vamos ter um relacionamento
agradável.
Isto é, vocês não devem sentir
nenhuma culpa em relação a nada,
seja o que for que Eu tenha dito.
Vocês podem ter estado com um
guru, vocês podem ter feito...
qualquer coisa que supõe-se que
seja errada, tudo bem.
Apenas esqueçam isso. Exatamente
agora, vocês estão no presente.
Vocês têm de estar no presente para
obter a sua Realização,
essa é a coisa mais importante.
Vocês nasceram nesta Terra para
ser isso,
você é um ser humano para ser isso.
Vocês não estão aqui apenas para
desperdiçar suas vidas.
E isto é o que Eu tenho que
lhes dizer como uma Mãe:
vocês têm de ser humildes
em relação a isso.
É um reino muito diferente que
vocês estão.
Nada está sendo vendido aqui, não
é uma loja. E aqui, é um templo.
E em um templo, vocês têm de ser
humildes, e vocês têm de...
obter a sua Realização. Isso deve
ser sua determinação.
Mas quantos obterão, isso Eu não
posso dizer.
Sinto muito, mas isso não é algo
que Eu possa prometer a todos vocês.
Mas se isso funcionar com alguns,
Eu ficarei muito satisfeita.
Esse é Meu trabalho.
Agora, vamos fazer coisas muito
simples, sem fazer mais
nenhuma pergunta.
Agora, não há nenhuma necessidade
de ficar perturbado com isso.
Se você não fez uma pergunta,
nada dará errado
com você ou com a plateia.
Eu lhes digo, mesmo se você fizer
cem perguntas, isso não fará
nenhuma diferença.
Eu devo dizer que, até agora,
ninguém perguntou alguma coisa...
que fosse inteligente, e Eu acho
melhor agora desistir...
de fazer perguntas.
Eu sou muito inteligente para isso.
Agora, vamos fazer isso da maneira
que tem de funcionar.
Vamos fazer isso da maneira que
tem de funcionar.
Se vocês são buscadores e se vocês
estão no presente,
Eu tenho certeza que obterão isso.
Agora, esqueçam o passado.
Esqueçam o passado.
Uma coisa mais Eu tenho que pedir,
como Eu pedi ontem,
vocês não devem sentir-se culpados
por nada,
porque a culpa vem do passado.
esqueçam o passado e vocês têm de
afirmar que não são culpadas.
culpados. Há muitas pessoas que
são boas, e elas obterão isso.
Então, vocês têm de afirmar:
“Eu não sou culpado.”
Agora, vocês têm de Me chamar de
Shri Mataji quando...
se dirigirem a Mim, o que é difícil.
Vocês podem Me chamar de “Mãe”,
para tornar isso mais simples,
do jeito que vocês quiserem.
Então, vocês têm de dizer:
“Mãe, eu não sou culpado”,
antes de começar esse processo.
Agora, nós temos de nos tornar
humildes em nossos corações,
porque queremos entrar no
Reino de Deus.
Mas aquele que estiver tentando
fazer isso, se ficar o tempo todo
atacando aquela pessoa, como
irá entrar? Como você entrará?
Apenas considerem isso.
Qual é sua atitude? É apropriada?
Não está sendo justo,
não exatamente.
Tudo bem. Então vamos
tirar nossos sapatos...
apenas para receber
ajuda da Mãe terra.
Um dos elementos muito importantes
é a Mãe Terra.
E a Kundalini está apoiada
no osso sacro,
e os chakras mais abaixo são feitos
do elemento da Mãe Terra.
Então, apenas tirem seus sapatos,
muito facilmente,
para tocar a Mãe Terra com seus pés.
Esta Mãe Terra é muito importante.
[Yogi: Qualquer um que não queira
ter a experiência, por favor,
deve sair agora. Qualquer um
que não queira...]
Saia. Não perturbem os outros.
Sejam gentis.
Vocês têm de ser educados.
Vocês têm de ser pessoas educadas.
Não perturbem os outros.
Se vocês não querem ter
a experiência, muito bem.
Está tudo bem, vocês podem ir.
Aqueles que estiveram ontem
em Bristol sabem...
o quanto Eu tive que trabalhar duro
em muitas pessoas...
por horas para dar-lhes
a Realização.
E esse é um trabalho ingrato. Eu
lhes digo, é um trabalho ingrato,
porque a menos e até que
vocês se estabilizem,
é um grande desperdício, Eu acho,
é um enorme desperdício.
É inútil, porque você lhes dá a
Realização, eles não se estabilizam
e é apenas um grande desperdício.
Agora, a idade não importa,
a raça não importa,
a comunidade que pertence
não importa.
Contanto que você seja um ser
humano, isso funciona,
é simples assim.
Assim, agora, vocês somente têm de
colocar suas mãos retas em seu colo,
sem sentir nenhum desconforto
enquanto estiverem sentados.
Isso é importante, porque
Eu não quero que...
vocês se sintam desconfortáveis,
e por causa disso, vocês começam
a mover-se de um lado para o outro.
Agora, vocês têm de tirar os seus
sapatos, por favor,
porque do jeito que as coisas
estão, existem problemas tibetanos.
Se vocês querem ter a Realização,
tirem seus sapatos, tudo bem?
Sim, apenas os tirem. É melhor.
As meias, sim. Será melhor porque
Eu quero trabalhar em você,
definitivamente você é um buscador,
tudo bem?
Coloquem suas mãos assim. Sim.
Começando.
Agora, apesar de tudo, está bom.
Não está tão ruim.
Esta mão esquerda, como Eu lhes
disse, representa o lado esquerdo,
o lado emocional. E a mão no lado
direito é a mão que
representa a ação.
Agora, este é o desejo que temos,
o desejo.
Então coloquem a mão do desejo
no lado esquerdo deste jeito,
reta o tempo todo, enquanto temos
esse processo de proporcionar...
relaxamento aos seus chakras.
Porque alguns dos chakras estão
avolumados...
e eles devem ser relaxados.
Vocês mesmos podem fazer isso,
e como farão isso, Eu lhes direi.
Há – no lado esquerdo,
nós tocaremos estes centros.
Agora, um está no coração,
onde reside o Espírito.
Depois, outro está na parte
superior do abdômen.
E depois um outro está na
parte inferior do abdômen,
todos eles estão no lado esquerdo.
Agora, então um está aqui.
Este é aquele que você bloqueia
quando se sente culpado.
Deste jeito, aqui, no lado esquerdo
do seu pescoço.
E depois, um outro está aqui,
e talvez aqui,
nós tenhamos que fazer uma pergunta.
E depois, você levanta a mão até
aqui na área óssea da fontanela,
onde lhes pediremos para colocarem
a palma da mão no topo...
de sua área óssea da fontanela.
Nesse mesmo instante,
está quente, mas ficará tudo bem.
Vamos fazer isso.
Agora, é muito simples.
Vocês têm de manter seus olhos
fechados do início ao fim,
porque não há nenhum hipnotismo,
nada assim.
Isso tem de acontecer dentro
de você mesmo.
A atenção é sugada para dentro,
e é melhor manter
seus olhos fechados, porque se seus
olhos estiverem abertos, talvez
a Kundalini não se eleve.
E Ela não o incomoda, não lhes
causa nenhum problema,
nada desse tipo. E vocês se sentem
extremamente relaxados,
e se sentem muito bem.
Tudo bem. Então agora, fechemos
nossos olhos.
Antes de mais nada,
por favor, não se sintam culpados
por qualquer coisa,
mesmo por fazer perguntas ou
qualquer coisa,
não se sintam culpados.
Seja o que for que Eu tenha dito,
simplesmente esqueçam isso.
Sejam gentis consigo mesmos.
Sejam muito gentis consigo mesmos.
E vocês têm de respeitar
a si mesmos.
Agora, nesse estágio, coloquem
sua mão direita em seu coração,
no lado esquerdo.
No lado esquerdo está o coração,
então coloquem sua mão direita
no coração.
Agora, mantenham seus olhos
fechados, e tentem olhar dentro...
do seu coração, no sentido de
colocar sua atenção em seu coração...
e dizer -
vocês têm de perguntar agora para
Mim uma pergunta verdadeira...
que é a pergunta inteligente.
Perguntem: “Mãe, eu sou o Espírito?”
Façam esta pergunta três vezes:
“Mãe, eu sou o Espírito?”
(O Canal esquerdo está demais,
é o esquerdo...)
Agora, elevem esta mão, quero
dizer, baixem esta mão...
até o abdômen, na parte superior
no lado esquerdo.
Baixem esta mão no lado esquerdo,
na parte superior...
do seu estômago.
Aqui está um outro centro, o centro
do Mestre Primordial.
Como você se torna o Espírito,
você se torna o mestre,
você se torna o guru.
Então agora, logicamente, você tem
de fazer uma outra pergunta:
“Mãe, eu sou o meu próprio mestre?”
Façam uma pergunta: “Mãe, eu sou
o meu próprio mestre?”
Façam essa pergunta três vezes.
Essa é uma pergunta sensata.
Você é o seu próprio mestre,
você não precisa de nenhum mestre,
seja qual for.
Eu não sou o seu mestre, Eu sou
somente sua Mãe, só isso.
Agora. Depois de fazer essa
pergunta, baixem sua mão
novamente, na parte inferior do
seu abdômen.
E este é um centro muito importante
que é chamado
de Swadisthan, que cuida do plexo
aórtico em nosso ser.
Agora, pressionem os dedos e digam
neste ponto,
porque neste ponto,
devo confessar, não posso passar
por cima de sua liberdade.
Vocês são livres para escolher. Se
vocês querem ter o conhecimento...
verdadeiro, vocês têm de pedir
por ele, não posso forçá-los.
Então vocês têm de dizer: “Mãe,
por favor, dá-me o conhecimento...”
“verdadeiro, dá-me o puro
conhecimento. Eu quero o puro...”
“conhecimento, a técnica do
puro conhecimento”,
que é um outro significado da
palavra “yoga”.
Vocês têm de dizer isso seis vezes,
porque há seis pétalas neste centro.
Há também seis plexos, subplexos
no plexo aórtico.
(Terrível! Swadisthan Esquerdo.)
Agora.
Novamente vocês estão se sentindo
culpados.
Por favor, não se sintam culpados.
Não se sintam culpados por
qualquer coisa.
Vocês não fizeram nada errado.
Ah, agora está melhor.
Agora, elevem esta mão
novamente até a parte superior...
de seu estômago, onde está
o centro do Mestre Primordial.
Como vocês pediram pela técnica,
Eu lhes direi,
vocês têm de afirmar neste centro,
têm de dizer:
“Eu sou o meu próprio mestre.”
Apenas digam isso.
Vocês têm de dizer dez vezes
com total confiança,
digam: “Mãe, eu sou o meu próprio
mestre.”
Porque há dez subplexos,
como dez valências,
nós temos esses dez plexos.
Ah! Esqueçam os seus mestres.
E esqueçam toda a escravidão.
Ah! Tudo bem.
Tudo bem. Bom. Dez vezes.
Agora, elevem esta mão direita
até o coração,
novamente no seu coração.
Aqui reside o seu Espírito.
Novamente na técnica, vocês afirmam,
este é o mantra que vocês têm de
dizer neste ponto;
“Mãe, eu sou o Espírito.”
Com toda humildade, aceitem em toda
a sua glória, assumam:
“Mãe, eu sou o Espírito.”
Está bom, muito bom.
Vocês têm de dizer isso 12 vezes.
Mas não se sintam culpados.
Agora, Eu tenho de lhes dizer que
Deus é o Oceano de Amor.
Ele é o Oceano de Compaixão.
Mas o melhor de tudo, Ele é o
Oceano de Perdão.
Então, por favor, não se sintam
culpados, porque qual pecado...
vocês podem cometer que
Ele não possa perdoar?
Nós estamos desafiando o
Seu poder de perdão
quando nos sentimos culpados.
Por favor, não se sintam culpados.
Sem se sentirem culpados,
digam: “Mãe, eu sou o Espírito.”
Desça. Tudo bem.
Ah, está melhor.
Doze vezes, porque há 12 pétalas.
Nabhi Esquerdo. Está mais no
esquerdo, tudo bem.
Não há nada no direito.
Ah!
Melhor.
Mas o Nabhi Esquerdo está demais.
Move-se daqui.
Agora, movam esta mão para cima e
coloque-a – a mão direita,
vocês têm de mover a mão direita,
a mão esquerda em direção a Mim –
coloquem-na no lado esquerdo
de seu pescoço.
Na base, quase tocando o lado
esquerdo...
de sua medula e pressionem-na
um pouco.
Neste ponto, na frente – vocês têm
de fazer isso, leve a mão...
para frente, não de trás,
mas no lado da frente –
segure firme.
Aqui agora, vocês têm de dizer,
com total confiança,
com todo amor e compreensão
de si mesmo:
“Mãe, eu não sou culpado.”
Por favor, digam isso 16 vezes.
E se você é muito assim, é melhor
dizer isso...
108 vezes para se punir,
se você for muito condescendente
com este tipo de coisa.
Está bom.
Ela está se elevando até
o Agnya. Ah!
Agora, elevem sua mão no topo
de sua testa, transversalmente.
E segurem-na, sua testa.
Neste ponto – vocês sabem, como
Eu lhes disse, este é o centro...
de Cristo – vocês têm de perdoar
a todos.
Algumas pessoas podem dizer:
“É muito difícil, Mãe,”
“como podemos perdoar?”
Mas é um mito você não perdoar
ninguém ou...
perdoar alguém, porque quando
você não perdoa,
você sofre, não o outro.
Então por favor, digam:
“Mãe, eu perdoo a todos.”
Vocês ficarão surpresos, quando
disserem isso de seu coração,
este centro se abrirá.
Melhor.
Agora, se vocês ainda estão se
sentindo culpados,
é melhor colocarem sua mão
na parte detrás de sua cabeça.
Segurem-na firme, todos devem fazer
isso, e de uma vez por todas digam:
“Oh Senhor, perdoe-me se cometi
qualquer erro.”
Simplesmente de uma vez por todas,
mas não se sintam culpados depois de
dizer isso, ou antes também.
Apenas digam: “Oh Senhor, perdoe-me
se eu disse alguma coisa errada...”
“ou se eu fiz qualquer coisa errada
contra o Senhor.”
Segurem a parte detrás de
sua cabeça.
A parte detrás de sua cabeça, como
eles a chamam, o lóbulo ótico.
Três vezes.
Mas não se sintam culpados.
Por favor, não se sintam culpados.
Isso é muito importante.
Move-se para culpa novamente.
Tudo está melhor. Está se elevando.
Digam de coração: “Seu eu fiz
qualquer coisa errada” –
agora, não enumerem isso,
apenas digam em geral.
Não enumerem o que fizeram
de errado,
o que quer que tenham feito de
errado. Por favor, não enumerem.
Apenas digam: “Se fiz qualquer
coisa errada, por favor, perdoa-me.”
Só isso.
Porque vocês são o Espírito,
e se vocês são o Espírito,
que erro vocês podem cometer?
Vocês têm de somente se tornar
o Espírito, só isso.
Vocês emergem da lama como um lótus.
Ah!
Agora, coloquem esta mão no topo
de sua cabeça, na área óssea
da fontanela que era a moleira
na infância,
que é chamada de taloo.
Agora pressionem-na com sua palma
e movam seu couro cabeludo.
Neste ponto novamente – uma outra
parte da yoga – Eu não posso
passar por cima de sua liberdade,
porque vocês têm de ascender
em sua própria liberdade e glória.
Então, vocês têm de dizer que
vocês querem a Realização,
e Eu devo lhes dar essa Realização.
Então, vocês têm de dizer: “Mãe,
eu quero a minha Realização.”
“Por favor, dá-me a Realização.”
E vocês têm de dizer isso sete
vezes, porque há
sete centros, as sedes dos sete
centros no cérebro.
Agora, pressionem fortemente e
movam no sentido horário.
Pressionem esta parte fortemente
e – com sua palma.
Agora, abaixem sua mão, por favor,
abaixem.
E levantem sua mão esquerda, e vejam
se há uma brisa fresca saindo.
Movam-na para cima e para baixo.
Coloquem a atenção lá.
Mais ou menos dez ou doze
centímetros de lá –
apenas movam-na para cima e
para baixo.
Agora, coloquem a outra mão.
Agora, vejam com esta mão.
No topo de sua cabeça.
Tudo é... Porque muitos Sahaja
Yogis estão sentados lá,
mas Eu não sei se essas pessoas
estão sentindo isso.
Agora coloquem a outra mão
deste jeito.
[Soprando no microfone.]
É como uma montanha.
Mudem suas mãos por favor,
novamente.
[Soprando no microfone.]
Vocês sentem a brisa fresca?
Agora, para sua informação,
nós temos muitas pessoas que...
são almas realizadas que
vieram a Bath.
E elas darão uma olhada em vocês.
Vocês podem colocar suas mãos
deste jeito.
Aqueles que não estão sentindo
a brisa fresca,
levantem suas mãos, antes de
mais nada.
Levantem-nas alto.
Tudo bem. Venham agora. Os Sahaja
Yogis devem vir e cuidar deles.
Você está sentindo a brisa fresca?
Na cabeça? Na cabeça.
Você está se sentindo relaxado?
Bom, bom.
E quanto a você, do negócio
tibetano? Caleb – ele é bom,
bom, bom, ele saiu-se bem!
Caleb, cuide deste aqui,
do tibetano.
Ele é um buscador, inteiramente.
Ele obteve isso?
Não?
Ele esteve em algum guru, Eu...
Apenas cuidem dos chakras deles,
o que está bloqueando.
Apenas trabalhem nos chakras.
Ah, melhor. Está melhor agora.
Mas você tem de sentir nas mãos.
Agora, mantenha suas mãos
deste jeito.
Nas mãos, você de sentir isso.
Perdão?
Torna-se mais frio.
Primeiro está quente.
As mãos estão quentes agora?
Tudo bem. Agora, isto é um milagre,
não é?
Agora, coloque sua mão esquerda
em seu estômago, aqui.
Não, deste lado. A mão direita em
direção a Mim, sim. Agora, está bom.
Ela está sentindo o calor, só isso.
Mas ela obterá isso.
Apenas ela ficará... não,
coloque-a no fígado –
a mão esquerda no fígado, sim.
Vejam, ele mesmo é um médico.
Ela obteve? Esta senhora que
estava fazendo perguntas?
O que você diz? Não?
Quente? O que é? Onde ela está
bloqueada?
Ele está sentindo isso?
Bom, bom. Isso está bom.
Ele tem um bloqueio no Vishuddhi.
Deixe-o perguntar se ele -
“Eu sou parte integrante do todo”
funcionará com ele, porque
o Vishuddhi está bloqueado.
É ela?
Graças a Deus, agora!
Tudo bem.
Sim, o que é isto?
Muitos de canal esquerdo,
Eu lhes digo, realmente.
E quanto a você? Por que
você não trabalhou?
O que você diz? Caleb?
Qualquer pessoa que não sentiu
isso, por favor, levante suas mãos.
Eles vieram o caminho todo para
ajudá-los, alguns deles
vieram do norte do país.
Sim, senhor. Alguém lá.
Você consegue ver lá?
Todos vocês apenas olhem para
Mim sem pensar.
Apenas olhem para Mim sem pensar.