Bato viešoji programa, Didžioji Britanija, 1984-09-07
Lenkiuosi visiems tiesos ieškotojams.
Taip malonu atvykti į senąjį Bato miestą.
Romėnai, kurie čia anksčiau gyveno, taip pasikeitė,
kad neįmanoma rasti romėnų, kurie čia gyveno.
Gyvenimas šiais moderniais laikais labai
pasikeitė ir mintys apie gyvenimą
taip pat labai pasikeitė.
Kadangi visuomenė vystosi, mes pasiekėme tašką,
kuriame pradedame galvoti: „Kas toliau?“
Kaip romėnai norėjo valdžios,
mes ja pasimėgavome,
jie norėjo turėti pinigų,
turtų – mes visa tai turėjome
ir matėme to beprasmybę,
o dabar po viso to ieškome
ko nors daugiau, kas kol kas nežinoma.
Bet yra jausmas, kad turime ieškoti ko nors
didesnio, aukštesnio, absoliutaus.
Ši ypatinga savybė egzistuoja šiandien tūkstančiuose,
milijonuose, sakyčiau, visame pasaulyje.
Ir tai vadinu žydėjimo metu,
kai tūkstančiai turi tapti vaisiais.
Tai ypatingas laikas, labai ypatingas laikas, paminėtas
visuose šventraščiuose kaip prisikėlimo laikas,
arba Paskutinio teismo laikas,
arba Krita Juga indiškuose šventraščiuose.
Labai aiškiai parašyta apie Krita Jugą
indiškuose šventraščiuose,
kad tuo metu žmonės turės jungtį
su Dievu – „sakšat“.
Jie gaus savo realizaciją,
kurią vadina „atma sakšatkar“,
ir viskas bus padaryta,
užbaigta ir užpildyta.
Štai kaip jie aiškino šiuos naujuosius laikus.
Bet, kita vertus,
modernūs laikai yra visiškos maišaties laikai,
visiško reliatyvumo laikai, kai žmonės tikrai nežino,
ką su savimi daryti.
Vertybių sistema, kuri buvo labai primityvi iš pradžių,
tapo labai griežta dėl per didelių apribojimų,
taikomų gyvenimo ir minties judėjimui.
Ir tada jie pradėjo laužyti ribas taip stipriai,
kad jos prarado savo formas.
Tos spalvos taip susimaišė,
kad pasidarė sunku suprasti, koks buvo žmogus,
koks jis yra ir koks turi tapti.
Šiandien mums iškilo klausimas,
ar gimėme šioje Žemėje gyventi,
valgyti, turėti keletą draudimų, keletą
vaikų, vaikaičių, o po to numirti.
Lyg būtume gyvūnai, ar ne?
Kodėl nuostabu tapti žmogumi?
Taigi turime suprasti viena:
žmonės gali padaryti ką nors,
ką nors nuostabaus kolektyvui,
žmonėms, kurie juos supa,
visuomenei, kurioje gyvena.
Ir tai savaime davė mums pradžią šiam pabudimui,
kad turime rasti būdą,
kaip padaryti ką nors kolektyvui,
visam likusiam pasauliui.
Labai akivaizdu,
kad negalime gyventi vieni,
turi būti kokia jungtis su visuma
ir, kad turime rasti tą jungtį,
kuria galime skleisti gerumą,
dorovę, taikos palaimą.
Pagrindinė savybė,
kai pradedame daryti tokį darbą
ar bet kokį socialinį darbą,
ar bet kokį kolektyvui naudingą darbą,
mes išvystome tam tikrą ego savyje.
Tai labai įprasta.
Aš buvau prezidentė vienos organizacijos Indijoje,
vadinausi Aklųjų prezidente.
Ir kai jie norėjo pakviesti gubernatorių,
labai įžymios ponios iš labai garsių šeimų
susiginčijo tarpusavyje,
kuri atsisės šalia gubernatoriaus.
Aš buvau gana nustebusi dėl jų.
Pasakiau: „Juk jūs sėdėsite priešais akluosius,
aklieji negalės atskirti gubernatoriaus nuo kitų asmenų,
ir kodėl reikia kovoti dėl to,
kas sėdės šalia gubernatoriaus?“
Ir buvo taip keista, kad užvirė tokia arši kova,
ir nebuvo galima rasti išeities,
taigi aš šiek tiek pajuokavau sakydama:
„Gerai, padarysime štai ką: padėsime didelę lentą
ant gubernatoriaus galvos,
ir vienos galės sėdėti kaip žvirbliai iš vienos pusės,
o kitos – iš kitos pusės!“
Ir tik tokiu humoru galėjau nukenksminti
jų idėjas,
nes net kai jos yra taip išsilavinusios,
gerai įsitvirtinusios gyvenime,
pasiturinčios
ir nori padėti kitiems manydamos:
„Mes turime padėti vargšams, kuriems reikia mūsų pinigų
arba mūsų priežiūros“, ir jos ateina,
skiria savo laiką, pinigus ir visa kita,
o baigia taip kvailai su tuo savo socialiniu darbu.
Taigi yra taip, kad kai bandome padėti kitiems,
iš tikrųjų badome padėti sau,
nes negalime to iškęsti savyje,
štai kodėl bandome padėti kitam žmogui.
Bėda ta, kad tai nėra įsąmoninta,
ir štai kodėl žmonės kenčia dėl savo ego
arba dėl tam tikrų sąlygotumų,
kai susiduria su kita visuomene.
Bet kuria visuomene, kurią bepaimtume.
Pavyzdžiui, dabar aš esu britų visuomenėje
arba anglų visuomenėje.
Kai ateini čia, iš karto turi adaptuotis
prie tos visuomenės.
Pavyzdžiui, aš nešioju šį raudoną tašką.
Taigi visi iš tavęs juoksis, tyčiosis.
Tada paklausi, kas yra.
Ir tiesiog jį nusitrinsi, nes pagalvosi, kad
vyksta kas nors juokingo.
Kaip Indijoje, jei pasidažysi lūpas,
kaimuose žmonės klaus,
kas negerai šiai moteriai, kodėl ji dažo lūpas,
matot, jos neturėtų būti dažomos.
Taigi visi juoksis ir sakys, kad
ji daro kai ką juokingo, ir tada ši bandys
prisitaikyti prie jų sąlygų,
ir štai kaip mes įkrentame į savo sąlygotumus.
Taigi būdami visuomenėje jūs
išvystote arba ego, arba superego,
arba sąlygotumus.
Taigi kokia problema? Kodėl išvystome visus tuos dalykus?
Mes neturėtume.
Turėtume kovoti už savo teisę ir būti tokie, kokie esame,
ir turėtume matyti visą pasaulį kaip liudytoją.
Problema ta, kad kai turite reikalų su visuomene,
reikia žinoti,
kad esate visumos dalelė,
kad visus, kuriuos matote – tai būtų anglas, indas,
ar arabas – visi esame dalelės vieno didelio organizmo,
pavadinto Visagaliu Dievu.
Ir kai šios dalelės nėra pažadintos,
tada jos mano, kad yra atskiros,
ir kovoja tarpusavyje,
arba kelia sąlygas vienos kitoms, arba iššaukia ego,
ir štai taip viskas vyksta.
Bet kai jie sužino apie šį kolektyviškumą,
kad yra visumos dalelės,
tampa vienu, pradeda judėti unisonu.
Kaip darant eksperimentą su heliu paaiškėjo, kad
pradėjus mažinti helio dujų temperatūrą,
visos molekulės, kurios kovėsi karštyje,
tiesiog atvėsta ir tampa tokios kolektyviškos,
kad jų judesiai ir visa kita
juda ta pačia kryptimi, kaip paukščiai –
jie juda paskui savo lyderį,
tokiu pačiu būdu atliekamas judesys.
Tai turi įvykti mumyse,
kai kalbame, kad
pasaulyje reikia taikos,
mums reikia turėti pačius geriausius dalykus,
jog žmonės gyventų taikiai ir laimingai.
Mes turime žinoti, kad
tokie žmonės, kokie yra, reikalauja transformacijos.
Kol jie nesitransformuos į šią naują
kolektyviškumo sąmonę,
tol neprisitaikys prie visuomenės, prie kito žmogaus.
Taip pat pamatysite, kad kai sutinkate draugą,
sakote: „Jis mano draugas“, „Jis mano brolis“
arba „Ji mano sesuo“ – čia prasideda „mano“ reikalas,
ir jūs jaučiate, kad tai labai artimas ryšys.
Bet staiga suprantate: „Ne, jis – mano priešas“,
ir jūs galite tapti tokiais priešais,
kad negalėsite patikėti, jog kažkada buvote draugai,
ir, kad pažinsite kitą žmogų
iki tokio lygio, jog net nusistebėsite savimi.
Taip nutinka mums, nes nežinome,
kad žmogus, kuriam esame draugiški,
taip pat yra dalelė visumos,
ir turime jame pažadinti
šią sąmonę taip, kad jis suprastų,
jog mes visi esame visumos dalelės.
Mumyse slypi Energija,
galinti mus paversti kolektyviškai sąmoningais.
Ir ši Energija slypi trikampiame kaule,
vadinamame „sacrum“, tai žinome kaip Kundalini,
bet Biblijoje ji aprašyta kaip Šventoji Dvasia.
Ši Šventoji Dvasia, apie kurią žinome iš Biblijos,
yra neaiški daugeliui žmonių,
nes aiškiai neparašyta, kas ta Šventoji Dvasia.
Ir aš paklausiau kunigo:
„Ką turite omenyje, sakydami: „Šventoji Dvasia“?“
Jis pasakė: „Aš esu agnostikas.“
Taigi paklausiau jo: „Tai ką čia darote,
jei esate agnostikas, jei tuo netikite,
tada ką čia darote?“
Jis atsakė: „Dirbu savo darbą.“
Taigi viskas jiems tampa darbu tada,
kai negali paaiškinti.
Bet tai gali būti labai tiksliai paaiškinta –
tai Pirmapradės Motinos Energija.
Mes taip pat turime Tėvą ir Sūnų.
Bet kaip dėl Motinos?
Ar girdėjote, kad būtų tėvas ir sūnus be motinos?
Taigi ši Pirmapradė Motina, kuri yra Šventoji Dvasia,
mumyse atsispindi kaip Kundalini
trikampiame kaule.
Šis trikampis kaulas yra labai svarbus, nes jis
graikų buvo pavadintas „sacrum“, reiškia „šventas“.
Taigi jie apie jį žinojo, kad kažkas švento yra
šioje vietoje, kur yra Energija, galbūt jie žinojo, kad
tai Šventoji Dvasia.
Kad ir kas tai buvo, jie žinojo, nes vadino jį
šventuoju kaulu.
Mumyse yra septyni centrai,
kaip jums jau vakar aiškinau Bristolyje,
kad turime septynis centrus savyje,
kurie yra subtilieji centrai.
Šie centrai egzistuoja mumyse.
Bet galite paklausti: „Motina, kodėl turime tuo tikėti?“
Jūs neturite, neturėtumėte tikėti manimi,
bet priimkite tai moksliškai kaip hipotezę.
Ir jei aš jums tai įrodysiu, tada žinosite,
kad tai, ką sakau, yra tiesa.
Taigi šie centrai yra mumyse,
ir šie centrai pasireiškia išorėje,
aiškiai išreikšti skirtinguose rezginiuose,
apie kuriuos žino gydytojai.
Šie centrai yra čia, o pats subtiliausias taškas –
pirmasis centras, kaip jau sakiau,
yra nekaltumo centras.
Antrasis yra mūsų kūrybiškumo centras.
Trečiasis – mūsų ieškojimo centras.
Ieškome maisto, po to – pastogės,
tada ieškome pinigų, turtų, valdžios, meilės –
visa tai kyla iš šio centro, kuris pasireiškia
fiziniame lygmenyje kaip saulės rezginys.
Aukščiau yra centras,
kurį vadiname Motinos centru,
nes šis centras suteikia mums apsaugą.
Šis centras ypatingas,
nes po juo yra krūtinkaulis.
O krūtinkaulyje,
kol jums sukanka maždaug 12 metų,
gaminami antikūnai.
Jie yra kaip Motinos kariai,
ir tie kariai laukia krūtinkaulyje,
o krūtinkaulis yra atsakingas už visus šiuos karius.
Kai yra kokia nors ataka arba
kai kas nors jus gąsdina,
krūtinkaulis staiga pradeda pulsuoti.
Kai jis pradeda pulsuoti arba judėti, pasekmė
šio veiksmo – antikūnai gauna informaciją,
kaip jūs gaunate informaciją per eterį,
nematote eterio, bet galite gauti informaciją –
tokiu pačiu būdu jie kaip radijo imtuvai
gauna informaciją
ir pradeda atakuoti, atakuoti bet ką,
kas bando drumsti ramybę.
Aukščiau yra centras, vadinamas
Višudhi čakra, dėl kurio žmonės
pakėlė galvas aukštyn.
Šis centras pavertė mus žmonėmis,
ir nuo šio centro kyla tik ego ir superego,
nes tai yra kolektyviškumo centras.
Nes per šį centrą kalbame, pasakojame,
galime bendrauti su kitais žmonėmis, ir kaip
reakcija į tai – ego ir superego susikuria mumyse.
Kai tai susikuria mumyse, tampame asmenybe:
„Aš esu kažkas, jis yra kažkas, tu esi kažkas“ – šiame taške
tampame asmenybe, kuri yra sąmoningas „Aš“.
Tada pasakysiu: „Aš mėgstu tą, aš noriu to.“
Tarkim, pasakysiu: „Aš esu indė“, jūs pasakysite:
„Aš esu anglas“.
Visi šie klaidingi susitapatinimai prasideda, nes jūs tampate
individu, kuris bando tapatintis su daugybe dalykų.
Štai kaip jūs tampate atskirti nuo tos Energijos.
Tai yra laisvė, kurią gauname, kurioje turime patys
mokytis iš savo klaidų ir bandyti,
kas gera ir kas bloga.
Aukščiau yra Kristaus centras.
Tai yra Kristaus langas, turėčiau pastebėti.
Bet šis centras yra labai svarbus, nes jis
kontroliuoja šias dvi institucijas – ego ir superego.
Štai kodėl sakome, kad Kristus mirė už mūsų nuodėmes.
Kai pažadinate Kristų šiame centre, tada Jis įsiurbia
šias dvi institucijas arba dvi į balionus panašias struktūras.
Jis įsiurbia taip, kad mūsų karmos, apie kurias kalbėjome –
kad turime blogas karmas, tą
ir aną – visa tai, mūsų nuodėmės ir
mūsų sąlygotumai yra įsiurbiami.
Ir mes įeiname į Dievo Karalystę,
kuri yra mūsų limbinė sritis.
Bet iš čia jūs turite pakilti,
ir šis pakilimas yra tikslas,
kurį turite pasiekti,
jis yra momenėlio srityje,
kurioje gaunate savo krikštą.
Bet krikštas, kaip sakiau jums vakar,
yra tik dirbtinis pratimas.
Tikras krikštas – kai Šventoji Dvasia pakyla ir jūs
iš tikrųjų pradedate jausti vėsų vėjelį savo viršugalvyje.
Tai yra stebuklas. Taip yra!
Netikėti stebuklais neteisinga.
Jūs turėtumėte būti atviri.
Net jei esate intelektualai,
turite būti nuoširdūs faktui,
kad jei nematėte stebuklo,
tai nereiškia, kad stebuklų nebūna ir, kad
stebuklai nevyksta.
Bet palaikykite požiūrį mokslininko, kuris mato,
nori matyti pats, kaip yra iš tikrųjų.
Šis stebuklas nutinka, kai pakyla Kundalini,
prasiskverbia pro visus šiuos centrus ir per čia.
Kaip šie centrai sukonstruoti,
mes turime aiškiai pamatyti.
Mes savo kūne turime autonominę nervų sistemą.
„Auto“ reiškia „pats“.
Bet kas yra tas „pats“? Kas yra tas „auto“?
Gydytojai apie tai nežino,
jie tiesiog pavadino „autonomine“.
Autonominė turi dvi sistemas: viena yra
simpatinė, kita – parasimpatinė.
Simpatinę sistemą naudojame,
kai esame kritinėje situacijoje,
kai, tarkime, labai gretai bėgame,
tada simpatinė sistema pradeda veikti,
ir jūsų širdis pradeda smarkiai plakti.
Plakimas daug greitesnis už normalų.
Tai vykdo simpatinis aktyvumas.
Jūs visada galite padidinti
savo širdies plakimo tankumą,
bet jis sumažėja savaime.
Kaip? Tai padaro parasimpatinė sistema,
kuri yra centre.
Dabar šie trys kanalai, kaip matote:
pirmas, esantis kairėje pusėje,
yra kairysis simpatinis kanalas,
bet tai subtilusis kanalas, kuris pasireiškia išorėje
kaip kairioji simpatinė sistema.
Dešinė pusė yra dešinioji simpatinė sistema,
o centre yra parasimpatinė nervų sistema,
kuri taip pat atsakinga už mūsų evoliucijos procesą.
Taigi dabar mes išsivystėme iki žmogaus lygmens.
Tai ne pabaiga, nes jei tai būtų pabaiga,
būtume sužinoję viską.
Bet visko nežinome.
Turime patekti į kitą sąmonę,
kurią Kristus apibūdino kaip
antrą gimimą, bet ne kūniškai, ne keičiant
drabužius ar darant ką išoriškai, tai yra
įvykis jumyse, kuris paverčia kažkuo.
Jūs tampate kažkuo. Tai virsmas.
Nėra taip, kad jūs tampate kažkokios grupės nariu
arba sakote: „Gerai, aš priklausau tai grupei“ ar
„Aš vilkiu tokią suknelę. Aš darau tą ir aną.“
Tai ne kelias.
Tai tikras pokytis, įvykstantis jūsų viduje
ir paverčiantis jus realizuota siela.
Jei turite tapti kažkuo,
jei tai jums turi atsitikti,
tada turime tai vadinti tikrąja tiesa.
Centrine nervų sistema turi būti jaučiama,
kaip tapote žmonėmis.
Galite jausti purvą ir nešvarą, galite matyti spalvas,
galite matyti gražiausius raštus – viską,
nes jūs esate žmonės.
Bet šuniui nesvarbu, purvas tai ar nešvara –
jis to neužuodžia.
Taigi taip pat,
kai turite tapti kažkuo didesniu,
tai turi būti jaučiama centrine nervų sistema.
Nėra tik proto projekcija pasakyti:
„O, aš tikiu tuo, tikiu anuo.
Aš netikiu tuo.“
Tai ne tai.
Tai turi būti jaučiama centrine nervų sistema,
savo pirštų galiukais turite tai jausti,
ir kaip jūs jaučiate, kad tai labai spontaniška,
nes tai gyvas procesas,
tai nėra sudėtinga, tai visiškai nesunku,
visa tai yra jumyse,
tai ypač paprasta.
Jūs kaip sėkla, ir kai esate pasodinta
į Motiną Žemę, spontaniškai išdygstate.
Tai toks spontaniškas įvykis,
kad žmonėms sunku patikėti,
jog galite tai padaryti be jokių pastangų
arba, kad už tai negalite sumokėti.
Žmonėms atrodo
neįmanoma situacija:
kaip galite gauti ką nors už tai nesumokėję.
Bet mes tiek daug dalykų gauname nesumokėję,
ir tai yra mūsų evoliucijos įkūnijimas.
Jūs nemokėjote už savo evoliuciją iki šiol,
tai kodėl turėtumėte už tai mokėti dabar?
Ir dėl to neprireikė jokių pastangų.
Taigi Sahadža joga reiškia spontanišką jungtį su Dievu.
„Saha“ reiškia su, kartu, „dža“ reiškia gimęs, tai spontaniškai
gimę su jumis,
kiekvienas turi teisę gauti šią jungtį su Dievu.
Kita žodžio „Dievas“ reikšmė yra
Dieviškoji energija, Dievo, kuris yra visur,
kuris atlieka visą gyvą darbą:
žiedų virsmas vaisiais, skirtingi metų laikai,
visa, kas gyva, yra sukurta šios Energijos.
Ir jūs turite tapti išvien su šiuo Dievu.
Jūs turite pajausti tai savo pirštų galiukais.
Ši joga taip pat reiškia miklumą, tai pat reiškia
visišką žinojimą apie šią Dieviškąją energiją,
kaip ją kontroliuoti, kaip su ja dirbti ir naudotis.
Kundalini pažadinimo
gretutinis poveikis – fizinė sveikata.
Sakiau daug kartų, kad vėžys negali būti išgydytas
niekuo kitu tik Kundalini pažadinimu.
Vakar jums paaiškinau, kaip atsiranda vėžys
ir kaip Kundalini išgydo.
Daugybė ligų atsiranda dėl to,
kad centrai yra sutrikę,
jie sugadino savo ryšys su visuma,
arba galbūt ko nors trūksta centruose.
Kai Kundalini pakyla, ji juos pamaitina taip gerai,
kad dėl tokio maitinimo visi šie centrai, jūsų protiniai,
fiziniai, emociniai centrai yra visiškai patenkinami
ir pripildomi, jie tampa sveiki.
Taip jūs turite gerą sveikatą, protą
ir gerą, subalansuotą emocinį gyvenimą.
Bet galų gale, kai ji peržengia šią ribą,
tai yra vieta, kur gyvena Visagalis Dievas.
Aš jums vėl sakau, kad netikėtumėte manimi,
nes žmonės šiais laikais taip pat netiki Dievo.
Taigi sakau, kad tai yra Visagalio Dievo vieta
jūsų viršugalviuose,
bet Jis atsispindi jūsų širdyje kaip Dvasia,
ir vos tik Kundalini paliečia tą vietą,
iš rankų pradeda sklisti vėsus vėjelis.
Pirma pajuskite vėsų savo Kundalini vėjelį,
kylantį aukštyn, ir tada per jus pradeda tekėti malonė,
jaučiate malonę savo rankose kaip vėsų vėjelį.
Taip atsitinka.
Kai tai atsitinka, jūs turite įsitvirtinti,
turite suprasti, kas tai yra, ir
kai kuriems užtenka vos vienos dienos,
o kai kuriems reikia mėnesio ir panašiai,
ir tada tampate meistrais.
Tampate kitokiomis asmenybėmis, jūs tampate
tokie galingi ir tokie užjaučiantys,
labai užjaučiantys ir labai galingi kaip Kristus.
Kai žmonės bandė užmėtyti akmenimis
Mariją Magdalietę – ji buvo prostitutė –
Jis užstojo ją.
Jis nieko bendro neturėjo su prostitutėmis,
bet Jis užstojo ją prieš visus žmonės ir pasakė:
„Tie, kurie yra be jokios nuodėmės,
gali mesti į mane akmenį.“
Ir niekas to nepadarė, nes Jis toks galingas,
užjaučiantis žmogus.
Štai kas tai yra,
jūs esate žmonės, susitapatinę su tiesa.
Jūs nieko nebijote,
visada sakote tiesą ir sakysite labai galingai.
Jūs turėjote didį poetą Viljamą Bleiką,
kuris pasakė apie šiuos modernius laikus,
kas šituo metu Dievo žmonės –
tai žmonės, kurie siekia Dievo arba,
kurie tiki Dievą, jie taps pranašais
ir turės galią kitus paversti pranašais.
Tai yra tai, ką daro Sahadža joga, kai gaunate
realizaciją ir pradedate duoti realizaciją kitiems.
Kaip deganti žvakė gali uždegti kitą žvakę,
kuri yra neuždegta,
ir tada ta uždegta žvakė
uždega daug kitų žvakių.
Taip paprasta.
Nereikia nieko duoti ar imti, tai tiesiog katalizatorius,
kai jūs uždegate kitą žmogų ir tas žmogus
uždega kitą.
Nėra jokio įsipareigojimo, nereikia nieko duoti ar imti,
bet tai yra paprastas įvykis, kurį galite suprasti.
Daktaras Vorenas pats davė realizaciją
tūkstančiams žmonių.
Kai į Madrasą negalėjau važiuoti, nusiunčiau jį, jis davė
realizaciją trims šimtams žmonių.
Indijoje kai kas davė
realizaciją dešimčiai tūkstančių žmonių. Tai faktas.
Ir jūs galite jį patikrinti.
Kai patys gaunate realizaciją, nustebsite,
kad galite duoti realizaciją kitiems
ir galite juos gydyti.
Galite jiems duoti Dievo taiką ir ramybę.
Tuo metu tapsite kolektyviškai sąmoningi,
tapsite dalele visumos.
Vakar daug žmonių turėjo bloką
Višudhi čakroje – dėl tam tikrų priežasčių,
dėl tam tikrų bėdų kai kurie susirgo spondilitu,
kai kurie negalėjo pakilti virš to.
Jiems tereikėjo pasakyti tris kartus:
„Motina, aš esu dalelė visumos“,
ir jie pradėjo jausti vėsų vėjelį.
Tai taip paprasta.
Ir jie pradėjo jausti vėsų vėjelį,
nes buvo užstrigę čia.
Tai labai paprasti metodai, juos gali atlikti net vaikas,
juos galite padaryti jūs, ir, tikiuosi, šiandien
šioje gražioje vietoje, Bate,
mes gausime šią realizaciją.
Telaimina jus Dievas.
Jei turite kokių klausimų, klauskite.
Nors vakar du žmonės klausinėjo tiek daug,
iššvaisčiau daug laiko, o po to jie tiesiog išėjo.
Jie buvo atsiųsti kažkokio guru arba kažko,
kas bando uždavinėdamas klausimus
sutapatinti mane su melagingais guru.
Ir čia yra tiek daug žmonių, sėdinčių jums už nugaros,
kurie lankėsi pas įvairius klaidingus guru,
ir mes turėjome juos gydyti, kad pasijaustų geriau.
Kai kurie kankinosi dėl epilepsijos, kai kurie dėl vėžio,
kai kurie dėl to, kai kurie dėl ano, ir jie už tai sumokėjo
savo ligomis ir kitais rūpesčiais.
Kai kurie pateko į beprotnamius.
Taigi, aš jūsų prašau, nesitapatinkite su šiais guru.
Net jei sumokėjote – pamirškite.
Nesvarbu. Nesitapatinkite su jais.
Būkite savimi.
Ir tai yra jūsų nuosavybė, tai priklauso jums,
turite tą žinoti.
Tai yra mano nuolankus prašymas.
Telaimina jus Dievas. Dėkoju.
[JOGAS] Turite klausimų?
Aptikau kai ką naudingo Tibeto murmančioje meditacijoje
Nada Brahma. Ar ši meditacija suderinama su Sahadža joga?
Visai ne. Visai ne.
Matote, tokia Nada Brahma yra... Kokia nauda
gaunama murmant ir murmant,
ir ateis diena,
kai jūsų galvoje murmėjimas taps nuolatinis.
Dabar aš jums pasakysiu to priežastį.
Tarkim, ką nors sakydami, pavyzdžiui, „Aum“ arba
„Ham“ ar bet ką, mes netampame.
Arba sakau: „Aš esu šios vietos gubernatorė“ –
ar tampu? Jei sakau: „Aš esu „Aum“ – ar tampu?
Ar galime tapti kuo nors tą teigdami?
Jei ką nors išpažįstame, ar tuo tampame?
Kai kas turi įvykti viduje.
Kol tai neįvyksta, nėra jokios prasmės, visa –
išorėje.
Galite sakyti, ką norite.
Kas nors galite sakyti: „Turiu naudos, nes aš
meldžiausi.“
Taip nėra.
Tai pilna transformacija, kurią reikia turėti.
O šie dalykai yra labai pavojingi, labai
pavojingi, nes, pavyzdžiui, dabar Tibete
lama yra sutrikęs, sakau jums, jis yra sutrikęs.
Nuvykau į Kiniją su savo vyru ir buvau labai nustebusi,
galite tai vadinti propaganda, kas tai bebūtų,
matydama Lasoje tą vyrą, sukaupusį tokius turtus,
kurie gali būti prilyginti popiežiaus turtams.
Jis gerdavo vyną iš auksinės taurės,
o tokių taurių jis turėjo daugiau.
Jo lėkštė buvo pagaminta iš aukso ir
viskas, kas jam priklausė, buvo iš tikro aukso.
Iš kur jis gauna tiek pinigų? Įsivaizduojate,
iš neturtingų tibetiečių.
Jie tokie vargšai,
jie neturi drabužių, nieko, kuo galėtų prisidengti.
Nesakau, kad komunizmas yra gerai,
bet sakau, kad tie žmonės juos išnaudojo.
Visa Lasos paroda išties atveria akis.
Dieve! Tie žmonės apiplėšė neturtingus,
ir kiek daug jie prisikentėjo.
Jei dabar nuvyktumėte į Tibetą, labai nustebtumėte.
Žmonės nežino, kad jie taip susipainioję.
Jie nesupranta. Jie atidavė viską,
ką turėjo, ponui lamai.
Dabar jis keliauja, niekas nežino, ką jis yra suplanavęs.
Kokią naudą jie gali teikti?
Tai mitas.
Tapti mokytoju būtų didžiausia nauda.
Jūs pažįstate kiekvieną ir viską.
Žinote, kas yra Kundalini, žinote, kaip duoti
kitiems realizaciją ir ką turite daryti.
Tai svarbiausia.
Iš pradžių jaučiatės gerai bet kokiomis aplinkybėmis,
net išgėrę.
Tokiu pačiu būdu, jei kurį laiką
niūniuojate kieno nors vardą, jausitės gerai,
net jei jau tam tikrą laiką esate apsėsti.
Kaip transendentinė meditacija turi tą pačią problemą.
Ten žmonės sako tam tikras mantras: tuo metu jie jaučiasi
atsipalaidavę, nes kažkas ateina į jų protą,
jis perima valdymą ir pradeda savo šou.
Ir kai jis pradeda jus valdyti, jūs
jaučiatės laisvi.
Bet tai nėra laisvumas.
Jūs netampate mokytojais.
Esmė tokia: kai tampate išvien su visuma,
tada esate laisvi, nes niekas neišeikvota.
Esate laisvi visada.
Bet pažvelkite, kaip atrodo lamos − visi susiraukšlėję,
galima skaičiuoti jų raukšles.
Siaubingi žmonės.
Negalite sakyti, kad jie turi savyje ką nors gero.
Ir ką gero jie yra padarę?
Nemačiau nė vieno lamos, darančio kam nors gera.
Kartą teko sėdėti šalia dalailamos kviestiniuose
pietuose, kai mano vyras buvo su ministru pirmininku
(jis buvo pakviestas), ir dėl to, kad ministras pirmininkas
ir jo žmona negalėjo sėdėti,
aš sėdėjau šalia jo. Pajutau didelį karštį.
Ministras pirmininkas buvo Lal Bahadur Šastri ir
jis tiesiog nebeištvėrė – jis žinojo viską apie jį, mane ir tarė:
„Ar sėdėdama šalia jo jaučiate didelį karštį?“,
nes jis buvo realizuotas.
Atsakiau: „Taip, siaubingą.“ Jis pasakė: „Gerai,
tada pasodinkime kitą užsienio reikalų ministrą tarp jūsų.“
Jis pasodino mane kitoje pusėje,
o ten sėdėjo užsienio reikalų ministras.
Kol nesate realizuoti, tol nežinosite.
Taip pat privalau pasakyti, kad jei einate pas šiuos žmones,
sudėtinga gauti realizaciją – tai taip pat ten,
nes jie sukuria jumyse problemų.
Be jokių pastangų jūs patenkate į simpatinę nervų sistemą.
Be pastangų, kaip jau sakiau, jūs einate į simpatinę nervų
sistemą ir taip ji aktyvuojama.
Kai tai įvyksta,
jūs patenkate arba į kairę, arba į dešinę.
Kai persikeliate į kairę,
patenkate į kolektyvinę pasąmonę.
Ši vieta yra negyva
nuo mūsų sukūrimo.
O vėžys, kaip jau sakiau vakar, atsiranda dėl
toje vietoje esančių subjektų.
Jei patenkate į dešinę – dauguma iš lamų nukreips
jus į dešinę.
Ar žinote, kad lama vadovavo Hitleriui?
Dalailama buvo jo guru.
Jis išmokė jį, kaip užgrobti žmonių protus ir sukurti
jiems tokią situaciją.
Tai gerai žinomas faktas. Dalailama buvo jo guru.
Visi lamos yra tokie.
Bet tai gali suprasti tik tada,
kada esi realizuoti.
Kaip mano vaikaitė, jai buvo penkeri,
ir ji realizuota siela, o mano dukra ir jos vyras
nebuvo realizuotos sielos.
Kartą jie buvo Ladake ir lama sėdėjo,
matote, ant kalno.
Visi nuėjo jam susitikti,
bet jai tai nepatiko.
Ir kai tėvai nuėjo susitikti,
ji labai supyko – jai tebuvo penkeri.
Ji tiesiog sudėjo savo rankas štai taip, stovėdama prieš jį.
Ji pasakė: „Manote, kad tapote
realizuotas dėvėdamas šį ilgą drabužį?
Nesate. Nepadarėte nieko, kad žmonės jums lenktųsi,
negalite jų prašyti jums lenktis. Kokių reikalų turite?“
Jie buvo šokiruoti ir sutrikę,
pasakė: „Nekalbėk taip...“
„Ne, kodėl jam lenkiatės? Jam negali būti lenkiamasi.“
Tik įsivaizduokite!
Bet tik, kai tampate realizuoti...
Be to, tai labai sunku, nes jie turi labai patrauklius
verslo pasiūlymus, jie turi labai patrauklias
reklamos agentūras.
Kaip anądien aš nuvykau į Ispaniją ir buvau pritrenkta.
Ten tie lamos dar kai ką pradėjo: mes
turime eiti į Gobio dykumą. Įsivaizduokite!
Ta Gobio dykuma − vieta, kur nuėję bent
mylią nusibaigsite.
Dėl nirvanos jūs einate į Gobio dykumą.
Tad paimkite dabar visus pinigus iš žmonių, jie gražiai
parengti, ir veskite minias žmonių į Gobio dykumą.
Vargšai eina pasitikti mirtį
ir vadina tai „nirvana“. Jie niekada negrįžta.
Taigi jie pasiekė savo nirvaną, jie negrįžta.
Taip jie dirba.
Turėjau žmonių Anglijoje,
ten buvo vienas vaikinas vardu Omkar.
Šis vardas jam buvo duotas
kažkurio lamos,
nes paprastai jie neturi Omkar vardo.
Tad aš paklausiau: „Kas tau davė šį vardą?“
Jis atsakė: „Aš nuėjau į vienuolyną“. Ir kas atsitiko?
Visi jo kaulai buvo sulaužyti.
Jis sakė: „Jie sumušė mano nugarą.“ Tik įsivaizduokite.
Kaip taip gali būti?
Visi jo kaulai buvo sulaužyti.
Ir buvo neįmanoma jam duoti realizacijos, nes
fiziškai tai buvo neįmanoma.
Bet lėtai ir tolygiai jis dabar atsigauna.
Jis kaip pamišėlis.
Kaip galite būti žiaurūs?
Taigi, manote, tibetiečiai yra labai realizuotos sielos?
Ko ten mokytis iš tibetiečių?
Ne kiekvienas užsienietis yra išsilavinusi
asmenybė.
Ne viskas, kas parašyta knygose, yra šventraštis.
Turite suprasti, kad visi šie dalykai atėjo
tik po Budos mirties.
Tai nutiko kiekvienai religijai, visoms didžioms
asmenybėms, atėjusioms į šią Žemę, tai įvyko.
Bet yra užrašyta senuose urvuose šventųjų, gyvenusių po Budos,
kad tai yra spontaniškas procesas.
Bet Buda nekalbėjo apie Dievą, nes Jis manė:
„Pirmiausiai kalbama apie save.
Nes jei kalbi apie Dievą, žmonės tuoj pat pradeda
galvoti, kad jie tapo Dievu.
Tad geriau kalbėti apie save, tegul jie gauna savirealizaciją.
Kol negavo savirealizacijos,
kaip jie supras Dievą?“
Taigi jie vadinami, Jis vadinamas Anišvar, reiškia,
netikintis Dievo, ateistas – taip nėra.
Jis tai padarė apgalvotai, nes manė,
jei kalbi apie kažką nerealaus, tada žmonės
gyvena fantazijų pasaulyje.
Taigi pirmiau Jis norėjo turėti savirealizaciją,
o tada pažinti Dievą.
Nes nėra prasmės pasakoti aklam žmogui
apie visa tai, iš pradžių pasakykite jam:
„Tau reikalinga rega.“
Anądien buvo viena ponia iš budistų meditacijos,
ji negavo realizacijos, apgailestauju sakydama, nors
galime dirbti palaipsniui, bet ji negali to gauti.
Nes matote, Buda gyvena mumyse, šioje pusėje,
čia.
Ir tai yra dalis, kuri labai ištinsta, kai
praktikuojate budistų meditaciją, turime tai sumažinti
naudodami tam tikras mantras, kitaip nesumažinsite.
Reikia sunkiai dirbti su tokiais žmonėmis, nesvarbu.
Nes jūs visi esate ieškotojai, ir jūsų teisė tai turėti,
ir aš esu čia tam, kad dirbčiau dėl jūsų.
Kitas klausimas, prašau?
Ponia iš auditorijos komentuoja, kaip žmonės
nenori nieko žinoti apie Dvasią.
Taip, taip yra Anglijoje.
Žinau, žinau. Tai šių dienų problema, kad
žmonės nenori žinoti ir yra labai skeptiški.
Bet viskas labai gražiai sprendžiasi.
Jūs matote, galų gale Dievas taip pat labai nori,
kad žmonės tai suprastų.
Dabar aš jums pasakysiu, kaip tai vyksta.
Vieną dieną manęs ten nebuvo, bet mano vyras žiūrėjo
laidą apie komiką, kuris sakė, kad jaučia vėsų
vėjelį, matote, jis kalbėjo apie savo pabudimą.
Jis pasakė: „Staiga nugaroje pradėjau jausti vėsų
vėjelį ir išties nežinau, kas tai,
bet pasijutau atsipalaidavęs ir daug žmonių, sėdinčių
šalia manęs, pasijaučia taip pat.“
Kol kas jis nieko nežino, labai miglotai supranta
vibracijas, bet jis jas pajautė.
Tai pabudimo procesas.
Prieš tai, dieną ar dvi, mes
kalbėjomės tarpusavyje ir jie pasakė: „Motina,
kiek žmonių Jums reikia, kad pasireikštų tas sindromas?“
Kaip jis vadinamas?
Šimto beždžionių sindromas. Tikiuosi, girdėjote apie tai,
kaip šimtas beždžionių išmoko atlikti tam tikrą triuką,
ir visos beždžionės visur pradėjo daryti tą triuką,
tai ypatinga.
Atsakiau: „Tai bus labai greitai.“
Tik įsivaizduokite, tas vaikinas pradėjo jausti vėsias
vibracijas nugaroje.
Dabar jis pasirodė televizijoje, televizija buvo labai
labai skeptiška, kaip jūs sakote, labai labai.
Ir aš labai dėl to nesijaudinau, pasakiau:
„Tai įvyks savaime“, nes mes neimame
pinigų ir negalime už tai sumokėti.
Dabar, kai kažkas jiems papasakojo, kad ši programa
yra ypatinga, kad yra kai kas, kas žino
viską apie tai, jie nedelsiant atėjo pas mane.
Ir dabar jie nori, kad surengčiau programą.
Ir vos tik tai prasideda, žmonės eis be paliovos.
Bėda ta, kad žmonės turi begalę barjerų
taip pat dėl savo ego.
Jie yra labai nejautrūs žmonės.
Beje, tarkime, tradicinėse šalyse, kaip Romoje,
Egipte, žmonės yra kur kas jautresni dieviškumui
nei absurdiškiems dalykams.
Būsite nustebinti, mes esame šiuo metu Romoje,
tad galiu jums pasakyti, kad nė vienam guru Romoje
nepasisekė. Nė vienam guru nepasisekė.
Bet kai aš ten apsilankiau, vien tik
matydamas mano nuotrauką meras buvo labai nustebęs.
Jis pasakė: „Tai Dieviškumas“ – tiesiog matydamas mano nuotrauką.
Ir jis viską perėmė, davė nemokamai salę, išreklamavo
ir padarė tiek daug plakatų bei visur juos iškabino.
Romoje viskas klostosi labai sklandžiai.
Bet ne Anglijoje. Sunkiai dirbau čia dešimt metų,
bet anglai gana sunkūs žmonės.
Nesvarbu, tai suveiks.
Ir dar Egipte. Egiptas − dar viena vieta, kur
labai tradiciški žmonės.
Kita šalis − Graikija.
Jie labai tradiciški, ir... Kas atsitinka dėl tradicijų –
jūs pradedate mokytis iš savo daromų klaidų.
Jūs tikite Rasputinu, tikite tuo ir anuo,
ir tada pradedate suprasti, kas yra realybė,
kaip ją pasiekti.
Ir taip jie tai pasiekia.
Bet čia žmonės tik skaito, skaito, skaito ir nieko
nepasiekia, jie taip susipainioję.
Nekaltinu jų dėl to.
Bet turiu pasakyti, jie turi priartėti prie realybės
ir pabandyti suprasti, kad negalite to įsigyti
visų pirma, ir jūs negalite dirbti dėl to.
Tai spontaniškas, gyvas procesas gyvojo Dievo.
Tai yra tai, ką turime suprasti.
Ir esu tikra, kad vieną kartą mes tai išsiaiškinsime.
Suprantu, kad žmonės tokie yra.
Ir jūs nustebsite, dirbau dešimt metų
Anglijoje, ir mes neturime tiek daug Sahadža jogų,
kiek kitose šalyse.
Stebėtina, bet net Prancūzijoje geriau.
Dar kur kas geriau yra Šveicarijoje.
Bet Anglijoje labai trūksta jogų, ir aš
labai sunkiai dirbu čia.
Indijoje, žinoma, yra tūkstantį kartų daugiau.
Taigi viskas gerai, procesas vyksta.
Anglai šioje srityje yra balanse, kartais netgi
per daug balanse, matote.
Jie turi vieną gerą savybę −
moka iš savęs pasijuokti.
Taigi ir čia gali viskas susitvarkyti.
[JOGAS PERDUODA KLAUSIMĄ]
Ji sako, kad teigėte, jog guru dažnai padaro daugiau žalos
negu gero. Kaip mums žinoti, kad Jūs nedarote daugiau
žalos, negu naudos?
Taip, žinoma, galbūt aš darau, be abejonės,
turite saugotis.
Bet jūs galite kalbėti su žmonėmis, kurie yra...
Visada, kai einate pas guru, tiesą sakant, pastebėjau,
kai ateinate pas mane, užduodate klausimų,
bet kai einate pas šiuos žmones, tai stačia galva,
visiškai stačia galva.
Aš pažįstu žmones, kurie moka 6000 svarų, kad nuvyktų
į Šveicariją pavalgyti bulvių ir vandens,
kuriame jos virtos.
Ir jie taip gyveno neužduodami jokių klausimų.
Tai vienas iš požymių, kad esate laisvi.
Antra, turite žinoti, kuo kiti buvo,
kas jie buvo man ir kas jiems nutiko.
Trečia, turėtumėte žinoti, kodėl turėčiau jus skriausti.
Koks mano pranašumas?
Neimu nė kiek iš jūsų pinigų,
nieko panašaus.
Dėl Dievo malonės, aš gyvenu labai gerai savo gyvenimą.
Galbūt aš esu labai pasiturinti gyvenime, man nieko
iš nieko nereikia, tad kodėl turėčiau tai daryti?
Kitame gyvenime, kuriame esu, aš labai aukšto lygio,
tad kodėl turėčiau ateiti pas jus?
Dėl ko? Ką ketinu iš jūsų gauti?
Taigi patikimumas turi būti nustatytas pagal mokinius.
Jūs niekada nematote mokinių.
Tiesiog einate stačia galva, nes esate užhipnotizuoti.
Jūs net negalvojate apie tai.
Net neužduodate klausimų. Aš klausiu jų:
„Kodėl nepaklausiate,
kodėl išleidžiate 6000 svarų?“
„Ak, − jie atsakė, − Motina, mes vaikštome apakinti.“
Ir žmogus, kuris buvo tos organizacijos vadovas
Škotijoje, tapo epileptiku, taip pat jo dukra
ir žmona,
tada jis atėjo pas mane.
Jie visi atėjo pas mane ir aš juos priglaudžiau
bei gydžiau savo namuose.
Taigi tie žmonės, kurie buvo pas mane,
kaip daktaras Vorenas, jis turėjo aukštą
kraujo spaudimą, įvairių kitų dalykų, jis pagijo,
ir ne tik − jis išgydė daug žmonių.
Ir yra tiek daug, kuriems buvo padėta.
Žmonės, kurie buvo alkoholikai, narkomanai –
visi jie susitvarkė savo gyvenimus.
Taigi turite pamatyti juos ir kokie jie, jūs
galite pamatyti, kaip jie kalba, kaip išmano.
Bet pas kitus guru yra tokios hierarchijos,
jūs net negalite jų pasiekti.
Ir tas, kas kalba, atsimena viską
mintinai ir sako kažką, nieko spontaniško,
nieko, jie nieko apie tai neišmano.
Taigi patikimumas turi būti patikrintas pirmiausiai.
Bet to nedarote kitiems, tik man.
Geras ženklas man, kad suteikiu jums laisvę.
Ji sako, kad iš tiesų visi keliai veda į Romą.
Jūs kalbėjote apie dalailamą, taigi kas ne taip?
Nieko, bet kai kurie pateko į pragarą. Mes turime tai žinoti.
Ne kiekvienas eina į Romą, bet gali nueiti į pragarą.
Žinoma, visi keliai veda į Romą, jeigu tas, kuris nukreipia
jus, yra tikrasis vedlys, teisingasis vedlys.
Jūs negalite nueiti į pragarą ir tada, tarkime, grįžti į Romą.
Jūs negalite.
Bet žmonės, kurie yra teisingi vedliai, jie gali tai padaryti.
Jie neima jokių pinigų, jie tiesiog neima.
Jie duoda jums realizaciją.
Jie paverčia jus kitokius.
Jie paverčia jus teisingais, dorybingais ir šauniais žmonėmis.
Tai visiškai skirtinga: jie ne tie, kurie tiesiog dėsto
apie ką nors ar sako ką nors.
Jie nekaupia turtų.
Matote, jie save gerbiantys žmonės,
jie ne parazitai.
Jie negyvena iš jūsų pajamų.
Kiek uždirbo Kristus?
Turite tokį nuostabų Kristaus pavyzdį.
Kam einate pas kažką kitą?
Ar Jis ėmė iš ko nors pinigus?
Jis buvo parduotas už trisdešimt rupijų.
Ką pasakė Kristus: „Neturėkite netyrų akių.“
Norėčiau sužinoti, kokie krikščionys yra čia, kurie
krikščionys turi tyras akis.
Ar jūs turite tyras akis?
Ar jose nėra aistros ir godumo?
Pažvelkite į save.
Tie, kurie kalba apie tai, turi kur kas
didesnių nuodėmių negu jūs.
Kaip jie gali jus pagydyti?
Yra tokių, kurie gyvena iš kito turto,
kito pinigų.
Ar jūs gyvensite iš kažkieno kito turto ir pinigų?
Jie verčia vaikus pabėgti iš namų,
parduoti savo namus, išeiti į gatves.
Ar jūs tai padarysite? Kam nors?
Imti pinigus iš vargšų − ar jūs taip padarytumėte?
Jūs esate tokie geri. Turite tai suprasti.
Mąstykite.
Bet kai gaunate realizaciją,
akys tampa tyros.
Akys yra tokios galingos.
Net pažvelgę į ką nors tokiomis akimis
galite duoti realizaciją.
Jūs galite juos pagydyti.
Kaip ir anądien, kai turėjome vieną, koks vardas
to, kuris buvo atėjęs?..
Vienas žurnalistas, matote, atėjo ir pasakė:
„Sakoma, kad Jūs galite išgydyti žmones.“
Aš tariau: „Tiesa.“
Tada jis pasakė: „Yra viena moteris, kuri kenčia nuo
agorafobijos ligos ir nenori niekur išeiti iš
savo namų. Jaip Jūs ją pagydysite?“
Aš pasakiau: „Gerai, jei ji negali ateiti, gaukite man jos
nuotrauką, aš negaliu eiti į jos namus“ – tarsi iššūkis
man. Aš pasakiau: „Gerai, atneškite man jos nuotrauką.“
Jis atnešė man jos nuotrauką.
Tik pažvelgiau į jos nuotrauką.
„Ji tokia jau dešimt metų, − jis pasakė ir pridūrė, −
Jūs turite ją pagydyti.“ Aš pasakiau: „Gerai, pabandysiu.
Labai lengva pagydyti šią ligą.“
Ir dar pasakiau: „Tiesiog palikite ją vieną 8 dienoms.“
Bet jis neišvėrė, matot, nuėjo ten kaip detektyvas
išsiaiškinti, kas dedasi.
Ir kai jis atėjo pas ją į namus, jos ten nebuvo.
Ji buvo išėjusi su savo vyru
gražiai pasivaikščioti.
Ir jis dabar ruošiasi parašyti labai gerą straipsnį apie tai.
[IŠ SALĖS] Ar Jūs matote save kaip sielų gydytoją?
Ne, visiškai ne. Tikrai ne gydytoją.
Aš visiškai ne gydytoja.
Aš asmenybė, norinti jums duoti realizaciją.
Tai ne sielų gydymo klausimas.
Dvasinis gydymas taip pat turi dvi rūšis:
viena iš jų, žinoma, yra žmonės, kurie yra realizuotos sielos.
Kaip anądien keliaudami, žinoma, sutikome kai ką.
Ar tai buvo tas taksistas, kuris atėjo pas mus?
[JOGAS] Notingeme.
A, ponas taksistas, kuris buvo mašinoje,
žinojau, kad jis − realizuota siela.
Taigi jis pradėjo kalbėti su manimi.
Jis taip pat jautė tą ryšį.
Ir aš paklausiau: „Ar jūsų pirštai kartais tvinkčioja?“
Jis pasakė: „Taip, labai.“
Aš paklausiau: „Ar jūs gydytojas?“
„Taip, − jis atsakė, − aš gydytojas.“
Tada paklausė: „Iš kur visa tai žinote?“
Aš paklausiau: „Ar jaučiatės labai kaltas?“ „Taip.“
„O, − tariau, − žinau tai.“
Jis paklausė: „Iš kur žinote?“
„Žinau kažkaip.
Bet jūs norite sužinoti apie tai.“
Nes jis buvo realizuota siela.
Jis buvo gavęs realizaciją.
Bet yra gydytojų, kurie nėra realizuotos sielos.
Yra žmonių, kurie naudoja dvasias.
Jie kratosi priešais jus ir rėkia, o tai
labai pavojinga.
Realizuota siela nieko nedaro.
Tiesiog paliečia jus ir jums bus viskas gerai.
Jis neturi kratytis ir daryti kitų tantrų.
Nes jūs tokie naivūs, turiu pasakyti,
štai kodėl čia yra tokia problema. Jūs tokie naivūs.
Vakaruose mes puikiai pažinome savo medį,
bet ne šaknis.
Mes nieko nežinome apie šaknis.
Aš nustebau, nes ten nėra nė menkiausio supratimo.
Bet ne Indijoje... Indijoje žmonės žino tai.
Jie tai žino.
Pavyzdžiui, kai mes mirusį žmogų paguldome bažnyčioje.
Indijoje niekas mirusio žmogaus nepadės bažnyčioje –
juk tai šventa vieta. Kaip galite ten dėti mirusį žmogų?
Bet yra, kaip yra.
Esate nepatyrę, žinau, ir nepaisant to, kad nėra patirties,
jūs esate labai užsispyrę.
Nors ką daryti dabar,
šis klausimas man kartais yra labai sunkus.
Tai neturi reikšmės. Tai išsispręs. Taip?
[NESIGIRDI] Ką pasakė?
[JOGAS] Ar galite paaiškinti, ką turite omenyje,
sakydama, Energija pakyla stuburu?
Ir ar nėra tai tas pats kaip nugaros
kutenimas, galbūt... [PASITIKSLINA]
Ar jūs turite omeny labiau fizinės prigimties?
[IŠ SALĖS] Pagarbios baimės jausmas.
Taip. Jaučiate... Baimę?
[JOGAS] Taip, jis susieja tą pojūtį, kurį galite
pajausti nugaroje, su pakylėjimo būsena, galbūt, sako, tai yra...
Ne, taip nėra, ne, aš nežinau tokio dalyko.
Aš nežinau.
Taip nenutinka.
Jūs suprantate, kai Kundalini kyla, nieko nejaučiate,
nieko panašaus.
Tik viena jaučiate − vėsų vėjelį virš galvos.
Ar viskas gerai? Jūs galite delnuose
pajausti vėsumą.
Iš pradžių galite pajausti nedidelį karštį,
nes jūsų viduje yra per daug karščio.
Galite pajausti, kaip šis nestiprus karštis išeina.
Žmonės, kurie nervingi, kartais gali truputį drebėti,
ir tai viskas.
Bet juokingas vienas dalykas, kurio niekad nesu girdėjusi,
tai iš kažkur atsiranda, nežinau, iš kur tai.
Aš esu mačiusi visus žmonėms nutinkančius
derinius ir derinių rūšis.
Kartą vienas ponas sėdėjo ant žemės,
nukreipęs į mane pėdas. Indijoje taip nedaroma.
Žmonės jam sakė: „Kaip gali nukreipti pėdas
į Motiną? Taip nedaroma.“
Taigi jis atsakė: „Ne, mano Kundalini pažadinta
ir aš galiu šokinėti kaip varlė.“
Aš paklausiau: „Kas tau tai pasakė?“
Jis man parodė gurų knygą, kurioje rašoma,
kad galima šokinėti kaip varlėms. Ar galite įsivaizduoti?
Aš jo paklausiau: „Ar tu dabar ruošies tapti varle?“
Visi deriniai ir derinių rūšys,
jūs net nežinote, kiek viso to yra išspausdinta
visame pasaulyje.
[JOGAS] Teisingai, jis nori sužinoti, nuo ko šis pažadinimas
prasideda – Kundalini pažadinimas.
Kaip jums jau ir sakiau, tai paprasta kaip daiginti
sėklas. Toks mano darbas.
Ką aš padariau, jūs turite taip pat padaryti.
Ar gerai? Pažadėkite.
[IŠ SALĖS] Sakote, netikri guru ir mokytojai gali nuvesti
į pragarą. Ar galite nusakyti, kas yra pragaras?
Kodėl šiais gerais laikais norite sužinoti apie pragarą?
Matote, šie didingi poetai
tai gerai aprašė.
Sakyčiau, būtinai paskaitykite Viljamą Bleiką. Gerai?
Jau daug apie tai parašyta, kodėl jūs to norite?
Aš noriu patekti į Dievo Karalystę.
Kai sakau „į pragarą“, jūs galite susirgti epilepsija.
Mačiau žmones, sergančius epilepsija, sergančius
lunatizmu, paliekančius namus, bėgančius, besimušančius
su kiekvienu, žudančius vienas kitą, žudančius save,
savo tėvus, smurtaujančius, vartojančius narkotikus,
pasineriančius į tai, kas juos pačius naikina.
Tai telpa į vieną žodį „susinaikinimas“. Taip?
[IŠ SALĖS] Kaip tada tiems žmonėms, kurie kenčia
visa tai nuo gimimo?
Taip. Teisingai. Jei jie kenčia nuo to, už tai yra kažkas
atsakingas.
Bet jie kenčia, ar ne?
Bet tie žmonės, kurie to nepatyrė ir yra normalūs, ir eina
pas guru, moka pinigus ir gauna tai, galiausiai jūs
laikysite šiuos didžius guru atsakingus už tai, ar ne?
Kas tai yra?
[IŠ SALĖS] Ar manote, kad nėra jokių kitų gurų, kurie...
Oi, daugybė! Jų yra daugybė. Bet jie
neprekiauja.
Daug ten... Atsiprašau?
[JOGAS]  Ar yra, kas gali būti Jums naudinga?
Naudinga man? Kam nors? Taip, yra.
Bet dabar pažiūrėkite, aš kalbu šiai miniai, jūs
užduodate dešimt klausimų.
Jie neturi kantrybės.
Jie išvis neturi kantrybės. Aš sakau jums, jie tokie
nekantrūs šie guru, kad jūs net neįsivaizduojate.
Jie negali pakęsti. Aš ilgai įkalbinėjau ir prašiau
vieno pono nuvykti į Ameriką.
Jie neturi tam laiko.
Ne daugiau kaip po trijų dienų jis pabėgo iš ten.
Pasakė: „Neturiu laiko šiems kvailiems žmonėms.“
Jis viską atšaukė, suprantate.
Aš esu jūsų Motina, aš esu kantri jums.
Jie nekantrūs su jumis. Ką man daryti?
Jie man sako: „Po dvylikos metų mes ateisime ir
padėsime Jums, Motina.“ Jie mane puikiai žino.
Jų yra tiek daug, tiek daug.
Jie susitiko, tačiau nenori kalbėtis su žmonėmis,
mano, kad jie yra kvaili.
Ką dabar daryti?
Jie mano, kad visi ieškotojai yra kvaili žmonės.
Ką man daryti? Jie nekantrūs.
Jums reikia turėti Motiną, kuri yra kantri, ar ne?
Mano vaike, dabar nėra tam galo,
šie klausimai neturi prasmės.
Jūs negausite realizacijos klausinėdami,
aš turiu jums tai pasakyti.
To aš negaliu jums garantuoti. Negaliu to garantuoti.
Jei gausite, tai jums pasisekė.
Jei negavote, tai jūsų likimas. Tad būkite atsargūs.
Nėra prasmės diskutuoti ir ginčytis, diskutuodami
negausite to. Paklausykite manęs.
Kokia nauda man iš jūsų?
Tai pirmoji vieta, kur tiek daug klausimų.
Aš manau, jog čia yra atgimusių romėnų.
Kitaip negaliu suprasti. Noriu pasakyti, niekas neužduoda
tiek daug klausimų, neturinčių prasmės, kiek jūs man.
Svarbiausia, kad tie netikri guru ima
pinigus iš jūsų, sutrikdė tiek žmonių,
remia šėtoniškas jėgas.
Tai kai kas neįtikėtino. Ar ne?
Gerai. Tai nesvarbu.
Dabar, jau sakiau, kad esu, dabar tai viskas.
Jei norite, kad dar sugrįžčiau į Batą,
prašau, daugiau nė vieno klausimo.
Pažiūrėsime, kiek čia žmonių gaus realizaciją.
Tai yra svarbiausia.
Svarbiausia ne tai...
Kundalini bus jūsų teisėja, pažiūrėkime.
Prieš tai jūs mane vertinote, dabar ji jus vertins.
Tad pažiūrėkime, kiek jūsų gaus realizaciją.
Aš jums negaliu pažadėti.
Aš turiu jums pasakyti, tai yra svarbiausia.
Gerai. Pažiūrėkime, kaip pavyks.
Dabar pamirškite, kad ir ką būčiau pasakiusi.
Telieka malonus ryšys.
Tai yra, nejauskite kaltės dėl ko nors,
kad ir ką būčiau pasakiusi.
Jūs galbūt turėjote guru, galbūt darėte
ką nors neteisingo – viskas gerai.
Tiesiog pamirškite tai. Būkite dabartyje.
Jūs turite būti dabartyje, kad gautumėte realizaciją,
tai yra svarbiausia.
Jūs atėjote į šią Žemę, kad taptumėte tuo,
jūs esate žmogiškos būtybės, kurios turi tapti tuo.
Jūs nesate tam, kad praleistumėte veltui savo gyvenimą.
Aš, kaip Motina, turiu jums tai pasakyti,
šiuo atžvilgiu turite būti nuolankūs.
Jūs patenkate į visai kitą sritį.
Čia nieko neparduodama, čia ne parduotuvė.
Čia yra šventykla.
Šventykloje turite būti nuolankūs, turite gauti
savo realizaciją. Tai turi būti jūsų tikslas.
Aš negaliu pasakyti, kiek iš jūsų gaus realizaciją.
Atsiprašau, bet to negaliu prižadėti.
Aš būčiau labai patenkinta, jei kaip nors tai pavyktų.
Tai yra mano darbas.
Taigi dabar atlikime keletą paprastų dalykų,
daugiau neklausinėdami.
Dabar nereikia būti sudirgusiam dėl to.
Jeinepaklausėte dar vieno klausimo, nieko neatsitiks
jums ar publikai.
Aš jums sakau, net jeigu paklausite šimtą klausimų, tai
neturi jokios prasmės.
Pasakysiu, iš tiek klausimų nebuvo nė vieno protingo,
manau, turite liautis
klausinėti.
Aš esu pernelyg protinga tam.
Taigi darykime taip, kad tai įvyktų.
Jei esate ieškotojai ir esate dabartyje,
aš įsitikinusi, jūs tai gausite.
Dabar pamirškite praeitį. Pamirškite praeitį.
Paprašyčiau dar vieno dalyko, kaip jau ir vakar
prašiau, nejauskite kaltės dėl ko nors.
Nes kaltės jausmas ateina iš praeities.
Taigi pamirškite praeitį ir turite pareikšti,
kad esate nekalti.
Čia yra daug gerų žmonių ir jie gaus tai.
Taigi jūs turite patvirtinti: „Aš esu nekaltas.“
Dabar galite kreiptis į mane Šri Matadži,
tai gali būti jums sunku.
Galite į mane kreiptis Motina, taip paprasčiau, darykite, kaip
jums geriau.
Taigi prieš pradedant šį procesą turite pasakyti:
„Motina, aš esu nekaltas.“
Dabar turime būti nuoširdžiai nuolankūs, nes norime
įžengti į Dievo Karalystę.
Bet jeigu tą, kuris bando tai padaryti,
jūs visą laiką atakuojate, kaip tai pasieksite?
Kaip ten pateksite?
Tik pažvelkite į tai. Kokia jūsų pozicija?
Ar teisinga? Tai nesąžininga, taip neteisinga.
Gerai. Taigi nusiaukime batus, priimdami pagalbą
iš Motinos Žemės.
Vienas iš svarbiausių elementų yra Motina Žemė.
Kundalini yra „sacrum“ kaule ir
apatinės čakros yra sudarytos iš Motinos Žemės.
Taigi nusiaukite batus, mes galime lengvai prisiliesti
savo pėdomis prie Motinos Žemės.
Motina Žemė yra labai svarbi.
[JOGAS] Kas nenorite išbandyti, prašome
išeiti dabar, kas nenorite išbandyti...
Išeikite. Netrukdykite kitiems. Būkite malonūs.
Būkite paslaugūs. Būkite paslaugūs žmonės.
Netrukdykite kitiems.
Jei nenorite, viskas gerai.
Viskas gerai, galite eiti.
Tie, kurie vakar buvo Bristolyje, žino,
kaip valandų valandas sunkiai dirbau su daugybe žmonių,
kad duočiau jiems realizaciją.
Tai nedėkingas darbas. Sakau, nedėkingas darbas,
nes kol jūs neįtvirtinsite savęs,
tol tai laiko švaistymas. Jaučiu, didžiulis švaistymas.
Nėra jokios prasmės, nes duodi realizaciją,
bet jie neįsitvirtina,
ir tada tai tik laiko gaišimas.
Dabar nesvarbus amžius, nesvarbi rasė,
nesvarbi bendruomenė.
Kol esate žmonės, tai pavyks,
tai taip paprasta.
Taigi dabar jums tereikia padėti delnus ant
kelių, jauskitės patogiai, kol sėdėsite čia.
Tai svarbu, nes aš nenoriu, kad
jaustumėtės nepatogiai ir dėl
to pradėtumėte judėti.
Dabar nusiaukite batus, prašau, nes
čia yra Tibeto problema.
Jei norite gauti realizaciją, nusiaukite batus.
Gerai? Nusiaukite. Taip geriau. Ar ne?
Kojinės, taip. Taip būtų geriau, nes aš noriu jums padėti.
Be abejonės, jūs esate ieškotojai, ar ne?
Delnus padėkite taip. Taip.
Aha. Pradedame. Dabar.
Nepaisant visko, yra gerai. Taip, nėra taip blogai.
Kaip jau minėjau, kairys delnas atspindi kairę pusę,
emocinę pusę, o dešinė pusė
atspindi veiksmą.
Tai yra mūsų troškimas, kurį turime, troškimas.
Troškimą simbolizuojantį delną padėkite kairėje pusėje
visada tiesiai, kol
atpalaiduosime čakras,
nes kai kurios čakros yra išsiplėtusios
ir jas reikia atpalaiduoti.
Jūs patys tai galite padaryti, kaip tai padaryti, tuoj pasakysiu.
Tai yra kairėje pusėje.
Mes paliesime šiuos centrus.
Vienas iš jų yra širdyje, kur yra Dvasia.
Tada dar vienas viršutinėje pilvo dalyje.
Po to kitas pilvo apačioje ir
visi jie yra kairėje pusėje.
Kitas yra čia.
Jis blokuojasi dėl kaltės jausmo.
Štai taip. Čia. Kairėje kaklo pusėje.
Dar kitas štai čia, ir galbūt čia mums reikėtų
paprašyti.
Pakelsime ranką aukščiau, kur yra momenėlis.
Čia jūsų paprašysiu uždėti delną ant
momenėlio.
Dabar jis karštas, bet viskas bus gerai. Pabandykime.
Dabar viskas yra paprasta.
Jūs turite užsimerkti,
nes tai nėra įtaiga, nieko panašaus.
Tai turi įvykti jūsų viduje.
Jūsų dėmesį tai trikdo, geriau būti užsimerkus,
nes jei jūs atsimerkę, Kundalini
gali nepakilti.
Jūsų tai netrikdo, nesukelia jokių problemų,
nieko panašaus. Ir jūs jaučiatės itin atsipalaidavę.
Jūs jaučiatės gerai.
Gerai. Taigi dabar užsimerkite.
Visų pirma, prašau, nejauskite kaltės jausmo, net ir
dėl to, kad klausinėjote ar dėl ko kito, nejauskite kaltės.
Pamirškite, kad ir ką būčiau pasakiusi.
Būkite malonūs patys sau.
Būkite labai malonūs patys sau.
Taip pat gerbkite save.
Dabar uždėkite dešinį delną ant širdies
kairėje pusėje.
Kairėje pusėje yra širdis,
taigi uždėkite dešinį delną ant širdies.
Likite užsimerkę, pabandykite pažvelgti į
savo širdį, nukreipkite dėmesį į savo širdį ir
paklauskite, turite man užduoti dabar tikrą,
protingą klausimą.
Paklauskite: „Motina, ar aš esu Dvasia?“
Tris kartus paklauskite: „Motina, ar aš esu Dvasia?“
Kairė yra per daug, tai kairė... O.
Dabar delną perkeliame, t. y. nuleidžiame žemiau,
ant pilvo viršutinės dalies kairėje pusėje.
Ranka žemiau, kairėje pusėje ant
viršutinės pilvo dalies.
Čia yra kitas centras, pirmapradžio mokytojo centras.
Kai tampate tuo, tampate Dvasia, tampate
mokytoju, tampate guru.
Taigi dabar logiškai turite paklausti:
„Motina, ar aš esu pats sau mokytojas?“
Paklauskite: „Motina, ar aš esu pats sau mokytojas?“
Paklauskite tris kartus.
Tai prasmingas klausimas.
Esate patys sau mokytojai, jums nereikia kitų mokytojų,
kad ir kaip bebūtų.
Aš nesu jūsų mokytoja, aš tik jūsų Motina, tai tiek.
Dabar paklausę nuleidžiame delną vėl
žemiau, ant apatinės pilvo dalies.
Tai yra ypač svarbus centras, kuris vadinamas
Svadistana ir atsakingas už mūsų aortos rezginį.
Dabar paspauskite pirštais ir kaip tik dabar
prisipažįstu, kad negaliu veikti prieš jūsų laisvą valią.
Turite pasirinkimo laisvę. Jei norite pažinti tikrąsias
žinias, turite to paprašyti. Negaliu jūsų priversti.
Taigi pasakykite: „Motina, prašau, suteik man tikrąsias
žinias, duok man tyrą žinojimą. Aš noriu tyrų
žinių, tyrų žinių metodo, kuris yra kita
žodžio „joga“ reikšmė.“
Jūs turite pakartoti šešis kartus, nes yra šeši
šio centro lapeliai.
Ir šeši rezginiai, šeši aortos rezginio subrezginiai.
Siaubinga! Kairė Svadistana.
Na, dabar.
Ir vėl jūs jaučiate kaltę.
Prašau, nesijauskite kalti.
Dėl nieko nesijauskite kalti.
Jūs nieko blogo nepadarėte. O, dabar geriau.
Dabar uždėkite delną ant viršutinės pilvo dalies, kur
skrandis, ten yra pirmapradžio mokytojo centras.
Kaip prašėte metodo, pasakysiu,
turite šiame centre ir patvirtinti:
„Aš esu pats sau mokytojas“. Tiesiog pasakykite tai.
Jūs turite pasakyti visiškai pasitikėdami:
„Motina, aš esu pats sau mokytojas.“
Nes yra 10 nervinių rezginių kaip 10 valentingumų,
mes turime 10 nervinių rezginių.
Ak! Užmirškite savo mokytojus.
Pamirškite jų vergovę.
Cha! Viskas gerai. Viskas gerai. Puiku. Dešimt kartų.
Gerai. Puiku. Dešimt kartų.
Uždėkite vėl dešinį delną ant širdies, ir vėl ant
širdies. Čia yra jūsų Dvasia.
Ir vėl turite patvirtinti,
dabar jums reikia pasakyti šią mantrą:
„Motina, aš esu Dvasia.“
Priimkite tai nuolankiai, priimkite šlovingai:
Tai gerai, labai gerai.
Jūs turite tai pasakyti dvylika kartų.
Nesijauskite kalti.
Turiu pasakyti, kad Dievas yra meilės vandenynas.
Jis yra užuojautos vandenynas.
Bet geriausia – Jis yra atleidimo vandenynas.
Taigi, prašau, nesijauskite kalti, nes kokią nuodėmę jūs
turėtumėte padaryti, kad Jis negalėtų atleisti?
Mes metame iššūkį Jo atleidimo galiai,
kai jaučiamės kalti.
Prašau, nesijauskite kalti.
Be kaltės jausmo pasakykite: „Motina, aš esu Dvasia.“
Nurimo. Gerai. O, jau geriau.
Dvylika kartų, nes yra dvylika lapelių.
Kairė Nabhi. Tai daugiau kairėje, viskas gerai.
Nieko nėra dešinėje. O!
Geriau. Per daug yra kairėje Nabhi.
Tai kyla iš ten.
Dabar perkeliame delną ir padedame, dešinį delną,
turite uždėti dešinį delną, kairys nukreiptas į mane,
uždėkime delną ant kairės kaklo pusės.
Apačioje, liesdami beveik kairę stuburo pusę
ir šiek tiek paspausdami.
Šiame taške, iš priekio jums reikia taip padaryti,
iš priekio, ne iš nugaros, bet iš priekio,
stipriai paspauskite.
Čia jūs turite pasakyti visiškai pasitikėdami,
mylėdami ir save suprasdami:
„Motina, aš esu nekaltas.“
Prašau, pasakykite tai šešiolika kartų.
O jei labai jaučiate, geriau kaip bausmę sau pasakykite tai
šimtą aštuonis kartus,
jei pernelyg save kaltinate!
Tai gerai. Tai kyla Agija čakros link. O!
Dabar uždėkite delną aukščiau, ant
kaktos.
Prilaikykite galvą.
Šioje vietoje, kaip minėjau, yra Kristaus
centras – jūs turite atleisti.
Kai kurie gali sakyti: „Motina, tai labai sunku, kaip
mes galime atleisti?“
Bet tai mitas, kad neatleidžiate ar
atleidžiate, nes kai neatleidžiate,
kenčiate jūs, niekas kitas.
Taigi, prašau, pasakykite: „Motina, aš atleidžiu visiems.“
Jei tai pasakysite nuoširdžiai, nustebsite,
kai šis centras atsivers.
Geriau.
Jei dabar dar jaučiate kaltę, būtų gerai uždėti
delną ant pakaušio.
Laikykite tvirtai, pasakykite visiems laikams:
„O Viešpatie, prašau, atleisk man, jei suklydau.“
Tiesiog kartą visiems laikams, bet nejauskite kaltės po to,
kai pasakėte ar prieš pasakydami.
Tik pasakykite: „Viešpatie, atleisk man už tai, ką pasakiau
neteisingo arba ką padariau negero prieš Tave.“
Atloškite galvą.
Atloškite galvą, tai jie vadina optine sritimi.
Tris kartus.
Bet nejauskite kaltės. Prašau, nesijauskite kalti.
Tai labai svarbu.
Ir vėl jaučiate kaltę. Taip geriau. Žmogaus augimas.
Pasakykite nuoširdžiai: „Jei kažką padariau ne taip“ –
neskaičiuokite, tiesiog pasakykite.
Neskaičiuokite, ką padarėte negero,
Kad ir ką padarėte negero. Prašau, neskaičiuokite to.
Pasakykite: „Jei padariau ką negero, prašau atleisti.“
Tik tiek.
Nes esate Dvasia. O jei esate Dvasia,
ką blogo galite padaryti?
Jūs tiesiog turite tapti Dvasia, tik tiek.
Jūs kylate iš purvo kaip lotosas.
O!
Dabar uždėkite delną ant viršugalvio, ant momenėlio
srities, kuri kūdikystėje buvo minkšta,
kuri dar vadinama „taloo“.
Prispauskite ją delnu ir sukite su galvos oda.
Šiuo atveju, kita jogos dalis, aš negaliu
priešintis jūsų laisvei, nes jūs turite siekti
į savo pačių laisvės ir didybės.
Taigi savo realizacijoje turėtumėte sakyti tai, ko norite,
ir, kad aš duočiau jums realizaciją.
Taigi sakykite: „Motina, noriu savo realizacijos.
Prašau, duok man realizaciją.“
Ir tai turėtumėte pasakyti septynis kartus, nes yra
septyni centrai, septynių centrų vietos smegenyse.
Stipriai spauskite ir sukite pagal laikrodžio rodyklę.
Paspauskite tą vietą stipriai delnu.
Dabar padėkite delną, prašau, toliau.
Pakelkite savo kairį delną ir patikrinkite,
ar jaučiate vėsumą.
Pažiūrėkite aukščiau ir žemiau.
Sutelkite dėmesį čia.
Apie 10 ar 12 centimetrų,
nuleiskite žemyn, tada aukštyn.
Dabar pakelkite kitą delną.
Patikrinkite šiuo.
Savo viršugalvį.
Tai viskas... Nes tiek daug Sahadža jogų sėdi
čia, tačiau nežinau, ar šie žmonės jaučia tai.
Padėkite kitą delną taip pat.
[Pučia į mikrofoną]
Tai kaip kalnas.
Pakeiskite vėl savo delnus, prašau.
[Pučia į mikrofoną]
Ar jaučiate vėsumą?
Žinokite, čia yra daug žmonių, kurie yra
realizuotos sielos, kurie atvyko į Batą.
Jie jums padės.
Galite rankas taip padėti.
Visų pirma tie, kurie nejaučia vėsaus vėjelio,
pakelkite rankas.
Pakelkite rankas aukščiau.
Gerai. Dabar eikime.
Sahadža jogai turėtų ateiti ir pamatyti juos.
Ar jūs jaučiate vėsų vėjelį?
Virš galvos? Virš galvos.
Ar jūs jaučiatės atsipalaidavę?
Gerai, gerai.
Na, o kaip tu, iš to Tibeto dalykų? Kaleb – jis yra
labai labai geras, jis viską gerai atliko!
Kaleb, matote, jis yra iš Tibeto.
Jis yra ieškotojas, absoliutus ieškotojas. Jis turi tai?
Ne? Jis buvo pas kai kuriuos guru... Pažvelkite į jų čakras,
ko jie prisigaudė.
Tiesiog dirbkite ties čakromis.
O, geriau. Dabar jau geriau.
Bet jūs turite tai pajausti delnuose.
Dabar laikykite savo delnus štai taip.
Delnai, turite juos pajausti. Atsiprašau?..
Jie tampa vėsesni.
Iš pradžių jie kaista.
Delnai dabar užkaito?
Gerai. Ar gi tai ne stebuklas?
Dabar uždėkite kairį delną ant pilvo štai čia.
Ne, šitoje pusėje.
Dešinį delną nukreipkite į mane. Taip, dabar gerai.
Ji jaučia karštį, štai ir viskas.
Bet ji gaus tai. Ji bus... Ne, padėkite ant kepenų,
kairį delną ant kepenų, taip.
Jis pats yra gydytojas, matote.
Ar ji pajuto, ši moteris, kuri uždavinėjo klausimus?
Ką sakote? Ne?
Šilumą? Kur jaučiate blokavimą?
Ar jis tai jaučia?
Gerai, gerai. Šaunu.
Jo Višudhi blokuojasi.
Jo Višudhi čakra yra užsiblokavusi.
Tegul paklausia: „Ar aš esu neatskiriama viso dalelė?“
Jam tai padės, nes jo Višudhi blokuojasi.
Ji yra? Dieve, ačiū Dievui, pagaliau! Gerai.
Taip, kas nutiko?
Tiek daug kairės, pasakysiu jums, iš tiesų.
Na. O kaip jūs, kodėl nesistengiate?
Ką sakote? Kaleb?
Visi, kurie nieko nepajutote, pakelkite rankas, prašau.
Jie atvyko čia, kad jums padėtų, kai kurie iš jų
atvyko iš Šiaurės šalių.
Taip, pone. Kažkas čia.
Ar matote?
Visi tiesiog stebėkite mane be minčių.
Tiesiog žiūrėkite į mane ir nieko negalvokite.