デヴィ プージャを
イギリスですることは
自然の流れで決まりました
ここで行われるべきでした
ここがサダ シヴァの場所であり
アディ シャクティが崇拝されるべき
場所だからです
なぜデヴィ プージャをするのか
今日 理解すべきです
デヴィ プージャをする
理由は何でしょう
それから何を得られるでしょう
私たちの内実において
何を得るべきなのでしょう
まずクンダリー二はデヴィです
彼女はアディ シャクティの反映です
なのでデヴィを崇拝するとき
まずあなた自身の
クンダリー二を崇拝します
あなたにリアリゼーションを
与えたからです
普通の人に比べ
デヴィのプージャに対して持つ
理解は遥かに深いです
彼らはリアライズ ソウル
ではないからです
クンダリー二が覚醒していません
なのでデヴィ プージャの目的は
リアリゼーションを得るためです
デヴィを歓ばせて
人はリアリゼーションを得ます
あるいはリアリゼーションを与える人に
会う機会を得ます
しかし あなたはもはや
違うレベルにいます
ですから
自身のクンダリー二に対する
アディ シャクティに対する
感謝から行うものです
内にあり アディ シャクティによって
反映されたクンダリー二によって
奇跡的に起こったことに
対する賞賛です
しかし
私たちが
リアライズ ソウルであるということは
ポイントではありません
ヴィブレーションを感じられるというのも
他者にリアリゼーションを与えられる
ということもポイントではありません
それでは何が大事なのでしょう
重要なのは内にある内実です
何が内にあるかが大事です
これらは内にあるものの
現れにすぎません
例えばある者は
気前がいいとします
そしてその者が金持ちだと分かります
そうでないとできません
なので自分たちの内実を
見なければいけません
内実において
自然界で真の内実があるのは
どこでしょう
海を見ると
水で満たされています
あらゆるところから水を吸収し
太陽によって蒸発し
雨になります
ですが海は
最も低い高度にあります
そしてあらゆるところから
水を吸収します
同じようにサハジャ ヨギが
より良い内実を望むなら
外側において高いところにいることは
ないと知るべきです
聖書に「柔和であれ」とありますが
意味は説明されていないと思います
強い者のみが柔和になれます
安定している者が柔和になれます
真髄において
豊かな者が柔和になれます
不安定な者にはなれません
不安定な者が
どうして柔和になれるでしょう
いわゆる金持ちも
柔和になれません
寛容でないからです
満足していません
哲学的ではありません
豊かさはなく
欲深い乞食のようです
ですから内実が大事です
私たちの内実は何でしょう
あなたは私を愛していて
私もあなたを愛しています いいことです
しかし あなたが私を愛する時
サハジャ ヨギとして愛すべき資質が
あることを知らないといけません
人はサハジャ ヨガをしていても
我を見失います
何に対しても克服できる
大丈夫だと考えれば
自分を見失います
私たちが柔和である時
その内実は謙虚さです
人に対し謙虚でいなさい
すると自分自身を好きになります
その資質を楽しめます
“私は他の者より謙虚である”
その他に内実において
大きな山が挙げられます
高さがあるからです
山が雲に触れます
なので海の謙虚さと
山の高さには関係があります
サハジャ ヨギは
そのようでないといけません
なぜなら
大海には内実が潤っており
それが雲となり
山の高みに
シヴァが住まうカイラス山に触れます
なので大変
歓びを与えるものです
私が描かれた絵のように
昔の私の状況はそうでした
今日も精妙なレベルにおいて
働きかけています
沢山のネガティビティがあり
様々なレベルで
働きかける必要があるからです
人間が悪魔になっても仕方ない
という言い訳はできませんし
サハジャ ヨギはもってのほかです
しかし私はあなたを
我が子と呼んでいるので
多少祝福はあります
長いロープに例えれば
気にすべきはロープでなく
あなた自身の資質
吸収する内なる力です
ありのままの海を見ると
海は周りの水を
取り込む性質があります
そして太陽が
スピリットとも言えますが
太陽によって蒸発します
海だからこそ可能です
川ではそれほどできません
海は大変広大で 深く
無尽蔵だからです
そして完全に
純粋なものがでてきて
ハートに触れます
サハジャ ヨギだからできます
ハートがシヴァが内在する高みの
レベルにあるからです
純粋さ 心の広さ 深さ
謙虚さやマリヤダがないと
そこに至ることはできません
海は決して
マリヤダを超えることはありません
片方から押し寄せれば
もう片方に表れ
決してその範囲を超えません
もし太平洋がもう30メートル深ければ
問題があったでしょう
なのでその深さ 高さ 広がりにおいて
自身のマリヤダがありますが
そのマリヤダの中で
自然と お母さんと一つである
という感触があります
母なる大地を乱すことなく
母なる大地の一部に
適切に位置されています
自然は神聖の下に束縛され
神聖が自然を世話しています
すべてが美しく作用し
自由があります
サハジャ ヨガを始めると
より大きな自由を得ます
完全な自由です
無意味なもの 罪深いもの
低俗なものには束縛されません
あなたは山のように
それらを超越します
山と海が組み合わさり
そこに船を通すことができます
深みある者のみが
深さがある岸に辿り着きます
そのようにしてあなたのハートと
バヴァサガラの繋がりに
自分の深みを得ます
そこは人があなたのところに来て
これは素晴らしいと
分かる美しい場所です
皆分かっています
私は普通の女性に見えるでしょう
あなた方は違って
見えたかもしれませんが 通常は・・・
どのくらいの人が
プログラムに来るでしょう
どのように来るでしょう
コロンビアでは私の名前すら
聞いたことがない者が
何千人も来ました
驚くべきことです
座る場所に困るぐらいでした
ロシアでも私のことはもちろん
誰も知りませんでした
出版された本もありませんでした
なので
“貴方が集合的無意識を
操作をしました”と言うでしょうが
していません
ですがそうなったようです
なのでサハジャ ヨギが
内実を高めると
集合的意識が
神聖が確実に作用します
広告を出せば
人が来るようなものです
人はお金をとると
買えると考えます
しかしお金やビジネスは関係なく
ただ素朴な者であれば
神聖によってすべて成されます
神聖がワークアウトさせます
しかしその場のヨギが
何の役にも立たないのであれば
私がそこにいたとしても
ワークアウトしません
生半可な者では
あなた方を失望させる
つもりはありませんが
自身の内実を育み
自身を完全に信じないといけません
これはサハジャ ヨギの
最もすばらしい財産です
ではこの大海は何でしょう
愛です それは愛です
それは話すことも
何かを成すこともありません
ただ自発的に働きます
自分でしようとしないほど
良いです
“私はこれをします
処理できます”ではなく
あなたはただ
自身の内実を育むだけです
皆さん幸運です
誰もが持てなかったものを
沢山持っています
人々はジャングルに入り
グルの怒りを受けないと
いけませんでした
彼らを守る者もいませんでした
崇拝する
アディ シャクティもいません
あなた方には
アディ シャクティがいます
その力は神聖です
あなた方は大変
有利な状況にいますが
まずそれに
気付かないといけません
内実を育むとき
その器は
強くないといけません
そうでないとすべてが壊れます
この力であなたが
完全に守られていると知ることです
誰もあなたを傷つけません
しかし試されないと
完全に安全であると分かりません
あなたが理解しているか見るために
トリックが起こるかもしれませんが
何もせずとも
すべてが解決します
どのように解決したか
ワークアウトしたか分からないでしょう
問題はサハジャ ヨギが
この力をどのように持つかです
私はそれをシュラッダだと言います
シュラッダとは
盲信ではありません
サハジャ ヨガを始めたあと
リアリゼーションのあと
あなたはすべてを分かります
あなたは
私の写真を見ました
サハジャ ヨガが
いかに作用するか
人のクンダリー二の
上げ方も分かりました
ヴァイブレーションを
感じることができます
人について分かり
治すことができます
これらの力すべては
あなたの中にあります
エゴなしにこの力について
ただ悟ることがあなたの力です
あなたが強力なときエゴはありません
必要ないからです
エゴは力がないときに
出てきます
もっと欲するからです
十分であれば
エゴはありません
なのでこの力をまず
確かめないといけません
あなたに力があるかどうか
まず確かめます
例えば椅子に座る前に
壊れていないか確かめます
“大丈夫だ 座れる”
サハジャ ヨギの中には
際にいる者がいます
時には高みに達した者と
外側にいる者に大きく差があります
これらすべて
昔滅ぼされたネガティブな力です
彼らを殺すのに
シャクティ一人で十分でした
カリ シャクティや
ドゥルガ シャクティです
でもあなた方には沢山います
マハラクシュミ シャクティや
サラスワティ シャクティがいます
12人の神格が
あなたのために働いています
では
あなたがそれに気付くということは
自分を完全に
信じるということです
未だに自分を疑っているなら
これも人間の資質ですが
犬は自分が
犬か猫か疑っていません
虎も分かっています
自分の能力も分かっています
人間だけが他の愚かな資質に加え
自分自身を疑うことをします
この疑う資質が
彼らを臆病にしています
サハジャ ヨガでは自分に対す
る疑いを持つべきではありません
“私は未だこうです
このようにしてしまいます”
それなら取り除きなさい
背中に猿を担ぎたいなら
私は問題を解決できません
“まだ背中に猿がいます”
取り除きなさい
簡単です 私のシンプルな理論では
これが答えです
猿を担ぎながら
“マザー 私は猿を担いでいます”
見えてます
頭や背中から
取り除きなさい
簡単です
あなた方はサハジャ ヨギです
ロシア人は違うようです
彼らに猿はいません
驚きです
全く猿がいません
誰にもです
個人的 公的
その他問題はありません 全くです
議論もありません
彼らは“政府がこうだから”と
言えたかもしれませんが言いません
うんざりしたのでしょう
大変学識があり専門家で
謙虚で 心を開いていました
ただリアリゼーションを望みました
“貴方は私たちの
解放の為に来ました”
私のサリーや歩いたところに
触れようとはしません
ヴァイブレーションのことも 私が
アディ シャクティだとも話していません
どのように私を認識したでしょう
彼らは自身の内に力を
シュラッダを育みました
自国で神について
決して話したことはありません
教会やイスラム寺院を立てる
愚かな者もいましたが
ほとんどの者が大変強く
内実が現れていました
プログラムがある度に
今でさえ
フォローアップのときも
最低でも千人はいます
このイギリスでは
デヴィ プージャに千人もいません
それに人々は何千キロも遠くから
シベリアなどから来ます
自分たちでホールを予約し
支払います
サハジャ ヨギはお金を取りませんが
ホール代はかかります
生半可な者はワークアウトしようとも
頑張ろうともしません
それはサハジャ ヨギの
生き方ではありません
私たちは
悪魔を殺すことはありません
デヴィと共に戦ったように
戦争に参加することも
兵士のように
戦う必要もありません
あなたは内にあるネガティビティを
倦怠感を取り除くだけです
そしてワークアウトさせるだけです
マントラを言ったり
マントラの力を知っていても
神格が起きた状態
でないといけません
そのため何度も言いますが
瞑想しないといけません
ただ座って“分わかりました
ゴルフと同じですね”違います
まじめなことです
あなたはアディ シャクティを
崇拝しているのです
完全な理解と献身で
瞑想しないといけません
機械的ではなく
遊びでもありません
大変精妙で特別なことです
行動で示せるものではありません
ただ大変深い気持ちです
その深みは他のどの
気持ちとも比べられません
その想いで
瞑想しないといけません
その後結果を見ます
多くの者が“あれこれしたのに
まだ問題があります”と言います
それは十分深くないからです
祈りの長さや言葉の多さは
関係ありません
神聖の御み足をどれほどの深みで
触れたかが大切です
なので今日
デヴィがすべての
ネガティビティを取り除くために
私たちのハートを剣でもって貫き
シヴァのために蓮の花を根付くよう
植えるのだと理解することが重要です
デヴィは私たちの内から
すべての醜さを取り除きたいのです
まるでデリケートな
素晴らしく成される手術のようで
あなたは
それを感じないほどです
この間ある本をもらいました
ヴァイブレーションのことをスパンダと
呼んでいました 脈打つという意味です
サンスクリット語でアナハタです
震動がないというの意味です
しかし この本を読むと
大変回りくどく
説明だらけで誰も理解できません
ひどいものです
私はそれ以上のことを
簡単に説明しています
その本を2ページ読めば
頭痛がします
でもあなた方はサハジャ ヨガの
全知識をすばらしく得ました
すばらしいことです
別のマントラについて読めば
その説明は現実とは
無縁だったりします
現実と関係あったとしても
とても回りくどく
複雑です
アディ シャンカラチャリャは
それに気付いて論文を断念し
“お母さんの賛美をただ讃えれば
全て大丈夫です”と
人は難しく捉えますが
とてもシンプルです
人間は大した専門家です
ラジオのように次々賛美し
何もハートには入ってきません
あなたはその深みを
育まないといけません
サハジャ ヨガでは脳ではなく
ハートを通して理解します
あなたはハートを育み
ハートで他者の素晴らしさを
受け止めないといけません
人は他者の間違いを
簡単に見れます
自分の間違いは見ません
知的な者は特にです
リアリゼーションは必要ありません
しかし賢い者は
自分の間違いを見ます
そして賢いので
自分を信じられます
疑いはありません
自分が賢いと分かっています
自分の間違いや
すべきことを分かっています
今日における女神の仕事は
大変違います 明白です
もちろん象徴的には同じですが
大変精妙になりました
まず第一の仕事は存在する
ネガティビティを滅ぼすことです
より光があれば
無知は消えます
光が広がり
暗闇がなくなります
あなたが光です
あなたは光を灯し
その光を世話しないといけません
そしてその光を
永遠のものにしないといけません
これはあなたがしている
仕事の一つです
光を広げ人々を啓蒙することは
あなたがするすばらしい女神の仕事です
あなたの周りにあるネガティビティは
あなたの内にあるものより
危険ではありません
今日では
さらに精妙になりました
ネガティビティはより
精妙になっています
あなたの中に入り込みます
気をつけないといけません
いつでもあなたを倒します
あなたが登ろうとするとき
一歩でも間違えれば
落ちることができます
なので緊張することなく
注意深くいないといけません
すると注意深さが育ちます
光が内にあれば
それを見始めます
すぐさま見れます
どう正すかも分かります
すぐに取り組むでしょう
素敵なサリーに汚れがつけば
すぐにきれいにするのと同じです
同じように私たちは
大変注意深くいないといけません
ダクシャです
以前はこれは女神の仕事でした
女神が啓蒙し
人々のために注意深くいました
子どもたちのために
虎のように座りました
人は祈り プージャや
ハヴァンを捧げました
女神は彼らの前に座り
ネガティビティから守り
悪魔を殺し
あらゆることをしました
しかしその段階は
終わっています
彼女はあなたの中に
入っています
なのであなたは自分のネガティビティ
を殺さないといけません
お母さんと
同じ力を備えています
いかなるネガティビティも
あなたに触れることはできません
あなたはリアリゼーションを与えられます
その力を備えています
そして他者ではなく
自分の欠点を見ることができます
そして取り除けます
あなたの善にも
上昇のためにもならないからです
誰も得しません
それはコレクティブ レベルおいて
自動的に作用します
心配することはありません
煩わせる者はいなくなります
盲目の者が崖から
落ちてしまうようなものです
これについて
心配することはありません
ただ作用します
あなたはすでに見てきています
あなたにある
もう一つの資質は
あなたを通して女神が作用していると
信じれることです
彼女はあなたの中に内在しています
その力を備えています
あなたは人を癒すことも
治すことも
平穏や至福を
与えることもできます
女神があなたに
至福を与えたからです
あなたは至福になった
ということです
冷房がかかっているとします
涼しい風がきます
同じようにあなたが至福を発するなら
他の者に至福を与えています
しかし内に至福がなければ
与えることはできません
ですからヨギは女神のように
至福に満ちていないといけません
彼女には
極端な性格があります
非常に残酷でもありえますし
非常に温和でもあり得ます
昨日の二つのラーガのようにです
彼女は
人間の想像以上に
非常に凄絶にもなれますし
非常に温厚にもなれます
この凄絶な側面を
あなたは持つ必要はありません
ただ作用します
この側面は
神聖のみが持つものです
あなた方は
もう一方の側面を持ちなさい
凄絶な側面は
神聖に任せなさい
いずれにせよ神聖も
仕事をしないといけませんので
あなたがすべての仕事をするなら
することがなくなってしまいます
なので神聖が
その面を世話します
女神が自身を楽しむように
あなたも自身を楽しまないといけません
彼女は自身の至福を
平穏を
創造のすべてを 子どもたちを
彼らの愛を楽しんでいます
同じようにあなたも
楽しまなければいけません
すべてを知らなければいけません
すべてを熟知する者
でないといけません
“神聖よ どうか私たちをお守りください”
と言う以外は
全く言う必要がありません
せめてそれだけです
仮に言わなくとも
守られています
見えていなくても神聖が
その舞台をワークアウトしています
あなたはその舞台にいます
彼らが光をどこに照らし 何を変えるか
すべてアレンジしています
あなたは
居心地良くいるだけです
全ての仕事をする
必要はありません
あなたは演じたり
台詞を言ったりして
自分の仕事をするだけです
他は彼らにさせなさい
うまくやります
彼らはすばらしく
配置された専門家です
神聖の手に任せることを
“サレンダー”と言います
それができるなら
ほとんどのことは
奇跡的にワークアウトするでしょう
驚くほどです
“マザー このようにワークアウトするとは
思ってもいませんでした”
大変大きな力が
作用しています
その力 すべてのエネルギーの
源であるそのエネルギーです
この偉大な宇宙を創造し
母なる大地や
太陽を創造し
あなたをデリケートに
創った力です
その力が働いています
その力があなたを世話し
あなたがこのステージにいることを
誇りに思っています
今日は女神に
“どうか私たちの内にあるネガティ
ビティと戦えるよう助けてください”
“戦えるようあなたの虎をください
ライオンをください”と祈ります
私たちの内にいる
恐ろしい動物たちや
恐ろしい取り憑くもの
恐ろしいコンディショニング
それらを取り除かないといけません
自分をよく見ると
沢山のコンディショニングがあります
薄いカーテンで覆われていて
見れなくなっていますが
そこにあります
その洞穴に虎を入れて
見つけなさい
するとあなたは女神のように馬や
ライオンや虎にまたがって楽しめます
結局子どもたちはお母さんから
受け継いでいる財産があります
あなたはそれらを
使うことができます
しかしあなたは
それに値する者でないといけません
自分にはその価値があると
気づかないといけません
それに値し
それができると
今日私たちは
このプージャのためにここにいます
パースで予定されていましたが
ここになりました
このプージャができるのは
幸運なことです
そしてこれはより深く
より精妙な性質のものです
あなたの血のように
この七日間で女神は血の色の赤を
常に身に付けると言われています
胎児は母の子宮の中で
まず赤色を目にします
それは安心感です
一方で赤い服を意味し
もう一方で
安心感を意味します
あなたの周りに
安心感を与えます
あなたが行くところが
どこであれ安心感があります
ただ感じなさい
あなたは
神の王国に入っています
疑いようがありません
皆さんそこに入り
すばらしく落ち着いています
神の祝福がありますように