A fost o decizie foarte spontană
să avem această Shri Devi Puja în Anglia.
Acesta e locul unde trebuie cu adevărat să aibă loc Shri Devi Puja,
fiind locul unde rezidă Shri Sadashiva
și unde Shri Adi Shakti ar trebui venerată.
Trebuie să înțelegem astăzi
de ce facem Shri Devi Puja.
Care este scopul acestei Devi Puja?
Ce dobândim oferind această Puja?
Ce ar trebui să obținem în esență,
în interiorul nostru?
Primul lucru e că energia Kundalini este însăși Shri Devi.
Ea este reflectarea lui Shri Adi Shakti.
Deci când o venerați pe Shri Devi,
o venerați de asemenea pe propria voastră Kundalini,
recunoscându-i meritele,
pentru că Ea v-a dat Realizarea.
Este o înțelegere mai profundă
decât cea pe care oamenii o au în mod normal despre Shri Devi Puja -
asta pentru că ei nu sunt suflete realizate.
Kundalini a lor nu este trezită.
Deci în mod normal, când ei fac Devi Puja,
o fac cu scopul de a primi Realizarea,
astfel ca Shri Devi să fie satisfăcută – prasanna –
și să le dea Realizarea,
sau să li se ofere șansa de a întâlni pe cineva,
care să le dea Realizarea.
Voi însă sunteți la un nivel diferit acum.
Deci Devi Puja e mai mult un mod de a-i mulțumi propriei Kundalini
și lui Shri Adi Shakti, slăvind-o,
fiindcă ceea ce s-a întâmplat într-un mod atât de miraculos,
e datorat energiei Kundalini care se află în interiorul vostru,
care este reflectarea lui Shri Adi Shakti.
Trebuie să știți însă
că nu e suficient să fim doar suflete realizate,
nu e suficient nici să simțim vibrațiile
și nici să dăm altora Realizarea.
Atunci ce este foarte important?
Important este cum suntem în interiorul nostru,
ce deținem în interior este important.
Toate celelalte lucruri sunt expresii a ceea ce avem în interior.
Presupunând că cineva este generos,
atunci știți că este un om bogat,
altfel nu poate fi generos.
Deci trebuie să vedem ce deținem în interiorul nostru.
Iar când începem să vedem ce conținem în interior...
Unde există un conținut foarte mare în natură?
În mare.
Marea e acolo, o puteți vedea, plină de apă.
Absoarbe atât de multă apă de pretutindeni,
iar apoi îi permite soarelui să o evapore
și dăruiește ploaia.
Dar marea se află la cel mai de jos nivel,
este la nivelul cel mai de jos
și absoarbe toată apa de pretutindeni.
În același fel un Sahaja Yoghin trebuie să știe
că pentru a dobândi cu adevărat mai mult conținut,
nu trebuie să fie la cel mai înalt nivel în plan exterior.
În Biblie se spune că trebuie să fii umil,
dar cred că acest lucru nu a fost explicat oamenilor.
Doar cei puternici pot fi umili,
doar cei care au încredere în ei pot fi umili,
numai cei bogați în esența lor pot fi umili
și nu cei nesiguri pe ei.
Pentru că nesiguri fiind, cum ar putea fi umili?
Și nici acei oameni despre care credem că sunt așa-zis bogați,
pentru că dacă sunt bogați nu sunt generoși,
nu sunt satisfăcuți, nu sunt filantropi,
așadar nu sunt bogați, sunt încă niște cerșetori lacomi.
Deci ceea ce este în interiorul nostru contează,
contează care este conținutul nostru.
Voi Mă iubiți, Eu vă iubesc, e foarte bine.
Când Mă iubiți însă,
ar trebui să știți că există anumite calități
care sunt adorabile la un Sahaja Yoghin.
De fapt oamenii se pierd chiar și după ce vin la Sahaja Yoga.
Ei cred că pot trece peste absolut orice,
că sunt perfect în regulă
și se trezesc aruncați peste bord.
Așadar când spunem că trebuie să fim umili,
asta reprezintă conținutul nostru - umilința este conținutul.
Deci încercați, încercați să fiți umili cu ceilalți.
Vă va plăcea de voi înșivă,
vă veți bucura de acea calitate din interiorul vostru.
„Sunt mai umil decât cealaltă persoană”.
Și un alt lucru din natură în care vedem un mare conținut
sunt măreții munți,
fiindcă sunt foarte înalți,
iar ei sunt singurii care pot atinge norii.
Deci un asemenea raport există
între umilința oceanului
și înălțimea muntelui.
Iată cum trebuie să fie un Sahaja Yoghin!
El este la un nivel foarte înalt
pentru că are atâta conținut, un adevărat ocean,
iar apoi devine frumos precum norii
și își atinge înălțimea, vârful său Kailasha,
unde rezidă Shri Shiva.
Deci este atât de dătător de bucurie.
Desigur, așa cum M-ați pictat acolo,
este adevărat că așa am fost cândva.
Și acum desigur e tot situația Mea, dar de o manieră foarte subtilă,
fiindcă există foarte multă negativitate
și trebuie să lucrez la toate nivelurile.
Nu există scuză pentru ca o ființă umană să fie un demon - niciuna -
iar pentru un Sahaja Yoghin este și mai nefiresc.
Și totuși, odată ce v-am numit „fiul Meu”, „copilul Meu”,
există o mică binecuvântare,
este, aș spune, asemeni unei funii lungi.
Dar nu trebuie să vă gândiți la această funie lungă,
ci să aveți grijă de propriile voastre calități,
de propria capacitate interioară de a absorbi.
Ei bine, priviți oceanul așa cum este el.
Toate râurile din jur ajung în ocean - toate.
Iar apoi soarele, care putem spune că este Spiritul, îl evaporă.
Asta este posibil doar în cazul oceanului.
Soarele nu evaporă râurile, atât cât ar putea,
ci oceanul, pentru că el este atât de vast, de adânc, inepuizabil.
Din asta rezultă apoi o materie absolut pură,
iar ea poate ajunge să atingă inima.
Ca Sahaja Yoghini, inimile voastre sunt la un nivel foarte înalt,
iar în inimile voastre sălășluiește Shri Shiva.
Nimic nu poate ajunge acolo cu excepția purității.
Până când nu aveți acea expansiune,
acea profunzime, acea umilință,
și de asemenea maryadas -
știți că marea nu-și părăsește niciodată maryadasurile (limitele)
și că presând-o la un capăt, își va mări volumul în partea opusă.
Niciodată nu își părăsește limitele.
Dacă Oceanul Pacific ar fi fost
chiar și numai cu 30 de metri mai adânc, ar fi fost o problemă.
Deci chiar și în adâncime, în înălțimea lui, în întinderea lui,
oceanul are propriile maryadas.
Însă chiar și în acele maryadas
are sentimentul că este una cu natura, una cu Mama.
Nu o deranjează pe Mama Pământ,
este minunat plasat în corpul Mamei Pământ.
Natura este sub controlul Divinului.
Divinul are grijă de natură.
Deci totul este aranjat într-un mod frumos,
iar voi aveți libertate;
iar după ce începeți să practicați Sahaja Yoga,
aveți o și mai mare libertate,
aveți libertate absolută, fiindcă nimic absurd,
nimic imoral, nimic josnic nu vă mai poate stăpâni.
Voi sunteți mai presus de toate astea, asemeni unui munte.
Și astfel, oriunde există o asociere între un munte și un ocean,
acolo pot acosta nave.
Doar cei profunzi pot ajunge pe astfel de maluri,
unde există adâncime.
Așa atingeți profunzimea
dintre inima și Vidul vostru (Bhavasagara),
acea frumoasă zonă unde oamenii pot veni la voi
realizând că sunteți măreți -
toată lumea va ști asta.
Ați văzut că Eu arăt ca o femeie obișnuită.
Nu știu, voi poate Mă credeți diferită, dar în mod normal...
Câți oameni vin însă la programul Meu?
Cum de vin la programul Meu? Gândiți-vă.
În Columbia, unde nimeni nici nu auzise de Mine,
au venit mii de oameni - surprinzător!
Iar locurile s-au dovedit a fi insuficiente.
La fel în Rusia, unde nici vorbă să fi auzit de Mine,
nu fuseseră publicate cărți de Sahaja Yoga - nimic.
Puteți spune: „Mamă, ați aranjat totul
prin intermediul inconștientului colectiv”.
Eu nu, dar cred că inconștientul colectiv aranjează totul.
Deci când Sahaja Yoghinii vor avea acel conținut în interior,
inconștientul colectiv, Divinul,
va acționa, categoric va acționa.
De exemplu, în cazul unei persoane care își face reclamă, una, alta,
oamenii vin, pentru că ea le ia bani,
iar ei cred că o pot cumpăra.
Însă unde nu e vorba de bani, de afaceri, nimic de acest gen…
Iar voi sunteți oameni simpli exact ca ei.
Deci?
Însă totul e aranjat de Divin, nu-i așa?
Divinul face ca totul să se întâmple.
Dar dacă Sahaja Yoghinii dintr-un loc nu sunt buni de nimic,
chiar dacă Eu însămi Mă aflu acolo, nu are efect.
Dacă acolo sunt oameni fără tragere de inimă, nimic nu merge.
Nu vă spun în niciun caz ca să vă descurajez,
ci ca să știți că trebuie să vă dezvoltați conținutul din interior,
să dezvoltați o încredere deplină în voi înșivă.
Este cel mai prețios lucru pe care îl poate avea un Sahaja Yoghin.
Și ce este acest ocean?
Este iubire, este iubire și iarăși iubire.
Nu vorbește, nu face prea mult;
când sunteți oceanul nu trebuie să faceți nimic.
Pur și simplu totul se rezolvă spontan.
Cu cât faceți mai puțin, cu atât mai bine.
Cu cât vreți să faceți mai mult: „Voi face asta, voi influența...”
Nu. Dezvoltați-vă doar conținutul din interiorul vostru.
Și imaginați-vă! Sunteți de asemenea norocoși,
având atâtea lucruri pe care nimeni nu le-a avut până acum.
Ei au fost nevoiți să meargă în pădure,
să suporte toată mânia gurului lor
și nu exista nimeni care să-i protejeze.
Nu au avut-o pe Shri Adi Shakti pentru a o putea venera.
Voi o aveți pe Shri Adi Shakti cu voi,
a cărei putere este Divinul în toată plenitudinea Sa.
Așadar voi sunteți într-o poziție atât de avantajoasă.
Trebuie însă să realizați mai întâi
că atunci când spunem că trebuie să avem cât mai mult conținut,
atunci vasul trebuie să fie puternic,
altfel, totul se va nărui.
Și ar trebui să știți că aceasta este puterea
prin care sunteți complet protejați.
Nimeni nu vă va putea prejudicia în niciun fel.
Vor încerca - asta trebuie să se întâmple -
altfel cum veți afla dacă sunteți sau nu absolut protejați?
Deci cineva trebuie să încerce niște trucuri,
doar pentru ca voi să vedeți,
pentru ca voi să observați cum ieșiți victorioși.
Fără a face nimic, veți fi uimiți cum totul se va rezolva.
Nici nu veți ști cum s-au aranjat lucrurile,
cum s-au rezolvat.
Deci dobândiți puterea.
Dar desigur, întrebarea este cum dobândește un Sahaja Yoghin putere.
Aș spune că răspunsul este: „shraddha”.
„Shraddha” nu este credință oarbă.
După ce începeți să practicați Sahaja Yoga, după Realizare,
știți totul.
Ați văzut fotografiile Mele,
ați văzut cum lucrează Sahaja Yoga,
ați văzut că puteți ridica oamenilor energia Kundalini,
că puteți simți vibrațiile,
puteți simți blocajele altora, îi puteți vindeca.
Toată această putere există în interiorul vostru.
Dar trebuie să realizați
că acea putere lipsită de ego este forța voastră.
Iar când sunteți puternici, nu aveți ego,
fiindcă de ce ați avea nevoie de el?
Egoul este prezent doar când nu aveți putere,
fiindcă vreți să aveți mai mult și mai mult.
Când însă aveți absolut totul, nu mai există ego.
Deci mai întâi trebuie să vă asigurați că aveți această putere,
să descoperiți dacă sunteți puternici sau nu,
să constatați asta înainte de toate.
Iar apoi - spre exemplu dacă trebuie să Mă așez pe un scaun,
voi verifica dacă e stabil, sau se clatină.
Apoi, dacă e în regulă, Mă voi așeza.
Unii Sahaja Yoghini încă rămân la periferie.
Uneori există o mare distanță
între Sahaja Yoghinii care au atins mari înălțimi
și alții care sunt la periferie.
Toate acestea sunt forțe negative
care au fost ucise cu mult timp în urmă.
O singură Shakti a fost de ajuns pentru a le ucide:
Kali Shakti, Durga Shakti...
Voi însă aveți atât de multe shakti.
Aveți Mahalakshmi Shakti,
ați dobândit Saraswati Shakti,
toate cele 12 zeități din interiorul vostru lucrează pentru voi.
Deci a realiza asta înseamnă de fapt
că trebuie să aveți încredere deplină în voi înșivă.
Dacă încă vă îndoiți de voi înșivă -
asta este de asemenea o caracteristică a oamenilor.
Vreau să spun că un câine știe că este câine.
Nu se îndoiește că este câine, nu-i așa?
Sau un tigru știe că este tigru
și știe ce capacități are.
Numai ființele umane au pe lângă alte însușiri stupide,
capacitatea de a se îndoi de ele însele.
Iar această capacitate de a se îndoi
i-a transformat în lași.
În Sahaja Yoga nu ar trebui să vă îndoiți deloc de voi înșivă.
„Pentru că încă fac asta, Mamă,
încă greșesc și atunci...”
Atunci scăpați de aceste probleme!
Cum aș putea să vă rezolv problema,
dacă voi vreți încă să cărați maimuța în spate?
„Încă mai duc maimuța în spate”. Scăpați de ea și gata!
E atât de simplu. Adică, cu logica Mea simplă, acesta e răspunsul.
De ce vreți să cărați maimuța și să veniți la Mine spunând:
„Mamă, duc maimuța în spate”?
O văd!
Dați-o jos de pe capul vostru!
Aruncați-o din spatele vostru!
E foarte simplu - sunteți Sahaja Yoghini.
Și asta este ceea ce am descoperit în privința rușilor:
nu aveau nicio maimuță - surprinzător.
Cred că rușii nu cară nicio maimuță în spate.
Niciunul dintre ei!
Nu aveau nicio problemă personală, nicio problemă publică,
nicio altă problemă, nimic, nimic, nu discutau nimic de acest gen.
Ar fi putut spune: „Guvernul nostru este așa...” –
și totuși nu au spus nimic, absolut nimic.
Trebuie să se fi săturat de toate aceste lucruri.
Oameni foarte culți, foarte educați,
cu profesii foarte importante, foarte umili,
cu inimi foarte deschise;
și totuși voiau doar Realizarea și atât.
Mi-au spus: „Ați venit aici pentru mântuirea noastră”.
Mi-au atins chiar sariul cu atâta evlavie.
Atingeau locul pe unde treceam!
Imaginați-vă! Cine le-a spus despre vibrații?
Nu le-am spus niciodată că sunt Shri Adi Shakti.
Cum M-au recunoscut?
Și-au dezvoltat în interior acea putere, acea shraddha.
Iar în Rusia nu vorbesc niciodată despre Dumnezeu.
Au și oameni stupizi care răspund de biserici, astfel de lucruri,
au câteva instituții islamice,
dar majoritatea oamenilor sunt atât de puternici,
iar conținutul lor este vizibil.
Imaginați-vă că de fiecare dată când au un program,
chiar și acum la cele de follow-up,
se strâng cel puțin o mie de oameni.
În Anglia nu putem strânge o mie de oameni
nici măcar pentru această Devi Puja.
Și cu toții vin de la mii de mile distanță,
din Siberia și din alte locuri îndepărtate.
Și au rezervat ei înșiși sala,
fiindcă acolo trebuie să plătești pentru asta.
Deși Sahaja Yoghinii nu iau bani, ei trebuie să plătească sălile.
Deci a fi mediocru, a rămâne la periferie,
a nu te transforma, a lua totul la nivel superficial,
nu asta este calea în Sahaja Yoga.
Voi nu trebuie să ucideți niciun demon,
nu e nevoie să vă alăturați niciunui război
sau să luptați ca soldați alături de Devi,
așa cum s-a întâmplat în trecut – nimic de genul ăsta.
Trebuie doar să scoateți negativitatea din interiorul vostru,
letargia din voi.
Dar faceți-o!
Voi spuneți mantre, știți ce puteri au mantrele,
dar trebuie să le mențineți trezite.
Pentru asta, v-am spus de sute de ori că trebuie să meditați.
Nu să meditați spunându-vă: „În regulă, e ca și cum ai juca golf”.
Nu este așa.
Este un lucru serios,
pentru că voi o venerați pe Shri Adi Shakti.
Trebuie să o faceți cu înțelegere deplină și dedicare,
nu ca pe un lucru mecanic - nu e un joc.
Este ceva foarte subtil și special.
Nicio acțiune nu îl poate descrie,
fiind de fapt un sentiment foarte profund.
Niciun alt sentiment nu poate atinge acea profunzime -
cu acest sentiment ar trebui să meditați.
Și apoi veți vedea rezultatele.
Mulți spun: „Mamă, am făcut una, alta. Încă mai am problema asta”.
Asta pentru că nu sunteți destul de profunzi.
Important nu este cât timp vă rugați,
important nu este câte cuvinte spuneți în rugăciunea voastră,
ci cât de profund ați atins
Picioarele Divinului - asta este important.
Deci astăzi trebuie să înțelegem
că Shri Devi își folosește sabia
pentru a străpunge inima noastră,
astfel încât toată negativitatea să plece,
dorind de fapt să planteze lotusul
pentru ca Shri Shiva să se stabilizeze acolo.
Ea vrea să îndepărteze toată urâțenia din interiorul nostru.
Este asemeni unei intervenții chirurgicale,
dar atât de delicat și atât de frumos făcută,
încât nu ați simțit niciodată nimic.
Zilele trecute cineva Mi-a dat o carte despre Devi,
în care vibrațiile sunt numite „spanda”, adică pulsație -
e corect, fără îndoială.
Iar în sanscrită sunt numite „anahata”, însemnând „fără percuție”.
Dar am citit acea carte și am spus:
„E ca și cum te-ai învârti în cerc,
ca și cum ai urca și ai coborî, despicând firul în patru.
Cum ar putea cineva să înțeleagă această carte? E așa de complicată!
În timp ce Eu am spus toate aceste lucruri și chiar mult mai mult,
iar voi le știți, le-ați înțeles atât de ușor.
Dacă citiți două pagini din acea carte, vă ia durerea de cap.
Dar cât de frumos ați primit voi
întreaga cunoaștere a Sahaja Yogăi.
Este de-a dreptul remarcabil, vă spun.
Dacă citiți mantrele,
ele vor fi explicate în carte într-un mod
care simt că nu are nimic de-a face cu realitatea uneori.
Dar chiar și dacă are, e un mod așa de ocolit, așa de complicat.
Aș spune că Adi Shankaracharya a realizat acest lucru
și de aceea a renunțat la ideea de a scrie vreun tratat, spunând:
„Să aducem o simplă laudă Mamei și atât.
Dacă îi aduceți laude Mamei, totul e perfect.”
Dar nu este așa. Am văzut că nu este așa. E ușor pentru oameni.
Vedeți, ființele umane sunt experte,
pot fi ca un radio cântând laude,
fără să simtă asta în inimă.
Voi însă trebuie să dezvoltați acea profunzime.
În Sahaja Yoga lucrăm prin intermediul inimii și nu al creierului.
Trebuie să dezvoltați acea inimă
și să puteți primi în ea măreția altor oameni.
Ei bine, oamenii pot vedea foarte ușor ce e greșit la ceilalți,
dar nu vor să vadă ce e greșit la ei înșiși.
Orice om inteligent poate vedea greșelile altora,
chiar și fără să aibă Realizarea Sinelui.
O persoană înțeleaptă însă vede ce e greșit la ea însăși
și are încredere, are încredere în sine, fiindcă este înțeleaptă.
Nu se îndoiește, pentru că știe că este înțeleaptă.
Știe ce este greșit la ea și ce trebuie să facă.
Deci, așa cum vedeți, munca Zeiței
este foarte diferită în ziua de azi.
Desigur, simbolic, este aceeași,
dar a devenit foarte subtilă, foarte subtilă.
Prima sarcină a Zeiței este aceea de a distruge negativitatea,
care încă persistă, așa cum știți.
Pe măsură ce lumina se va mări, ignoranța va dispărea.
Cu cât se va răspândi mai mult lumina, întunericul va fi înlăturat.
Dar voi sunteți luminile,
voi sunteți cei care trebuie să aprindeți lumina,
să aveți grijă de lumina voastră
și trebuie să faceți ca acea lumină să devină eternă.
Aceasta este munca voastră,
o muncă atât de frumoasă, munca Zeiței,
pe care o faceți răspândind lumina,
iluminând oamenii.
Negativitatea care este în jurul vostru
nu e atât de periculoasă, comparativ cu cea din interiorul vostru.
În ziua de azi a devenit mai subtilă,
negativitatea a devenit mai subtilă.
A intrat în ființa voastră
și aveți grijă, vă poate doborî oricând.
Chiar și un singur pas,
dacă nu îl puneți corect când vă cățărați,
puteți să cădeți.
Deci trebuie să fiți alerți,
fără să fiți încordați.
Trebuie să fiți alerți, fără să deveniți încordați.
Iar vigilența crește.
Când lumina pătrunde în interiorul vostru, începeți să vedeți.
Imediat vedeți: „Oh, asta e!
Deci eu sunt așa și așa – asta e de fapt!”.
Și știți cum să corectați acea problemă,
știți cum să reveniți la normal.
Și o faceți imediat.
De exemplu dacă a căzut ceva pe un sari de bună calitate,
îl curățați imediat.
În același fel trebuie să fim foarte, foarte alerți -
„daksha” este cuvântul pentru asta.
Ei bine, asta a fost munca Zeiței înainte.
Zeița obișnuia să dăruiască Iluminarea
și obișnuia să fie alertă pentru voi.
Își apăra ca o tigroaică copiii.
Ei îi aduceau laude, îi ofereau Puja,
făceau un fel de „homa” - havan -
astfel încât Zeița să vină, să îi protejeze de toată negativitatea,
de toți rakshasas, să îi ucidă și așa mai departe.
Dar acel stadiu s-a sfârșit.
Acum Ea se află în interiorul vostru.
Deci voi trebuie să ucideți negativitatea din voi,
să deveniți la fel de puternici ca Mama voastră.
Nicio negativitate nu vă poate atinge.
Deci puteți da Realizarea, aveți cu adevărat acea putere
și vă puteți vedea propriile defecte,
mult mai mult decât pe ale altora.
De asemenea voi încercați să le eliminați nefiind benefice,
nefiind propice ascensiunii voastre spirituale.
Din aceste defecte nu veți avea nimic de câștigat.
La nivel colectiv acest lucru se rezolvă automat.
Nu trebuie să vă faceți griji.
El atinge un apogeu și apoi persoana iese din Sahaja Yoga,
ca și cum ar alerga ca un orb și sare de pe o stâncă în abis.
Nu trebuie să vă îngrijorați prea mult.
Pur și simplu funcționează. Ați văzut deja întâmplându-se asta.
Ei bine, aveți și o altă calitate,
aceea de a avea credința că Zeița lucrează prin voi.
Ea rezidă în voi,
ați dobândit puterile,
ele au penetrat în interiorul vostru.
Aveți puterea de a-i alina pe oameni,
de a-i vindeca,
aveți puterea de a le da pace, de a le da beatitudine.
În interiorul vostru Zeița a creat beatitudine,
ați devenit beatitudinea însăși.
E ca și cum având o instalație de aer condiționat simțiți răcoare.
În același fel, emițând beatitudine,
o dăruiți și altora.
Dar dacă nu aveți beatitudine în interiorul vostru,
atunci ce binecuvântări puteți da celorlalți?
Deci un Sahaja Yoghin trebuie să emane binecuvântări asemeni Zeiței.
Vedeți, Ea poate trece de la o extremă la alta, așa cum știți,
poate fi extrem de crudă, foarte crudă
și poate fi extrem de gentilă -
asemeni celor două raga de ieri.
Poate fi extrem de dură,
extrem de dură,
dincolo de orice așteptări umane
și poate fi în același timp extrem de blândă.
Dar nu este nevoie ca voi să aveți acest aspect dur.
El va acționa pur și simplu.
Acest aspect este păstrat doar pentru Divin.
Voi încercați să manifestați aspectul opus.
Lăsați acest aspect dur în grija Divinului.
Până la urmă Dumnezeu trebuie să facă și El ceva.
Dacă voi faceți toată munca, Dumnezeu ce va mai face?
Deci Divinul se va ocupa de acest aspect dur.
Voi trebuie să vă bucurați de voi înșivă,
așa cum se bucură și Zeița de Ea însăși,
se bucură de beatitudinea Ei, de pacea Ei, de absolut tot,
de creația Ei, de copiii Ei, de iubirea lor.
Ea se bucură de tot și în același mod trebuie să vă bucurați și voi.
Trebuie să aveți toată cunoașterea,
trebuie să fiți absolut cunoscători.
Și nimic în plus nu este necesar decât să spuneți:
„Oh, Putere Divină, Te rugăm protejează-ne!”.
Cel mult!
Chiar și dacă nu o spuneți, e în regulă, sunteți protejați.
Divinul acționează în jurul scenei, înțelegeți?
Nu-l puteți vedea, e acolo dar e invizibil.
Iar voi sunteți pe scenă.
Zeitățile au grijă ce să pună în lumină, ce trebuie făcut,
ce trebuie schimbat la decor, ele aranjează totul.
Voi sunteți pur și simplu aici.
Deci voi nu trebuie să faceți acea muncă.
Voi trebuie să faceți munca voastră de actori,
să vă spuneți replicile.
Asta e munca voastră.
Lăsați zeitățile să-și facă munca Lor. Și-o fac foarte bine.
Sunt amplasate excelent și sunt experte.
Deci a lăsa anumite lucruri în mâinile lui Dumnezeu
este ceea ce numim „abandon”.
Și dacă faceți chiar și numai acest lucru,
atunci majoritatea problemelor voastre se vor rezolva miraculos.
Veți fi surprinși: „Cum, Mamă? Cum s-a rezolvat totul?
Nu ne-am așteptat să se întâmple așa.
Cum de s-a aranjat totul?”.
Există o forță imensă care acționează -
Forța, Energia care este Sursa tuturor energiilor,
care a creat acest univers nesfârșit,
care a creat-o pe Mama Pământ, care a creat soarele,
care v-a creat pe voi foarte delicat.
Această Forță înfăptuiește totul.
Și acea Forță are grijă și de voi,
e atât de mândră de voi că sunteți pe scenă acum.
Deci astăzi ne rugăm Zeiței:
„Ajută-ne să luptăm cu negativitatea din interiorul nostru.
Dă-ne tigrul Tău ca să putem lupta,
dă-ne leul Tău ca să putem lupta.
Permiteți-ne să luptăm cu toate aceste animale oribile din noi,
aceste entități oribile care ne bântuie,
aceste condiționări oribile pe care le avem”.
Trebuie să scăpați de ele.
Dar dacă priviți în interiorul vostru încă aveți multe condiționări,
multe lucruri de înlăturat.
Sunt acoperite de draperii foarte subțiri și nu le puteți vedea,
dar ele sunt acolo.
Lăsați tigrul să intre în toate aceste ascunzători, să le descopere.
Iar voi bucurați-vă de asta, călărind pe cal,
călărind leul, călărind tigrul -
asemeni Zeiței. De ce nu?
În fond, copiii moștenesc totul de la Mama lor, nu-i așa?
Deci și voi aveți întreaga moștenire la dispoziția voastră.
Trebuie însă să fiți merituoși,
în sensul că trebuie să conștientizați că sunteți merituoși - atât.
Trebuie doar să știți că sunteți vrednici de asta
și că puteți face acest lucru.
Deci din nou, azi suntem aici pentru a săvârși această Puja,
care ar fi trebuit să fie în Perth, dar până la urmă nu e acolo -
și este un adevărat noroc să aveți această Puja aici.
Este ceva de o natură foarte profundă,
de o natură foarte subtilă.
Este asemeni sângelui vostru,
pentru că se spune că în aceste șapte zile
Zeița trebuie să poarte culoarea roșie tot timpul,
fiindcă aceasta este culoarea sângelui.
Prima culoare pe care o vedeți în pântecul mamei voastre este roșu,
reprezentând securitatea.
Pe de o parte este veșmântul roșu,
de cealaltă parte este securitatea.
Deci de partea voastră este securitatea construită în jurul vostru.
Oriunde mergeți, securitatea este cu voi.
Încercați să o simțiți.
Ați intrat, trebuie să spun,
în împărăția lui Dumnezeu fără îndoială.
Ați intrat cu toții
și sunteți atât de frumos stabilizați.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!