Assim, agora, nós estaremos indo para as nossas atividades mais distantes
e talvez Eu tenha de retornar a Mumbai.
Eu não sei o quanto vocês estavam confortáveis aqui,
mas vocês queriam estar longe da multidão enlouquecida
e Eu achei que aqui seria um bom lugar para ficar,
embora Dhumal ficasse o tempo todo insistindo que
eles deveriam ficar em Mangalkaryalay ou algo assim.
Mas Eu lhe disse: "Você não os compreende,"
"eles não gostam muito de todo aquele cimento, concreto."
Eles sempre gostariam de estar na companhia da natureza,
contanto que tenham alguma proteção do sol e da chuva,
e eles querem desfrutar esse tipo de vida coletiva,
e eles ficarão muito felizes. Mas ainda assim, Eu não acho
que ele ficou muito convencido com isso, está muito hesitante.
Então novamente ele chegou a Mumbai, Eu novamente lhe disse:
"Agora, acredite em Mim, você tem de ter isto em algum lugar."
"Apenas consiga um pendal (tenda) para eles, eles ficarão muito felizes,"
"simplesmente não se preocupe com outras coisas."
"Eles querem estar na natureza, porque eles não têm uma oportunidade assim."
"Eles não podem tomar banho em um lago em lugar nenhum,"
"é uma grande oportunidade para eles tomarem um banho."
Eles disseram que a água não está tão limpa e talvez cheia de barro.
Eu disse: "Barro é bom para eles, eles gostarão disso."
E Eu vejo a pele de vocês, ela está muito melhor, Eu vejo sua pele,
vocês sofreram tudo isso com queimaduras do sol,
seja o que for que vocês fizeram em excesso em Ganapatipule,
agora está sendo removido por esse barro,
porque o barro é o que os acalma.
Mesmo se você colocar um pouco de barro no seu estômago,
ele tirará todo o calor de seu estômago,
este barro é muito bom para o fígado. Então Eu falei para eles:
"Vocês não entendem que esse tratamento natural
"que eles podem ter aqui, eles não conseguem ter."
Mas ele muito, muito relutantemente concordou, achando que
Eu estou realmente tentando ser severa com vocês.
Assim, este é um sol ameno aqui e é bom
e
a atmosfera é muito limpa e pura,
somado a isso, vocês têm um templo tão belo de Ekadesha Rudra aqui,
que é um lugar tão agradável que descobrimos. Assim, para um santo,
para uma pessoa santa, o que ela precisa?
Porque ela é tão satisfeita com tudo.
Seja o que for que ela tenha, está satisfeita. Mas ela ficará mais satisfeita,
ficará muito mais alegre quando estiver na natureza.
Eu sei disso.
E eles ainda não estão muito contentes com as pessoas de Rahuri,
pois eles acham que essa não é a forma de acomodar visitas,
dessa forma e tudo mais, ainda não.
Eu tive de lhe falar: "Veja o rosto deles, como eles aparentam,"
"eles parecem tão felizes, tão relaxados,"
"agora, o que você quer? O que você quer mais?"
Mas agora, nós devemos entender um hábito que sempre temos,
nós o desenvolvemos porque nós temos ido para fora,
nossa atenção tem ido para fora. Vejam, um hábito
que temos no ocidente, que reparei também, que é muito comum,
é sermos audaciosos com tudo e irmos ao extremo.
Vejam, não há nenhuma
Como vocês dizem "pegar as rédeas"?
Vocês dizem "rédeas", aquilo que é usado em cavalos? Rédeas.
Não existem rédeas. Não há nenhuma rédea em nosso comportamento.
Nós vamos a extremos em tudo.
Seja o que for que façamos, vamos a extremos.
Não há nenhuma rédea em nossas mãos
e isso é o que temos de fazer: pegar as rédeas.
Não é como uma pipa
que só fica se movendo de lá para cá, não é isso.
É um impulso completo,
um movimento completo com toda força de vontade, com todo esforço,
para ir para algo que é perigoso.
Eu pessoalmente acho que é um caráter autodestrutivo
que está formado dentro de nós como resultado de nosso movimento
excessivo para o externo. Porque seja o que for que se mova em uma única direção
tem de recuar, tem uma reação.
Como por exemplo, a ciência desenvolveu a bomba atômica.
Por fim você de fato desenvolve um temperamento destrutivo
e é por isso que Eu acho que os ocidentais não têm nenhuma ideia
de como controlar a velocidade e reduzi-la.
É mais a velocidade externa para lugares perigosos, eles gostam disso.
A natureza é boa. É agradável estar lá na natureza.
Mas não significa que você deve pedir à natureza para bater em você
e matá-lo.
Agora, em Ganapatipule, Eu fiquei tão triste ao ver aqueles rapazes
que se queimaram. Aquilo foi realmente muito, muito triste para Mim,
e quando Eu tratei deles, é claro, eles ficaram bem,
mas vocês não acreditarão que todo o Meu estômago aqui,
a pele toda do Meu estômago ficou queimada,
tostada e queimada, e agora está descascando,
exatamente como o problema que eles tiveram, Eu não fui ao mar,
não fiquei lá.
Assim, isso era o calor que eles estavam carregando.
Agora, as pessoas contraem, digamos, o que vocês chamam "doenças de pele",
câncer de pele.
Ainda assim elas querem fazer isso. Como uma outra mulher
da Suiça que estava tão doente, está tão doente.
Eu fiquei realmente preocupada, porque ela estava numa situação muito perigosa
e ela tinha esse problema, e ela disse:
"Sou viciada em sol."
Como você pode ficar viciado em sol?
É apenas uma ideia mental. E acreditem em Mim,
é apenas uma ideia mental
que se você ficar no sol, sua pele ficará bem.
É apenas uma ideia mental. Vocês viram alguém assim?
Qual é a prova de que se você ficar no sol,
sua pele melhorará? Qual é a prova?
Nós indianos nunca, nunca ficamos no sol, nunca.
Nós nunca vamos a um lugar que tem vento,
nunca num lugar que tem vento, nós nunca vamos, digamos por exemplo
esquiar. De acordo conosco, esquiar é uma ocupação estúpida.
Nós nunca faríamos isso. Qualquer indiano que faça isso
é um sujeito estúpido, de acordo conosco.
As mulheres nunca montarão um cavalo, porque isso afeta o útero.
As mulheres não nadam depois de algum tempo porque isso afeta o útero,
e se afeta o útero, afeta o sistema inteiro
porque o útero representa sua Kundalini.
Vocês têm todas as ideias erradas. É por isso que Eu vejo que
no ocidente todo mundo está doente.
Eles têm esse problema ou aquele problema ou isso ou aquilo.
Certos princípios devem nascer em nossa mente,
porque nós somos santos e somos criaturas preciosas.
Não somos como outros ocidentais, de modo que podemos desperdiçar nossa vida
desse jeito por causa de algum tipo de aventura estúpida que cogitamos.
Vocês podem imaginar? Todos os indianos têm a pele muito melhor do que vocês.
Certo? Eles não têm?
Eles sempre vão para o sol? Nunca.
Vocês viram algum indiano sentado aqui fora tomando banho de sol?
A prova é que apesar de tudo isso,
a pele de vocês está tão mal.
Agora, como sua pele pode ficar bem com o sol? Vamos ver.
Digamos, vamos tomar isso, sem dúvida, como uma reação química.
Agora, o que acontece é que quando os raios do sol caem sobre nossa pele
ou sobre nossa cabeça, a cabeça tem um cérebro
e o cérebro é feito de gordura, certo?
Agora, se você colocar gordura no sol, o que vai acontecer? Ela derreterá.
E é desse modo que as pessoas têm cérebros derretidos.
Os cérebros não estão normais, eles se comportam de uma forma
que simplesmente não entendemos por que eles se comportam assim.
Assim, antes de tudo, se seu cérebro se apaga,
como sua pele pode ficar bem?
Porque o cérebro controla a pele.
Ele controla tudo. Se seu cérebro para de funcionar,
Eu não encontrei uma única pessoa que parecesse bonita,
porque ela ficou no sol.
Pelo contrário, fique em casa.
Preserve sua pele ficando em casa.
O segundo ponto é que um Sahaja Yogi
não deve se comportar como os outros ocidentais,
de modo que em todos os feriados, eles estão fora de casa.
Eles nunca ficam dentro de casa. Gruhastha.
Aquele que fica na casa. Todos nós somos Gruhasthas,
donos de casa, somos pessoas casadas.
Assim que você tem um feriado, você sai.
Agora, você talvez dê uma explicação:
"Porque nossas casas são assim e"
"achamos que nossas casas simplesmente ficam nos sufocando."
Vocês viram as casas das pessoas pobres aqui?
Vocês viram as casas dos trabalhadores em Mumbai?
Ninguém sai por causa de um feriado. Em toda a Minha vida, Eu não acho
que estive fora por causa de um feriado com Meu marido.
Somente uma vez, nós tentamos por dois dias e estávamos de volta
da Escócia.
Nós só vamos para um casamento ou uma festividade ou algo assim.
Se há algum acontecimento coletivo
ou então você pode ir a um piquenique, todos vocês juntos.
Mas você deve se sentar em casa e conversar uns com os outros agradavelmente,
deve haver algum relacionameto próximo.
Não há nenhum relacionamento próximo entre os filhos e os pais,
não há nenhum relacionamento próximo entre marido e esposa,
nenhum relacionamento entre os parentes da esposa ou do marido, com outras pessoas,
nenhum relacionamento próximo de forma alguma.
Então vocês se tornam pessoas que são totalmente reclusas,
correndo dessa maneira, daquela maneira.
Sentem-se e conversem. Agora, vejam nossos filhos,
nós falamos que nossos filhos devem ser disciplinados.
A melhor forma de disciplinar seu filho é fazê-lo se sentar
por um tempo e conversar com ele de forma apropriada.
Fale com o filho o que ele deve fazer.
Você perceberá que uma criança indiana vai a casa de alguém e simplesmente fica quieta.
Mas deixe uma criança inglesa vir.
Ela quebrará isso, quebrará aquilo, "me dá chocolate,"
"me dá isto, eu quero isto."
Leve uma criança indiana, talvez uma criança pobre a um mercado,
ela nunca pedirá nada, exigirá nada. Nunca.
Mesmo se você der, ela dirá: "Não, eu não quero."
Ela tem esse autorrespeito. Mas se você pegar uma criança,
qualquer outra criança, ela dirá: "Por favor, compra isso para mim;"
"por favor, compra aquilo para mim, compra aquilo."
Sem nenhum autorrespeito, sem nenhuma disciplina.
Agora, de onde surge a disciplina? Agora, o que fazemos?
vamos supor que uma criança esteja presente, nós vamos sair, nós falamos com ela:
"Agora nós vamos sair e você tem de ser uma criança com autorrespeito."
Vamos supor, agora vocês ficam falando, vocês podem dizer:
"Voce é uma alma realizada, você é um Sahaja Yogi"
"e você não pode se comportar como um sujeito estúpido pedindo isso e aquilo,"
"e sente-se quieta." Faça-os se sentarem.
Antes de tudo, você tem de fazer muita massagem no corpo deles.
Muita massagem, massagem diária, massagear, massagear o corpo,
então os nervos ficarão bem. Depois, quando você levá-las para sair
ou fazer qualquer coisa, antecipadamente, falem com eles de forma apropriada,
construam a personalidade deles de autorrespeito, de disciplina.
Mas você mesmo deve ser disciplinado, você fica sentado no sol,
digamos, o dia inteiro e diz para seu filho:
"Entre em casa", como ele agirá?
Um Sahaja Yogi nunca deve ficar no sol. Acredite em Mim.
Nunca, nunca ficar no sol. Porque este cérebro precisa de
quietude completa e nenhuma atividade do sol é necessária.
Você não deve nem mesmo quando dormir,
não deve haver nem mesmo um raio de sol.
Até mesmo Eu, quando durmo, Eu quero escuridão completa.
Mesmo com um leve raio de luz entrando, o que as pessoas sabem muito bem,
Eu não consigo dormir, porque Eu devo agir.
Assim, a reação a essa luz é muito grande em Mim,
talvez por Eu ser muito sensível a todos os elementos,
mas, e quanto a você?
Você deve evitar a luz do sol o tanto que você consiga
quando está dormindo e também não deve se sentar no sol
por um tempo tão longo. É claro, sentar-se no sol o ajuda,
porque isso lhe dá vitamina D, através da qual, a vitamina D,
se você tomá-la, você forma melhor seus ossos,
mas agora, Eu acho que seus ossos estão completamente construídos,
não há nenhuma necessidade de construir seus ossos.
Mas agora, graças a Deus, vocês têm cálcio solúvel,
que vocês podem comer e também ter vitamina D e A,
se você quiser. Qual é a necessidade de queimar a cabeça?
Agora, se você se senta no sol, então você ficará careca
ou terá uma floresta na cabeça.
Uma das duas coisas, dependendo da personalidade que você tem.
Porque seu cérebro não consegue suportar isso, sua pele não consegue suportar isso.
Afinal, nós não somos pessoas da floresta, somos?
Mas se você perguntar a qualquer pessoa da floresta,
ela nunca se senta no sol.
Isso é somente alguém que armou isto em sua cabeça.
que você deve se sentar no sol.
Se você observar os esquimós que vivem em iglus,
eles nunca tomam banho de sol.
Você alguma vez os viu tomando banho de sol?
Você alguma vez os viu? Alguma fotografia em qualquer lugar?
Então por que existe esse tipo especial de estupidez
entre as pessoas? Porque vocês perderam esse senso
de saber que vocês são manipulados.
Como enganar vocês.
Agora, precisa-se criar alguma fraqueza nas pessoas,
se você não criar uma fraqueza, como eles prosperarão
com o maquinário deles? Então agora, deixe-os enganarem.
Se você for à praia e bronzear seu corpo,
você fica muito bonito? Primeiro, você nunca fica, você fica horrível,
você fica horrível e em segundo lugar, eles dirão que
sua saúde ficará boa, então todo mundo vai à praia,
acabam com câncer de pele.
Porque seu corpo se revolta contra isso,
é por isso que você contrai câncer de pele.
Você contrai doenças de fígado, você já é irritado.
Você já está pensando muito, por que você quer ficar no sol?
Você já tem muito sol dentro de você mesmo.
Então, qual é a razão para isso?
Eu simplesmente não entendo. Você deve saber disso hoje,
nós temos de trabalhar o Sahasrara
e o Sahasrara é o cérebro.
Nós temos de trabalhar no cérebro e se vocês não sabem
como usar seu cérebro de forma adequada,
Eu não sei o que vou fazer.
Além disso, hoje, falando com alguns indianos, Eu descobri
algumas coisas horríveis que devo lhes contar,
que são horríveis assim como engraçadas.
Eles estavam Me contando que se você pegar uma galinha inglesa
e uma galinha indiana,
há uma enorme diferença entre as duas.
A galinha indiana, se ela vê uma outra galinha sendo atacada,
ela fará uma barulho tão grande que todas as galinhas se juntarão
e começarão a fazer barulho, de modo que se há um ataque,
o dono virá e tentará deter o ataque.
Mas se for uma galinha inglesa, ela só ficará observando
a outra sendo devorada e depois ela será devorada também,
ela diz: "Tudo bem, me devore, não importa,"
"eu terei o segundo nascimento e voltarei."
Elas não têm nenhum cérebro, de forma alguma. Elas não têm nenhum cérebro.
Por exemplo, um boi inglês, eles também têm bois ingleses.
Quero dizer, "inglês" significa "ocidental", não significam nada mais,
mas o boi é australiano, talvez qualquer coisa, é inglês para nós
porque só conhecemos o inglês, então chamamos de inglês.
Mas isto é o que eles dizem, "inglês", mas isso não significa nada,
significa qualquer ocidental ou qualquer australiano ou pessoa de pele branca.
Um boi está lá, ele diz: "Se você falar com nossos bois:"
"'vá reto', eles entendem; se você lhes falar: 'vá para esquerda', eles sabem;"
"se você lhes falar: 'vá por este caminho', eles sabem, eles sabem tudo."
"Mas se você tiver qualquer um daqueles bois, eles não sabem nada."
"Você lhes fala para ir adiante, lhes ensina qualquer coisa,"
"eles nunca aprenderão coisa alguma. Você fala com eles,"
"eles irão pelo caminho que eles querem ir." Muito surpreendente.
Eu disse: "Verdade?" "Sim", ele disse, "É assim, eles são inúteis,"
"eles só conseguem fazer o que querem fazer."
"Não conseguem entender nada que você está falando,"
"eles não têm nenhuma compreensão sobre isso." Imaginem isso sobre os bois.
E então pensem nisto: na Índia, nós temos de tudo
andando na rua. Temos bois
e temos vacas, às vezes temos galinhas,
tudo vai na estrada. Eles sabem de que lado algo está vindo,
para qual lado eles têm de se mover, se há um carro vindo.
Ele disse: "Coloque uma vaca inglesa, todas elas serão mortas na estrada."
Eu tomei um grande susto quando ouvi isso. Eu disse:
"Elas não tomam banho de sol."
"Como elas têm isso?" Então Eu fiquei pensando que no tipo de comida
que vocês dão a elas, deve haver alguns hormônios horríveis,
eles devem estar estragando os cérebro delas.
Mas somos muito destrutivos, Eu devo lhes dizer.
Drogas, agora começamos a tomar drogas em nome de Deus.
Quero dizer, os indianos, faça-os tomar drogas, eles dirão: "Conta outra,"
"eu sei o que é isso." E então nossos cérebros param de funcionar com as drogas.
Os cérebros não são normais. Por que nos comportamos assim? Eu só consigo explicar
é porque eles tomaram drogas. Eu vi pessoas que tomaram drogas,
simplesmente não entendo por quê, não há nenhuma lógica no comportamento delas.
Simplesmente nenhuma lógica, eles são exatamente como o cérebro de um boi,
eles se comportam da mesma forma.
Você não consegue explicar por que eles se comportam assim, eles tomaram drogas.
Agora, o que é tomar drogas? É novamente autodestrutivo.
Porque você quer se destruir, é por isso que você tem tomado drogas.
Do contrário, quantos indianos você conheceu que toma drogas?
Eu nunca nem mesmo os vi.
E uma outra coisa, Dhumal Me contou,
ele diz, na sua interpretação, ele diz que
se uma criança é educada em uma escola da língua local,
Eu também fui educada em uma escola da língua local, porque Meu pai
era muito meticuloso: "Nada disso, nenhuma escola inglesa."
E aqueles que eram educados nas escolas inglesas,
há uma tamanha diferença, ele diz que tem filhos educados
na escola inglesa e tem filhos educados
na escola da língua local. O mais novo está na escola de língua local.
Ele diz que ele sabe tudo.
Ele saberá quantas vacas estão na casa,
ele cuidará dos papagaios, ele sabe como o papagaio faz,
como as coisas são, ele é o mais novo. Ele sabe tudo,
mas os outros filhos, eles simplesmente ficam lá em pé. Se você lhes falar,
eles darão uma explicação e depois dizem: "E daí? E daí?"
Mas se você fala algo com o mais novo, imediatamente ele saberá
o que deve ser feito, ele simplesmente o fará
da forma que ele quer que seja feito, no sentido de que deve ser feito.
Mas aqui é o contrário. Se você falar com uma criança
de uma escola inglesa, ela fará da forma que ela quer fazer,
e se você lhe falar: "Por que você fez desta forma?" Ela dirá: "Que há de errado?",
ou no máximo, ela dirá: "Sinto muito." Acabou-se.
Similar aos Sahaja Yogis puxarem suas orelhas, acabou-se.
Mesmo se ele bater em você, ele dirá: "Puxe minhas orelhas, Mãe. Eu bati na Senhora."
É desse jeito. É uma coisa muito estranha.
Eu disse: "O que está errado com a língua inglesa?"
Por que essa língua inglesa torna as pessoas assim?
Eu simplesmente não consigo entender. Por quê? Simplesmente não entendo.
"O que há de errado?" Agora, isso não acontece na língua indiana.
Se você disser, eles dirão: "O quê? Não entendemos."
"O que você está dizendo? O que há de errado?"
Quero dizer, tudo simplesmente, Eu acho, a própria língua
tem disciplina embutida, é o que você chama de "madhav",
ela constrói a personalidade.
Por exemplo, se alguém tentar se exibir.
Imediatamente nós diremos: "Você é muito sábio". Ati Shahane.
E o ditado é: "Ati Shahane tyanche baila rikame."
Aqueles que tentam mostrar que são muito inteligentes,
seus bois não têm nenhum trabalho, significa que eles são preguiçosos inúteis.
O sistema inteiro da linguagem é assim.
Eles são tão práticos, Eu lhes digo, são muito práticos.
E é por isso que viemos à Índia primeiramente,
nós tínhamos alguns Sahaja Yogis conosco quando viemos aqui,
cerca de 25 Sahaja Yogis da Inglaterra vieram
e todos nós ficamos aqui e todas aquelas pessoas cuidaram deles
e eles os alimentaram e é claro, quero dizer, eles não pagaram nada, nada.
Eles moraram lá. Ninguém nem mesmo escreveu uma carta de agradecimento,
então todos eles ficaram preocupados e escreveram uma carta para Mim dizendo:
"Mãe, o aconteceu? Todos eles estão bem ou estão doentes?"
"Eles não escreveram nenhuma carta para nós." Então Eu os chamei, Eu disse:
"Vocês escreveram alguma carta para eles?" "Não". Eu disse: "Por quê?"
"Nós sabemos, nós sabemos, cometemos um erro, nós sabemos."
"Vocês sabem, então por que não fizeram isso?" "Não, mas nós sabemos."
Agora, qual é o argumento aqui?
Agora vocês pararam com isso,
o que Eu estou lhes dando é um histórico. Vocês pararam com isso,
agora vocês são Sahaja Yogis, vocês são santos,
então vocês têm de ser bem diferentes.
Vocês não podem ser como eles.
Vocês têm de entender.
Por exemplo, algumas pessoas têm o hábito de dizer:
"Mãe, estou em situação tão ruim." Você lhes pergunta: "Como você está?"
Eles dirão: "Mais ou menos", deste jeito, é muito comum.
Então Eu olho para as mãos deles: "O que é isto? Não entendo."
"O que isto significa?" Aqui as pessoas se sentirão envergonhadas de dizer isso.
Mesmo que você esteja doente, mesmo que você esteja morrendo,
se alguém perguntar: "Como você está?" Eles dirão:
"Estou bem, estou bem."
Ninguém fará assim. Significa o quê?
Você lhes pergunta: "Qual é o seu nome?" "Você perguntou meu nome?"
"É claro, Eu perguntei, mas por que você está Me perguntando em resposta?"
Qualquer pergunta que você faça, eles a repetirão, sempre.
Eu Me perguntava: "Por que eles repetem?"
E eles não assimilam isso em suas cabeças ou o quê?
Agora, o fato é: este é que são os antecedentes deste cérebro.
e não o estraguem mais com o sol.
Você tem de fazer o trabalho deste Sahasrara,
o Sahasrara que é o lótus,
o lótus do Divino que tem belas pétalas,
agora iluminadas por sua Kundalini.
Elas são as pétalas vivas, não tentem brincar com isso.
É por isso que Eu digo: não leiam livros esquisitos, não vejam coisas esquisitas,
não fale com pessoas esquisitas, não gaste sua energia
se preocupando, com atitude futurística, conserve-se arredio a essas coisas.
Deixe isso crescer, porque as raízes estão no cérebro.
A árvore da consciência cresce para baixo,
mas as raízes estão no cérebro e você tem de ir às raízes agora,
porque você tem feito esse movimento, agora retorne
e para isso, você tem de saber como cuidar de seu cérebro.
Outro dia Eu também disse que Eu não sei por que vocês
não colocam óleo, seja o que for.
Por que não por óleo na cabeça? A coitada da cabeça precisa de óleo sempre,
pelo menos no sábado, coloque bastante óleo, esfregue bem a cabeça
e tome um banho.
Mas as pessoas simplesmente não colocam nenhum óleo na cabeça.
Você deve coloca óleo, aumentar a velocidade de seu cérebro, você não acha isso?
Se você não colocar óleo em uma máquina, ela quebrará.
Para este cérebro, que é sua máquina especial,
após a Sahaja Yoga, é uma máquina realmente especial,
você deve tentar colocar muito óleo nele.
Coloque um pouco de óleo nas orelhas, coloque um pouco de óleo no nariz.
Agora, a teoria moderna dos médicos é não colocar nenhum óleo
ou qualquer coisa assim nos ouvidos e no nariz das crianças.
O irmão de Rajesh tinha um filho e eles foram, é claro,
ao mais moderno médico dos EUA. E a criança estava chorando,
lamentando, se sentindo péssima e o Brahmarandra dela,
o que chamam, a área óssea da fontanela não estava preechida de forma alguma.
Estava toda aberta. Eu disse: "Qual é o problema com vocês?"
Eles disseram que o médico disse: "Não usem óleo." Eu disse: "O quê?"
Eles disseam: "Ela terá alergia." Eu disse: "Nada disso,"
"tragam o óleo." Eu peguei um katori (uma tijela) cheia de óleo,
o esfreguei na cabeça da criança, pressionei aquilo e
coloquei óleo na nariz, nos ouvidos, a criança dormiu como um tronco de árvore.
Imaginem o quanto a criança deve ter sofrido.
De onde vêm essas ideias estúpidas? Eu não sei,
eles não colocam nenhum óleo atualmente, então qual é a ideia deles?
É fazer – deve haver algum negócio por trás disso. Eu não sei o que está acontecendo.
Eu não sei o que eles vão fazer não dando óleo para as crianças.
Eles devem estar tendo algum negócio com isso também.
De qualquer forma, é uma ideia totalmente estúpida. Eu simplesmente não entendo,
dizer que a criança tem alergia. Mas como é prepotente pensar assim.
Agora, por que a criança tem alergia? Agora, deixe-Me fazer uma pergunta.
Por que a criança terá alergia?
Os médicos têm de responder.
Ou, é claro, todos vocês são médicos, então vocês deveriam dizer.
Vocês conseguem ter uma resposta?
Poderia ser um desequilíbrio entre calor e frio no corpo?
Mas por quê?
Digamos, nos chakras.
Digam o que estará bloqueado nos chakras.
Se alguém tem alergia, o que isso bloqueia?
O Nabhi Esquerdo.
Correto. Nabhi Esquerdo. O Nabhi Esquerdo se bloqueará.
Agora, isso se refere a mãe.
Porque a criança ainda não está casada, então é a mãe.
Isso significa que a mãe deve ter um bloqueio no Nabhi Esquerdo,
e é por isso que a criança deve estar bloqueada com essa alergia,
então ao invés de punir a criança, por que não curar o Nabhi Esquerdo
da mãe e o Nabhi Esquerdo da criança?
Agora, o que você fará se houver um bloqueio no Nabhi Esquerdo da criança?
O que podemos fazer para ajudar a criança a se livrar disso?
Muito simples.
Qualquer coisa no lado esquerdo pode ser retirada com uma pequena chama.
Coloque sua mão direita no Nabhi Esquerdo da criança
e sua mão esquerda na chama e acabou-se.
Agora, é fácil para vocês o diagnóstico, mas em relação aos medicamentos,
lembrem-se de certos princípios dos medicamentos.
Certos princípios verdadeiros existem. Se for o lado esquerdo,
você tem de usar o fogo ou o sol ou as chamas, tudo bem?
Se for o lado direito, você tem de usar a água em geral.
Qualquer um sofrendo de canal direito, coloque-o na água, acabou-se.
Pronto.
Não no sol, é claro.
Qualquer doença, traga-a a esse ponto. É muito simples.
Agora, façam algumas perguntas sobre doenças.
Eles estiveram me pedindo nas últimas três semanas.
Eles estiveram me pedindo nas últimas três semanas, então eles precisam ter isso.
Tudo bem, vamos fazer isso. Verei se consigo responder. Sim.
- Sarna, Mãe?
- Hã?
- Sarna.
- A mesma coisa.
Sarna não é nada além de problema no lado esquerdo.
É um fígado letárgico. E lhe causa alergias.
Para sarna, mão esquerda em direção à fotografia
e mão direita na Mãe Terra.
Colocando uma garrafa de água quente no estômago.
Ou até mesmo dando bandhan em seu fígado com a vela está tudo bem.
Você deve observar, porque sarna, as pessoas podem pensar agora que
sarna significa fígado ativo ou inativo, chega a esse ponto.
Mas só temos dois tipos: ativo ou inativo.
Agora, se a sarna é inativa ou ativa, você saberá
a partir de um ponto: quando o fígado é inativo, você tem alergias,
e quando ele é ativo, você tem outros problemas, como por exemplo,
como vocês chamam isso em inglês, Eu não sei, enjoo
e você também tem excesso de secreção de bílis.
Você não come muito, você emagrece, todos esses problemas estão presentes.
Agora, o que mais?
Eczema.
Para o eczema, a mesma coisa. Eczema é a mesma coisa,
é exatamente como a alergia, eczema é a mesma coisa.
Mas para o eczema, porque ele é externo, você pode usar algumas coisas
como neem ka pata e tudo que lhes falei, e muitas coisas
podem ser usadas em cima.
Fungo.
Fungo, externo ou interno?
Na pele.
Uma das piores coisas é o fungo. A mesma coisa,
mas ele é a pior coisa, Eu devo dizer que é canal esquerdo novamente,
é o ataque no canal esquerdo, os fungos estão todos mortos
e você tem de colocar a mão esquerda em direção à fotografia
e a mão direita nos lugares onde você tem fungo,
você talvez o tire dessa maneira, mas não coma queijo,
e queijo com fungos, você não deve comer de forma alguma.
Todos os Sahaja Yogis não devem comer queijo com fungos.
Aquele azul, com uma crosta,
todos os fungos devem ser evitados,
e também cogumelos, se possível.
Por que o leite de vaca piora a alergia e o eczema?
O quê?
Leite de vaca.
Por que ele é canal esquerdo?
Canal Esquerdo. O leite de vaca sempre o leva para o canal esquerdo,
porque ela é a mãe, e você não deve tomar o leite dela,
porque ele é canal esquerdo. Quer seja leite de vaca ou de búfala,
todos lhes causam alergias, mas se você tem animais que são menores do que vocês,
por exemplo, você pode beber como Mahatma Gandhi, o leite de cabra,
então pode ser que você não tenha problemas.
Fazemos totalmente o oposto. Quando temos diarreia, tomamos leite.
Com diarreia, vocês tomam leite? O tanto de salada que vocês comem,
às vezes Eu acho que essa "forragem" nos transformará
em búfalos ou não sei o quê.
Eu simplesmente não consigo tocar nisso, Eu lhes digo.
Mas Eu tenho de comer só para mostrar que Eu aprecio.
Asma Brônquica.
Asma Brônquica é causada pela combinação
de coração direito e coração esquerdo.
Se os pais ficam brigando demais,
se eles são divorciados,
se você nunca teve a segurança do amor dos pais,
então você contrai asma brônquica.
Mas se é apenas superficial,
então pode ser por causa da morte do pai
ou do sofrimento paterno, mas se o pai e a mãe,
ambos o tornaram inseguros ou se ambos morreram,
então você contrai asma brônquica.
É uma combinação.
- Hipoglicemia.
- O que é isto?
Baixo nível de sangue. Hipoglicemia.
Eu conheço.
Baixo nível de sangue.
Isso surge da hiperatividade.
Você não deveria pensar tanto.
Agnya, muito Agnya. Agnya Chakra. Muito Agnya.
Entregue-se a Cristo,
Entregue-se totalmente a Cristo, isso dará certo.
- O que é?
- Espondilite.
Espondilite é Vishuddhi Esquerdo. E Vishuddhi Direito também poderia ser.
Mas na maioria dos casos é Vishuddhi Esquerdo. Também poderia ser a combinação.
Esclerose múltipla.
A esclerose múltipla surge do Muladhara.
Muladhara e Nabhi.
Nabhi Esquerdo e Muladhara.
Ela é mais canal esquerdo. Dê o tratamento do canal esquerdo.
Recitando o nome de Ganesha e de Gauri. Isso dará certo.
- Varizes, Mãe.
- Hã?
Varizes.
Ela surge em pessoas que ficam em pé o tempo todo
e trabalham duro.
Assim que elas começam, é melhor tratá-las,
você tem de se deitar todo dia. Aqueles que ficam em pé todo dia
por mais de, digamos, três ou quatro horas devem se deitar na cama
e pedalar no ar.
Todo dia, isso ajudará a reduzir o peso, talvez devido ao peso também.
Algumas pessoas acima do peso, mas os que ficam em pé,
Eu tenho visto que os que ficam em pé por um longo tempo sem sapato de salto,
se você usar sapatos com salto, talvez você fique melhor.
Com sapatos de salto, a pressão não é tanta, então
é distribuído mais nos mais baixo dos
cinco chakras, talvez ajude.
Mas o melhor é se exercitar depois de ficar em pé por um longo tempo,
apenas se deite na cama e pedale no ar,
e também massagear, massagear lentamente para baixo.
Também pode dar certo com o tratamento do gelo,
você pode colocar um pouco de gelo antes de massagear,
você pode colocar gelo nas varizes
e usar óleo muito frio e esfregar, isso dará certo.
Gripe. Gripe.
Essa é uma coisa difícil.
Gripe. Agora, para gripe, antes de mais nada, isso é novamente canal esquerdo.
Mas nós temos um remédio muito bom na Índia.
Eu não sei se vocês o têm, há o que vocês chamam de basil.
Folhas de basil, peguem muitas folhas de basil,
façam um preparado, como é chamado?
- Infusão
- Hã?
- Infusão.
- Não.
Ferva-o em um pote.
Ferva-o em um pote, faça isso completamente,
a essência, tire-a bem grossa, coloque chá nela
ou água ou do jeito que você quiser fazer disso um chá,
e coloque leite ou seja o que for que você queira, mas menos leite
e açúcar, porque o sabor talvez não fique tão bom.
E depois beba, antes disso, você tem de preparar um pouco,
como vocês chamam "dhuni"? Todos vocês conhecem ajwain ka dhuni.
Vocês conhecem isso. Então tome ajwain ka dhuni depois,
só isso. Faça isso por três dias, você ficará bem, ficará limpo.
Shri Mataji, doenças psicossomáticas.
O quê?
O que é?
Ele está falando de doenças psicossomáticas, em particular
crise de nervos surge de onde? Canal Direito ou Canal Esquerdo?
É uma palavra muito estranha, "psicossomático"
significa que também é psico e somático,
então Eu não sei qual delas é,
se você disser "psico somático" ou "somático psico".
Você se refere a doenças psicológicas?
Nehi, nehi. Psicossomático é nervosismo.
Nervorsismo pode ser causado por hábitos ruins. Como?
Por exemplo, se você é uma aeromoça, você forma um hábito ruim,
assim que você vir o aeroporto, você vai
Agora, aqueles que viajam muito.
Assim que eles têm de viajar, eles desandam a cabeça deles.
Fazer em excesso qualquer coisa, você fica nervoso.
É uma questão de hábito, você forma esse hábito, então isso acontece.
Assim, Eu não direi que isso é devido a algum badha ou qualquer coisa assim,
mas seus nervos são usados em excesso de uma determinada forma.
Então eles simplesmente sucumbem, eles não conseguem funcionar nunca mais.
Então você deve mudar esse hábito.
Vamos supor que você esteja viajando muito de avião,
depois viaja de navio ou viaja de trem,
ou de carro de bois,
ou não viaja, algo assim,
qualquer coisa que você faça em excesso que forma um tipo
de tensão em seus nervos.
Tente reduzir essa tensão em seus nervos.
A Senhora recomendou saltos de sapatos, qual altura?
Não, não, Eu não disse isso para todos vocês. Eu disse para o caso de varizes.
Ou especialmente para pessoas que desenvolvem problemas com saltos de sapato.
Não há uma altura, apenas tente o que você consegue usar,
digamos por volta de dois centímetros e meio,
qualquer coisa, não muito alto, dois centímetros e meio ou menor.
Mas se você desenvolve algum tipo de osso em seu calcanhar
ou algo assim, para isso os saltos de sapato são sempre bons.
Saltos baixos são melhores.
Calvície.
Isso não é uma doença. Mas surge a partir de muitos hábitos.
Um deles é ficar usando chapéu.
Se você usar chapéu muito apertado, então a circulação do
cérebro fica prejudicada e é quando você pode ficar careca.
Então também com bloqueio no Nabhi Esquerdo, você pode desenvolver
uma calvície atrás aqui, se você tem bloqueio no Nabhi Esquerdo,
então não há nenhuma circulação, funciona dessa maneira.
E
eles dizem que se alguém é calvo, ele conseguirá
muito dinheiro, ele é um homem com dinheiro, na Índia.
Eu não sei por que eles acreditam numa coisa assim,
mas nós acrediamos que se você é calvo significa
que é um homem com dinheiro, aquele que não é calvo
não é um homem com dinheiro; quem não tem barriga
não é um homem digno, de acordo com os padrões indianos.
Mas a calvície é causada por não usar óleo.
Ou por não usar o óleo apropriado.
O óleo deve ser usado apropriadamente
e o crânio deve ser, na verdade, esfregado,
não a pele, de modo que se você esfregar o crânio, a pele se moverá
sobre o crânio e então você não terá esse problema.
Uma outra coisa é se você usa tipos estranhos de óleos
com muita fragrância e essência neles,
então talvez você fique com cabelos grisalhos.
E também o ghee nunca deve ser usado para esfregar sua cabeça,
mas você pode usá-lo para o corpo, o ghee é bom,
ou até mesmo a manteiga é boa, se você for hiperativo,
do contrário, não, o ghee nunca deve ser usado
ou a manteiga nunca deve ser usada para o cabelo.
Agora, você tem dois tipos de calvície, como Eu lhes disse.
Algumas que começam daqui e algumas que começam de lá.
É um assunto muito interessante.
E pode ser que tenham ambas.
Agora, Eu diria que a que começa daqui
são as pessoas que
têm um problema de Ekadesha também, possivelmente.
Com o problema de Ekadesha, isso começa ou com quem não é muito coletivo
ou algo assim, a calvície começa a ir para trás. Tudo bem,
aquelas que começam daqui são as pessoas que
talvez não sejam bons maridos,
talvez haja algo errado com suas esposas, talvez más esposas,
o relacionamento marido e mulher é perturbador,
então também começa detrás
ou talvez haja alguma incompatibilidade entre os dois
ou apego excessivo à esposa
ou apego excessivo ao marido,
você também começa a desenvolver isso desse jeito.
Todas essas coisas são do Nabhi Esquerdo. Assim o relacionamento no Nabhi Esquerdo
vocês sabem que é o relacionamento da Gruhalakshmi,
onde você adora tanto sua esposa que
ela não é mais uma Gruhalakshmi, é também uma coisa errada.
Essas coisas começam com isso. E também poderia ser,
também poderia ser por causa de sua vida agitada,
se você é muito agitado em sua vida, correndo para cima e para baixo,
trabalhando em excesso, a calvície também pode começar.
Você não ouve sua esposa sobre isso
e você acha que tem de fazer o trabalho, então a calvície também pode começar.
Há muitos motivos para o Nabhi Esquerdo começar a se bloquear,
mas a calvície que começa aqui, começa com o Nabhi Direito
ou podemos dizer, com o Ekadesha mais deste lado.
Então Eu não sei em seu caso, Johan, a que Eu devo culpar.
Eu diria que é uma completa negligência,
completa negligência com seu cabelo.
Sem passar nenhum óleo de forma alguma. Isso é o que acontece.
Se você não der água à planta, ela morrerá
e depois você diz: "Por que isso foi causado?".
Se você não lhe der água, isso é algo que ela come,
bebe e vive, assim o óleo é onde o cabelo vive.
No ocidente, nós temos dor nos joelhos
quando nos sentamos no chão, há alguma forma de evitar isso?
O que ele disse?
No ocidente, nós temos dor nos joelhos quando nos sentamos no chão,
há alguma forma de evitar isso?
Isso é devido ao Nabhi que você tem.
Direito ou Esquerdo e nenhuma prática de se sentar.
Agora, o que você tem de fazer é aprender um certo,
o que vocês chamam, exercício.
Nós falamos às pessoas qual é o exercício necessário para isso,
então você se acostumará a isso, você começará a se sentar no chão
sem sentir dor nos joelhos.
Isso o ajudará muito a longo prazo.
Há alguns exercício que devem ser feitos.
Mas pelo menos seus filhos, faça-os se sentarem no chão desde agora,
de modo que não haja nenhum problema para eles.
Eu reparei que em muitas mulheres
Aqui? No ocidente?
Quando eu fui a Paris, reparei que muitas mulheres
com mais de 60 anos começaram a perder cabelo.
Mas com 60 anos, a pessoa não deveria ter isso,
senão elas não parecem bem.
Em 60 anos, você deveria aparentar como uma pessoa de 60 anos,
senão isso é muito constrangedor.
Para Mim, Eu devo dizer, Eu devo ter alguma calvície
e algumas rugas e isso e aquilo.
Porque uma vez que estávamos viajando
e tínhamos uma mulher conosco, ela era seis anos mais nova do que Eu,
e Modi estava o tempo todo tentando ajudá-la,
"coitada, coitada", Eu disse: "Que insensatez é essa."
"Ela é seis anos mais nova do que Eu"
"e você só fica o tempo todo tentando ajudá-la. E quanto a Mim?"
Ninguém se importa, eles Me fazem ficar sentada por horas seguidas,
fazem isso, fazem aquilo. Supondo que Eu pareça idosa,
você deveria ter dito: "Não, não Mãe, a Senhora deve estar cansada."
Agora, as mulheres desenvolvem isso porque devem ter sido mulheres dominadoras,
possivelmente, ou talvez elas estão negligenciando o cabelo delas.
- Ou embriaguez
- Hã?
Ou embriaguez.
Embriaguez, também poderia ser,
elas talvez tenham tomado drogas ou, talvez,
no ocidente, qualquer coisa é possível sob o sol,
ou talvez,
elas tiveram alguns problemas com suas mães ou algo assim.
Basicamente deve haver isso, mas acho que na maioria dos casos é devido à negligência,
completa negligência com o cabelo. Vejam esses cortes de cabelo,
você se dirige a qualquer pessoa que está fazendo esses cortes de cabelo,
dentro de três anos, ficamos calvos,
então eles lhe darão uma peruca, esse é o negócio deles.
Assim, ir a esses cabeleireiros e tudo mais, você desenvolve isso.
Qual é a necessidade de ir ao cabeleireiro? Eu não entendo.
Não há nenhuma necessidade, desperdiça seu tempo, desperdiça seu dinheiro.
Você parece muito bem sem isso.
Há uma chance de recuperar o cabelo?
Hã?
O que ela?
Há uma chance de recuperar o cabelo?
Ah, você pode. Tente.
Se não pela Sahaja Yoga, eles dizem que há um método.
Eles colocam algo aqui, ali e plantam
e eles fazem todas essas coisas. Se você fizer isso,
então Eu certificarei de que eles cresçam bem.
Por que existem doenças através de gerações,
limitadas a sete gerações?
Ou qualquer doença, Mãe, que vem através de gerações?
Os problemas são assim.
So há um único centro que cobre todos os sete centros,
que é o Muladhara. Porque ele é o Omkara.
É o Chaitanya.
Se o Muladhara é insultado, por exemplo, Eu disse que
se há um relacionamento incestuoso e a família cresce,
então acontece por sete gerações.
Mas se isso acontece entre um relacionamento muito santo,
como mãe e filho ou algo assim,
então acontece por 14 gerações.
É um completo insulto a Shri Ganesha,
e muitas dessas doenças podem surgir de lá, a maioria surge,
porque Shri Ganesha lhe dá a força verdadeira.
Aqueles que têm insultado Shri Ganesha
são sempre pessoas delicadas fisicamente,
então você tem de restabelecer seu Shri Ganesha.
Como manter o corpo frio no verão?
Para manter o corpo frio no verão, antes de mais nada
o que você tem de fazer é pegar um pouco de gelo e esfregá-lo no seu fígado,
mantenha seu fígado frio, não pense muito,
não tome coisas quentes, por exemplo, na época de verão,
muitas pessoas comem melancias e coisas assim.
Elas devem ser esfriadas apropriadamente,
mesmo as mangas na Índia devem ser esfriadas
e depois comidas. Todas essas frutas devem ser esfriadas
e depois comidas. Algumas pessoas comem as mangas diretamente da árvore,
isso é muito errado. Você tem de esfriá-la por 24 horas
e depois comê-la. Isso nós sabíamos para todos nós, mas nos tempos modernos,
Eu não sei se as pessoas não sabem. Todas essas coisas têm sentido.
Depois reduzam a carne e especialmente o peixe.
Você não deve comer peixe na época de verão de forma alguma.
Antes de mais nada, ele é estragado, há algo errado com ele
ou então ele tem fósforo que estimula você.
Então evite todas essas coisas, coma coisa que são frias.
Agora, na Índia, isso é muito fácil porque
nós temos algo chamado gool khand,
que é feito de pétalas de rosa, que é uma coisa muito boa
para esfriar o fígado. Então temos cardamomo, açúcar cristalizado,
o próprio açúcar. Todas essas coisas esfriarão o seu fígado
e você se sentirá muito bem.
É uma mudança, uma mudança em sua dieta,
é muito importante durante a época de verão.
Hemorróidas é um problema de Muladhara? Hemorróidas?
Lado direito, Muladhara Direito, lado direito.
Para isso, você tem de se manter frio, novamente,
obtenha os efeitos refrescantes, todas as coisas refrescantes devem ser feitas
e também uma coisa muito boa é comer uvas passas pretas.
- Do que vocês as chamam?
- Raisins.
Raisins. Raisins pretas, coloque-as de molho à noite
como um pouco de suco de laranja e coma-as,
quero dizer, coloque-as de molho de manhã, coma-as à noite antes de dormir.
Isso o esfriará, é muito, muito refrescante.
[Hindi]
Eu esqueci o nome.
Para alergia, o melhor é gheru, tomem todos vocês,
aqueles que sofrem de alergia devem tomar gheru
e nós temos pequenos pedaços de pedras arredondadas, esfregue-as
e faça isso com um pouco de água por volta de sete vezes,
e depois as coma, é bom para alergias,
mas nem todo mundo dever fazer isso, somente aqueles que têm alergias,
gheru não é bom para pessoas que têm fígado hiperativo.
Agora, se vocês terminaram Hã?
Hã?
Kya? (O quê?)
Índia tem um enorme problema de lepra, particularmente em Bihar
e U.P., qual é a razão?
É um tipo de uma – vocês sabem, é uma doença infecciosa
e eles dizem que agora eles descobriram um tipo de coisa
para lepra, não é somente na Índia, era em qualquer lugar,
mas vocês conhecem o
[Hindi]
os que vocês chamam de parasitas,
que criam a lepra, bebem querosene,
gasolina, eles se desenvolvem na gasolina, vocês sabem disso?
Qual é o tratamento na Sahaja para isso?
Para lepra, para qualquer infecção assim, é tudo canal esquerdo.
A pessoa pode trabalhar isso, mas o tanto que for possível, mantenham distância disso.
Doenças infecciosas, é melhor você não tratar. Isso é muito perigoso,
Eu nunca os aconselharei, porque vocês não devem desperdiçar sua energia
em leprosos, deixe-os para Mim.
Qual é a melhor maneira de se curar?
E quanto as pessoas que nascem com eplepsia?
Eplepsia é curável, 100% curável,
é um problema de canal esquerdo, quer tenha nascido com eplepsia
ou qualquer coisa assim pode ser curado, pode ser curado.
Excessivo?
Cárie.
Para cárie, você deve usar
seus dedos para esfregar seus dentes,
essa é a ideia, e também esfregar suas gengivas.
Então é o que você precisa, porque você tem vibrações,
seu Vishuddhi Direito está bem,
a cárie é devido ao Vishuddhi Direito, então o que você tem de fazer,
o que a deficiência no Vishuddhi Direito lhes causa, é esfregar bem
com azeito de oliva e um pouco de sal, sal fino muito bom
e isso acabará com a cárie, faça todo dia, todo dia,
escovar os dentes não é o suficiente.
Mais uma, mais uma aqui.
O quê? Sente-se, sente-se.
Qual é o motivo para termos todos os intestinos
no lado esquerdo?
Todos no lado esquerdo? Nada no direito.
Boa ideia.
Lado esquerdo.
Não há nenhuma razão para isso. Afinal, pense que
Deus criou muitos seres humanos.
Mesmo que fale com 200 pessoas para fazerem algum trabalho,
um vai por esse caminho, outro vai por aquele caminho,
você não sabe o que acontece, eles vão tão precipitadamente.
Agora, nisso, às vezes é uma aberração, isso acontece,
há aberrações,
não faz nenhuma diferença.
Tudo bem, o que você quer?
O que ela disse?
Colite.
Colite surgem em pessoas que têm ameba,
talvez um deles possa ser – tem isso?
Tem ameba?
Sim. Pode ser devido a isso.
Ou poderia ser devido à comida quente que você come,
ou se você bebe muito e todas essas coisas podem estar afetando,
mas na maioria dos casos é por causa de ameba, Eu tenho visto isso.
e comida quente. Você não deveria comer comida quente, por exemplo
algumas pessoas gostam de comida muito quente e elas têm esse problema.
Alguém tem uma pergunta que seja um pouco mais visionária?
Um pouco menos médica.
O quê?
E quanto ao cometa Hailey aparecendo mais tarde este ano?
Eu vi isso.
Sr. Hailey viu isso e ele disse que isso acontecerá, aquilo acontecerá,
e eles dizem que é um bom sinal, vamos ver,
sejam quais forem as estrelas,
sejam quais forem as coisas,
a menos e até que os seres humanos se tornem sensíveis,
nada pode acontecer.
Nós temos de ser pessoas sensíveis para receber as bênçãos dessas coisas,
senão o cometa Hailey, talvez Mailey venha,
mas continuamos assim eternamente. Se nos tornarmos sensíveis,
somente então isso acontecerá, antes de mais nada, quando há ego,
o que acontece é que nada vai dar certo.
O ego tem de baixar e você tem de sentir tudo,
as vibrações e tudo do ambiente
de todas as estrelas, então isso dará certo.
Senão, isso não tem nenhum efeito.
Qual é atitude adequada quando estamos em Seu darshan?
Eu nunca soube como abordar a Senhora.
Isso é muito embaraçoso.
Tudo bem, vou fechar Meus olhos e Meu rosto e lhes falarei.
[Marathi]
Agora.
Sua pergunta é boa.
Agora, vamos supor que Cristo aparecesse diante de você
e você saiba que Ele é Cristo,
o que vai acontecer?
Essa deve ser a atitude, pelo menos o mínimo,
embora Cristo tivesse de lidar somente com um chakra,
Eu tenho de lidar com sete.
Se essa atitude se desenvolve, até mesmo pensando em Mim é o suficiente,
você tem de apenas pensar em Mim que suas doenças serão curadas.
Essa profundidade tem de estar presente.
Isso é simplemente um chakra sete vezes, elevado a sétima potência.
Isso é o que é.
Vocês viram os milagres, vocês viram as fotografias,
vocês viram milhares tendo a Realização, nenhum Deles fizeram isso.
Mas também Eu sou Mahamaya.
Mas em seu coração, você deve saber de quem você está diante.
Mas a maioria das pessoas caem muito na rede de Mahamaya,
essa reverência propicia tanta satisfação, é tão penetrante, tão profunda,
que se a pessoa vive somente com essa ideia o tempo todo,
você não precisa de nada.
É uma riqueza muito grande,
se Eu fosse vocês, Eu chamaria a Mim mesma da pessoa mais afortunada,
mas é o oposto, Eu não sei o que dizer,
embora Eu devo dizer que Eu sou muito afortunada,
porque comparada a todos Eles,
Eu tantos de vocês aqui que são Sahaja Yogis,
então Eu sou muito afortunada, muito feliz com isso, muito feliz,
mas ainda assim, para crescer nisso, você tem de saber o que é isso.
Os indianos têm sensibilidade,
isso entra facilmente na cabeça deles, eles são muito sensíveis.
Da mesma maneira, Eu espero que vocês desenvolvam isso dessa maneira,
nesse estilo,
então a vida será muito regozijante.