Tehát most megyünk tovább
és én lehet, hogy majd visszamegyek Bombayba.
Nem tudom mennyire volt nektek itt kényelmes,
de távol akartatok lenni az őrjítő tömegtől
és úgy gondoltam, hogy ehhez
ez egy szép hely lenne.
Igaz, hogy Dhumal ragaszkodott ahhoz,
hogy valami épített szállásban (mangalkaryalay)
vagy hasonlóban tartózkodjatok,
de mondtam neki: „Te nem érted őket,
nem élvezik azt a sok cementet és betont.
Mindig a természetben  szeretnének lenni,
amíg van, ami megvédi őket a naptól és esőtől.
Élvezik  az ilyen kollektív életet
és nagyon boldogok lesznek.”
De még így is, nem hiszem,
hogy meg volt győződve, határozatlan volt.
Mikor megint eljött Bombayba
újra azt mondtam neki:
"Higgy nekem, valahol lenniük kell.
Elég nekik egy ponyvatető, és boldogok
lesznek. Te csak ne aggódj semmiért.
A természetben akarnak lenni,
mert máskor nincs erre lehetőségük.
Nem fürödhetnek akárhol egy tóban,
ez egy lehetőség arra, hogy megfürödhessenek."
Azt mondták: “A tó nem valami tiszta,
és lehet, hogy tele van agyaggal.”
Azt válaszoltam:
„Az agyag jót tesz nekik, szeretik...”
És látom is a bőrötökön, hogy sokkal jobb.
Látom a bőrötökön.
Ezek a leégések, a Ganapatipuléban
túlzásba vitt napozás miatt,
most megtisztul ettől az agyagtól,
mert az agyag megnyugtatja.
Ráadásul, ha raktok egy kis agyagot a
hasatokra, az kiszívja a meleget a hasatokból,
nagyon jó a májnak ez az agyag.
Szóval azt mondtam nekik,
hogy ti nem értitek azt,
hogy  az itteni természetes gyógymódokat,
máshol nem kaphatják meg.
De ő mégis nagyon, nagyon vonakodva egyezett bele,
azt gondolva, hogy nagyon szigorú vagyok veletek.
Itt enyhe a nap és szép,
és a légkör is tiszta és világos,
ráadásul itt van egy gyönyörű Ekadesha Rudra
templom is, egy ilyen szép hely.
Egy szentnek, egy szent embernek,
mire van szüksége?
Annyira elégedett mindennel.
Akármit kap elégedett.
Sokkal elégedettebb és sokkal jobban élvez
mindent, amikor a természetben van.
Ezt tudom.
Viszont a Rahuriból való emberek
még így se valami boldogok,
szerintük nem így kéne elszállásolni
a vendégeket.
Meg kellett nekik mondanom,
hogy nézzétek az arcukat, hogy milyen,
mennyire boldogok, milyen nyugodtak.
Mit akartok még?
Meg kell értenünk
hogy van egy állandó szokásunk,
amit azért fejlesztettünk ki,
mert mindig a „kint” érdekelt,
a figyelmünk kifele irányult.
Észrevettem, hogy van egy
nagyon gyakori a szokás Nyugaton,
az a vakmerőség minden tekintetben,
és a szélsőségesség.
Nincsen...
Hogy mondod azt, hogy … kantár?
Kantárnak nevezik, amit a lovakon használnak?
Kantár.
Nincs kantár.
Nincs ami megfékezze a viselkedésünket.
Mindenben elmegyünk a végsőkig.
Akármit csinálunk azt túlzásba visszük.
Nincs kantár a kezünkben.
Amit kézben kell tartanunk, az a kantár.
Ez nem olyan, mint egy papírsárkány,
ami erre-arra mozog. Nem olyan.
Teljes bizalommal,
teljes sebességel, minden akaraterőnkkel,
teljes erőfeszítéssel
tenni valamit ami veszélyes.
Szerintem egy önpusztító jellem
alakult ki bennünk
a szélsőségesen kifelé tekintő
figyelem eredményeképpen.
Mivel akármi, ami elmozdul az egyik
irányba, annak vissza kell pattannia,
annak van egy reakciója. Mint ahogy
a tudomány feltalálta az atombombát.
Végül valóban kifejlesztetek
egy pusztító vérmérsékletet
és ezért gondolom,
hogy a nyugatiak nem tudják,
hogy kell a sebességet visszafogni.
Inkább a külső veszélyes helyek
felé tartó gyorsaságot szeretik.
A természet jó. A természetben jó lenni.
De ez nem azt jelenti, hogy meg kellene kérned
a természetet, hogy megüssön és megöljön.
Most Ganapatipuléban olyan szomorú voltam,
amikor láttam azokat a fiúkat leégni.
Ez nagyon elszomrított.
És amikor kezeltem őket persze jobban lettek,
de nem hiszitek el, az egész hasam,
az egész bőr a hasamon megégett,
megpörkölődött és megégett, és most
kezdett el hámlani, ugyanúgy ahogy nekik.
Én nem is mentem a tengerhez,
nem  tartózkodtam ott.
Szóval ez a bennük levő hőségtől volt.
Most az emberek úgynevezett bőrproblémákat,
bőrrákot kapnak,
mégsem tesznek le róla.
Mint az egyik hölgy Svájcból,
aki nagyon beteg volt,
nagyon aggódtam miatta,
mivel veszélyes helyzetben volt.
Neki volt ez a problémája és azt mondta:
"Napfüggő vagyok."
Hogy lehet valaki napfüggő?
Ez csak  az elme szüleménye.
Higgyetek nekem,
az csak egy mentális elképzelés,
hogy ha a Napra megyünk a bőrünk teljesen
rendbe lesz, ez csak a fejetekben van.
Találkoztatok már ilyen emberrel?
Mármint mi a bizonyíték arra, hogy a
bőrünk jobb lesz, ha kimegyünk a Napra?
Mi bizonyítja ezt?
Mi indiaiak soha nem megyünk a Napra. Soha!
Soha nem megyünk szeles helyre. Soha!
Soha nem megyünk például síelni.
Szerintünk a síelés ostobaság.
Soha nem szoktunk.
Szerintünk az az indiai, aki síel, ostoba.
A nők sohasem lovagolnak,
mivel hatással van a méhre.
A nők egy idő után nem úsznak,
mivel hatással van a méhre,
és ha hatással van a méhre, akkor
az egész rendszerre hatással van,
mert a méh képviseli a Kundalinit.
Tele vagytok téves elképzelésekkel.
Ezért van, hogy Nyugaton mindenki beteg.
Ilyen-olyan gondjuk van,
ez a bajuk, az a bajuk.
Véssünk az elménkbe bizonyos alapelveket,
mert mi szentek vagyunk, értékesek!
Nem vagyunk olyanok, mint a többi nyugati,
hogy elpazarolhatjuk az életünket ilyen ostoba
vállalkozásokra, ami csak eszünkbe jut.
Képzeljétek, az indiaiaknak
sokkal jobb a bőrük, mint nektek.
Nem igaz?
Láttátok őket a napra menni? Soha.
Láttatok már olyan indiait,
aki kint ült és a napozik?
Úgy értem ott a bizonyíték, hogy mindennek
ellenére a bőrötök annyira rossz.
Nézzük meg, hogy lehetne jó a bőrötök,
ha napoztok.
Nézzük meg a kémia szemszögéből.
Most, az történik, hogy ha a napsugár
rávetődik a bőrünkre vagy a fejünkre...
A fejünkben van az agy
és az agy zsírból van. Rendben?
Ha a zsírt kirakod a napra, mi történik?
Elolvad.
Így van az embereknek olvadt agyuk.
Az agyuk nem normális, olyan módon
viselkednek, amit nem értek.
Nem értem miért viselkednek így.
Hogyha az agyunk kikapcsol,
a bőrünk hogy lehetne rendben?
Az agy irányítja a bőrünket.
Mindent az agy vezérel.
Ha az agyad kikapcsol...
Egy emberrel sem találkoztam,
aki azért szép, mert napozott.
Ellenkezőleg, maradj bent.
Óvd a bőröd azzal, hogy otthon maradsz.
Másrészről egy Sahaja jóginak nem kellene
úgy viselkednie, mint a többi nyugatinak,
hogy minden szabadnapon kint van.
Sosem marad otthon.
“Gruhastha” - aki a házban marad.
Mi mind Gruhasthák vagyunk,
családosok, házas emberek.
Amint szabadságot kapsz, máris kint vagy.
Lehet, hogy tudsz rá magyarázatot adni,
"Azért mert a házunk ilyen és úgy érezzük,
megfulladunk a négy fal között."
Láttátok a szegény emberek házait itt?
Láttátok a munkások házait Bombayban?
Senki sem megy el nyaralni.
Szerintem egész életemben
nem voltam nyaralni a férjemmel.
Csak egyszer próbáltuk meg két napig és
vissza kellett jönnünk egészen Skóciából.
Csak esküvőkre, ünnepélyekre,
vagy ilyesmikre megyünk.
Ha van valami kollektív esemény.
Vagy mondjuk egy piknikre elmehettek mindannyian.
De otthon is le kell ülnötök,
beszélnetek kell egymással szépen,
hogy legyen valami kapcsolat.
Nincs kapcsolat a szülők és gyerekek között,
nincs kapcsolat a férj és feleség között,
nincs kapcsolat a rokonokkal és más
emberekkel. Nincs semmi féle kapcsolat.
Így olyan emberekké váltok, akik teljesen el
vannak zárva, ide rohantok, oda rohantok.
Üljetek le és beszélgessetek.
Nézzük a gyerekeket. Azt mondjuk,
hogy a gyerekeinket fegyelmezni kellene.
A fegyelmezés legjobb módja,
ha leültetjük a gyereket egy időre
és illően beszélünk vele.
Mondd el a gyereknek,
hogy mit kellene csinálnia.
Egy indiai gyerek, ha vendégségbe megy
csöndben van.
De ha egy angol gyerek jön,
eltöri ezt, eltöri azt.
„Kérek csokit, kérek ezt, kérek azt.”
Ha elviszel egy indiai gyereket
- még ha szegény is - a boltba,
nem fog kérni semmit,
nem fog követelni semmit. Soha.
Még ha adsz is neki, azt mondja
"Nem, nem kérek." Van önbecsülése.
De ha elviszel egy másik gyereket,
akármilyen másikat, azt fogja mondani:
"Kérlek, vedd meg ezt, kérlek, vedd meg azt."
mindenféle önbecsülés
és fegyelmezettség nélkül.
Honnan származik a fegyelmezettség?
Mit teszünk mi, ha például elmegyünk
valahova és velünk van a gyerek,
azt mondjuk neki:  "Mi most elmegyünk
és neked önérzetesnek kell lenned”
- ti mondhatjátok azt, hogy:
„Önmegvalósult lélek vagy,  Sahaja jógi,
és nem viselkedhetsz ostobán
ezt és azt kéregetve."
és üljetek le vele csendben.
Ültessétek le őket.
Először is sokat kell őket masszírozni.
Sokszor masszírozni, mindennap masszírozni,
újra és újra masszírozni kell őket,
hogy az idegeik rendben legyenek.
Ha elmentek valahova
vagy belekezdtek valamibe,
még előtte meg kell mondani nekik rendesen,
fel kell építeni a személyiségükben
az önbecsülést és fegyelmezettséget.
De neked is fegyelmezettnek kell lenned.
Ha például kint ülsz a napon egész nap
és aztán azt mondod a fiadnak,
hogy "Menj be a házba." Miért tenné?
Egy Sahaja joginak sosem szabad
kimennie a napra. Higgyetek nekem.
Soha, soha se menjetek ki a napra.
Ennek az agynak teljes nyugalomra van
szüksége, nem pedig a napra.
Akkor se legyen, még egy fénysugár sem,
amikor alszol.
Még én is, amikor alszom,
teljes sötétséget akarok.
A legcsekélyebb fénysugár is
- amit az emberek nagyon jól tudnak -
felébreszt, mert úgy érzem, cselekednem kell.
Nagyon erősen reagálok a fényre,
talán azért mert érzékeny vagyok az elemekre.
De mi van veletek?
Kerülnötök kell a napfényt, amikor alszotok
és nem szabad a napon ülnötök ilyen sokáig.
Persze a napozás segít, mivel D-vitamin képződik,
ami segít abban, hogy erős csontozatotok legyen,
de úgy gondolom, most már nincs szüksége
a csontjaitoknak D-vitaminra.
Most már Isten kegyelméből
van oldódó kalcium amit bevehettek,
és van D- és A-vitamin is, ha azt szeretnétek.
Mi nek kell a fejeteket perzselni?
Ha a napon ülsz, akkor vagy kopasz leszel
vagy dzsungel lesz a hajadból,
a kettőből az egyik, ez a személyiségedtől függ.
Mivel az agyad nem bírja, a bőröd sem bírja.
Végül is nem a vagyunk vademberek, nem igaz?
De egy vademberembert is megkérdezhetsz,
ő sem ül a napon.
Ezt csak valaki elültette az agyatokba,
hogy a napon kell ülnötök.
Ha megnézitek az eszkimókat akik
iglukban laknak, ők sohasem napoznak.
Láttátok őket valaha is napozni?
Láttatok már ilyet,
vagy valahol ilyen képet róluk?
Akkor miért van ez a különös butaság
az emberek között?
Mert elvesztettétek azt az érzéket,
hogy felismerjétek, mikor félrevezetnek.
Látjátok, hogy lehet titeket átverni.
Meg kell találni, hogy mi az emberek gyengéje.
Ha nincsenek gyenge pontok,
hogy fognak meggazdagodni a gépezeteikkel?
Akkor tegyük őket bolonddá.
Ha elmész a tengerpartra és lebarnulsz,
nagyon szép leszel?
Először is nem leszel szép, borzalmasan
fogsz kinézni, borzalmasan.
Utána azt mondják, hogy egészséges leszel,
hogy mindenki elmenjen a tengerpartra,
ami bőrrákkal végződik.
A tested lázad ellene ezért lesz bőrrákod.
Máj problémáid lesznek,
már így is májbajosak vagytok.
Már így is túl sokat gondolkoztok,
miért kell még a Nap?
Már így is túl sok nap van bennetek.
Akkor milyen magyarázatotok van rá?
Egyszerűen nem értem.
Tudnotok kell, hogy ez most a Sahasrara munkája,
és a Sahasrara az agyunk.
Az agyon kell dolgoznunk,
és ha ti nem tudjátok használni
az agyatokat rendesen,
nem tudom, mit fogok csinálni.
Ráadásul ma pár indiaival beszélve
borzasztó dolgokat fedeztem fel,
amiket el kell mondanom nektek.
Olyan dolgok, amik egyaránt borzasztóak
és viccesek is.
Azt mondták, hogy egy indiai
és egy angol tyúk között,
óriás különbség van.
Egy indiai tyúk,
ha látja, hogy egy másik tyúkot megtámadnak,
olyan hangot ad ki,
hogy az összes tyúk csatlakozzon hozzá
és így együtt, akkora zajt csapnak,
hogy felkeltse a gazda figyelmét
és az megpróbálja megakadályozni a támadást.
Viszont egy angol tyúk végignézi, ahogy
megeszik a másik tyúkot és utána őt is megeszik,
amire azt mondja:“Jól van, egyél meg, nem számít,
majd újra megszületek és visszajövök."
Egyáltalán nincs agyuk. Látjátok, nincs agyuk,
mint például az angol ökröknek…
Van angol ökrük is. Angol alatt azt értem,
hogy nyugati, semmi mást.
Azt értem alatta, hogy ausztrál, vagy akármi más.
Nekünk minden angol, mert csak azt ismertük
ezért azt mondjuk, hogy angol.
Ezt a kifejezést használják: 'angol',
de ez nem jelent mást, mint azt, hogy nyugati,
vagy ausztrál, vagy fehér bőrű.
És most az ökrökről...,
azt mondták: "Ha az ökreinknek azt mondod,
hogy menjenek egyenesen, értik,
ha azt mondod nekik menjenek balra, értik,
ha azt mondod nekik menjenek erre, értik.
Tudnak mindent.
De ha egy más fajta ökörnek mondod ezt,
semmit nem ért.
Azt mondod nekik, hogy menjenek tovább,
akármit próbálsz tanítani nekik... semmi,
soha nem tanulnak semmit.
Akármit mondasz nekik,
arra mennek, amerre akarnak.
Nagyon meglepő!
Azt kérdeztem: "Tényleg?"
"Igen."- mondták - “Így van. Semmire sem jók,
csak azt csinálják, amit akarnak."
Nem értik meg, amit mondasz,
nincs bennük értelem.
Képzeljétek el ezt az ökrökről.
És gondoljatok bele,
Indiában sok minden jár az utcán,
az ökrök, a tehenek, néha a tyúkok,
minden az utcán megy.
Tudják, melyik oldalról jönnek, melyik oldalra
kell menniük, tudják, ha egy kocsi jön.
“Ha egy angol tehén kerülne az utcára,
mindenkinek vége lenne” - mondta.
Mikor meghallottam, megrémültem.
“Ők nem napoznak."- mondtam
"Akkor miért ilyenek?”
Aztán belegondoltam, amivel etetitek őket,
a rettenetes hormonok tönkreteszik az agyukat.
De meg kell mondanom,
hogy mi nagyon ártalmasak vagyunk.
Drogok. Elkezdtünk kábítószerezni, Isten nevében.
Ha egy indiainak drogot adsz, azt mondja,
hogy: “Próbálkozz mással, én tudom mi az.”
És akkor az agyunk kikapcsol a drogoktól.
Az agyuk nem normális.
Azért viselkednek így, - az egyetlen magyarázat,
amire gondolni tudok - mert drogoznak.
Láttam már olyan embereket,
akik drogoztak, de nem értem őket.
Nem logikus a viselkedésük.
Nem logikus, ugyan olyan az agyuk mint,
az ökrök agya, ugyanúgy viselkednek.
Egyszerűen megmagyarázhatatlan a viselkedésük.
Drogoznak. Mi a drogozás?
Megint egy önpusztító dolog.
Magadat akarod elpusztítani, ezért drogozol.
Egyébként hány olyan indiait ismertek,
aki drogozik? Egyet sem láttam még.
Egy másik dolog, amit Dhumal mondott
(úgy értem, ez az ő értelmezése),
hogy ha egy gyerek helyi, anyanyelvi iskolába jár,
- én is anyanyelvi iskolába jártam,
mivel apám elég válogatós volt.
“Nem megbeszélés tárgya, semmi angol iskola!”
- nagyon különbözik azoktól,
akik angol iskolába járnak.
Van olyan gyereke, aki angol iskolába jár
és van olyan, aki anyanyelvi iskolába jár.
A legkisebb helyi anyanyelvi iskolába jár.
Azt mondta, ez a gyerek mindenről tud.
Tudja hány tehén van a háznál,
gondoskodik a papagájról,
tudja, hogy kell róla gondoskodni,
tudja, hogy mennek a dolgok. Ez a legkisebb.
Mindenről tud. De a többi gyerek  csak áll.
Ha szólsz nekik,  egy magyarázattal állnak elő,
majd azt mondják:
“És akkor mi van? És akkor mi van?”
De ha neki (a legfiatalabbnak) mondasz
valamit, rögtön tudja, mit kell csinálni.
Elvégzi a feladatot, talál rá olyan megoldást,
hogy az jó legyen.
Ez itt fordítva van. Ha egy angol iskolában
tanuló gyereknek mondasz valamit,
úgy fogja megcsinálni, ahogy akarja,
és ha megkérdezed: “Miért így csináltad?”
Azt mondja: “Mi a baj vele?” vagy legfeljebb
azt mondja: “Bocsánat.” Ennyi.
Mint a Sahaja jógik,
meghúzzák a fülüket és azzal vége.
Még akkor is, ha megüt, csak annyit mond:
“Meghúzom a fülem Anyám, mert megütöttelek.”
Így van. Ez elég nevetséges.
Azt kérdem, mi a baj a nyelvvel?
Miért teszi ilyenné az embereket az angol nyelv?
Nem értem. Miért? Egyszerűen nem értem.
“Mi a baj?” Ilyen egyik indiai nyelvben sincs.
Ha ilyent mondasz, megkérdezik:
“Micsoda? Nem értjük, mit mondasz. ‘Mi a baj?’”
Mármint, szerintem itt maga a nyelv
fegyelemre nevel,
amit Mardav-nak hívnak, felépíti a személyiséget.
Mint amikor valaki megpróbál felvágni valamivel.
Rögtön azt mondjuk, hogy:
“Túl bölcs vagy.” Ati Shahane.
A mondás úgy szól
“Ati Shahane tyanche baila rikame.”
Aki az intelligenciájával próbál dicsekedni,
annak az ökrei nem dolgoznak, vagyis lusta.
Az egész nyelv szerkezete ilyen.
Annyira praktikusak, annyira praktikusak.
Elsősorban ezért jöttünk Indiába.
Volt velünk néhány Sahaja jógi amikor ide jöttünk,
körülbelül 25 Sahaja jógi Angliából.
Mind itt maradtunk és ezek az emberek
gondoskodtak róluk, etették őket
és persze nem kellett érte fizetniük,
így éltek ott.
Senki még egy köszönő levelet sem írt.
Az itteniek kezdtek aggódni és írtak nekem,
hogy mi történt, jól vannak-e vagy betegek?
Nem írtak egy levelet sem.
Ezért felhívtam őket és megkérdeztem:
“Írtatok nekik levelet?”
“Nem.” Megkérdeztem: “Miért?”
“Tudjuk, tudjuk, helytelenül viselkedtünk.”
“Tudjátok akkor meg miért nem írtatok?”
“Nem, de azért tudjuk.”
Ez milyen érvelés?
Most már túl vagytok ezen,
amit nektek mondok az a múlt.
Túl vagytok ezen,
most már Sahaja jógik vagytok, szentek,
így nagyon másnak kell lennetek.
Nem lehettek ilyenek.
Meg kell értenetek.
Például néhány embernek van
egy olyan szokása, hogy azt mondja:
“Anyám olyan rosszul vagyok.”
Ha megkérdezed hogy vannak, azt válaszolják:
"Így." - elég gyakori.
Ránézek a kezükre. Mi ez?
Nem értem. Mit jelent ez?
Itt az emberek szégyenlik ezt mondani.
Még ha betegek is, vagy haldokolnak
és valaki megkérdezi: “Hogy vagy?”,
azt mondják: “Jól vagyok. Jól vagyok.”
Senki sem csinál így. Ez mit jelent?
Ha azt kérdezed: “Hogy hívnak?”
“A nevem kérdezted?”
“Persze, hogy azt kérdeztem,
de miért kérdezel vissza?”
Akármit kérdezel, mindig megismétlik.
Azon tűnődtem, hogy miért kérdeznek vissza.
Nem értették meg, vagy mi van?
Arról van szó, hogy ilyen
ennek az agynak a háttere,
szóval ne tegyétek tönkre még jobban azzal,
hogy kimentek a Napra.
A Sahasrara munkáját kell végeznetek,
a Sahasrara egy lótusz, az isteni lótusza,
gyönyörű szirmokkal, ami most már
megvilágosodott a Kundalinitek által.
Ezek élő szirmok,
ne próbáljatok meg játszani velük.
Ezért mondom, hogy ne olvassatok fura könyveket,
ne nézzetek furcsa dolgokat,
ne beszéljetek furcsa emberekkel,
ne pazaroljátok az időtöket aggódásra,
a jövő tervezgetésére, vigyázzatok magatokra.
Hagyjuk ezt fejlődni
mert a gyökerek az agyban vannak.
A tudatosság fája lefele nő,
de a gyökerek az agyban vannak.
Most a gyökerekhez kell eljutnunk,
mert eddig a másik irányba növekedtetek,
most már visszajöhettek és ehhez
gondoskodnotok kell az agyatokról.
A minap azt is említettem, hogy nem értem
miért nem használnak olajat az emberek.
Miért nem olajozzák be a fejüket, szegény
fejnek folyamatosan szüksége van olajra.
Legalább szombaton tegyetek valamennyi olajat,
dörzsöljétek be és utána fürödjetek meg.
De az emberek egyszerűen
nem olajozzák be a fejüket.
Kell használnotok olajat, hogy felgyorsítsátok
az agyatokat, nem gondoljátok?
Ha nem olajozol meg egy gépet, tönkre fog menni.
Az agynak is, ami egy különleges gépezetet, és
ami a Sahaja jógával nagyon különlegessé válik,
meg kell próbálnotok minél több olajat használni.
Tegyetek olajat a fületekbe,
tegyetek olajat az orrotokba.
Az orvosok mai modern elmélete az,
hogy egyáltalán ne tegyünk olajat
a gyerekek fülébe vagy orrába.
Rajesh fivérének a gyerekét elvitték
a legmodernebb amerikai orvoshoz.
A gyerek sírt, bőgött, szörnyen érezte magát
és a Brahmarandrája, amit kutacsnak nevezünk,
egyáltalán nem volt benőve, teljesen nyitva volt.
Mi a baj veletek? - kérdeztem.
Azt mondták, az orvos kérte, hogy ne érje olaj.
“Mi?” - csodálkoztam.
Azt mondták: “Allergiás lesz.”
“Semmi ilyen nem fog történni,
hozzatok olajat.” - mondtam.
Kaptam egy tele 'katori' (edény) olajat,
bedörzsöltem a fejét,
hátratoltam azt, tettem az orrába, a fülébe,
és a gyerek úgy aludt, mint a bunda.
Képzeljétek el mennyit szenvedett az a gyerek.
Honnan jönnek ezek a buta ötletek? Nem tudom.
Nincsen semmilyen olaj manapság,
vagy mit gondolnak?
Biztos van valami üzlet e mögött.
Nem tudom mi történik.
Nem értem mit érnek el azzal,
ha nem adnak olajat a gyerekeknek.
Biztos ebben is valami üzlet van.
Egyébként ez egy teljesen ostoba ötlet.
Nem értem miért lenne a gyereknek allergiája.
Milyen szemtelen így gondolkodni.
Na, most miért allergiás a gyerek?
Hadd kérdezzem meg:
miért lesz egy gyerek allergiás?
Az orvosoknak kell válaszolniuk.
Természetesen ti mind orvosok vagytok
szóval válaszolhattok.
Valaki tud válaszolni?
Lehet a testben a meleg
és hideg egyensúly hiánya miatt?
De miért?
Nézzük a chakrákat.
Melyik chakrában lesz akadály?
Ha valaki allergiás, hol van akadály?
Bal Nabhi.
Helyes. Bal Nabhi. A bal Nabhiban lesz akadály.
Ez az anyát jelenti.
Mivel a gyerek még nem házasodott meg,
ezért ez az anya.
Ez azt jelenti, hogy magának az anyának
bal Nabhi problémája van,
ezért van allergiája a gyereknek.
Szóval ahelyett, hogy a gyereket büntetnénk,
tisztítsuk meg az anya és a gyerek bal Nabhiját.
Mit teszel, ha a gyerekednek bal Nabhija van?
Mit tehetünk, hogy segítsünk a gyereknek
megszabadulni tőle?
Nagyon egyszerű! Minden, ami bal oldal,
eltávolítható egy kis tűzzel.
Tedd a jobb kezed a gyerek bal Nabhijára
és a bal kezed a lánghoz, és kész.
Diagnosztizálni könnyű, de a gyógymódnál
jegyezzetek meg bizonyos alapelveket.
Meghatározott alapelvekről van szó.
Ha a bal oldallal van probléma tüzet, lángot
és napot lehet használni. Rendben?
Ha jobb oldallal van gond,
többnyire vizet kell használni.
Akárkit, aki jobb oldaltól szenved,
tedd vízbe és kész. Meg van oldva.
Természetesen ne a napra.
Bármilyen betegséget vezess vissza
eddig a pontig. Nagyon egyszerű.
Most kérdezhettek bizonyos
betegségekkel kapcsolatban.
Már 3 hete kérdezgetnek,
úgyhogy most már meg kell kapniuk.
Rendben, kérdezzetek, meglátom,
tudok-e válaszolni. Igen?
Pikkelysömör, Anyám?
Ugyanaz. A pikkelysömör nem más,
mint egy bal oldali probléma.
Letargikus máj és ez allergiát okoz.
A pikkelysömör kezelése: bal kéz a fénykép felé
és jobb kéz az anyaföldre.
Meleg vizes palackot lehet tenni a hasra.
Még az is rendben van,
ha a májadnak gyertyalánggal bandhant adsz.
Meg kell néznetek...,
mert az emberek, elgondolkodnak
hogy a pikkelysömör aktív májat vagy
inaktiív májat jelent, eljutnak idáig.
De csak két fajta van: aktív vagy inaktív.
Azt, hogy a pikkelysömör aktív vagy inaktív,
azt abból tudjuk meg,
hogy ha inaktív, akkor allergiát okoz,
amikor aktív, más problémáid lesznek mint a
- nem tudom, hogy angolul hogy mondjátok -
émelygés és epebajosság (ingerlékenység).
Keveset eszel, sovány leszel és ehhez hasonlók.
Más valami?
Ekcéma?
Az ekcémánál ugyanez.
Az ekcéma is ugyanolyan, mint az allergia.
De az ekcémára, mivel külső,
lehet használni bizonyos dolgokat,
mint a 'neem ka pata' és minden, amit mondtam
nektek, annyi mindent lehet rákenni.
Gombás betegség ?
Gombás betegség kívül vagy belül?
A bőrön.
Az egyik legrosszabb betegség a gomba.
Ugyanolyan mint az előzőek, de ez a legrosszabb.
Azt kell mondanom, hogy ez is a bal oldal,
a bal oldalt támadja és ez egy halott dolog.
Bal oldalt a fénykép felé tartod, a jobb kezedet
pedig tedd arra a helyre ahol a gomba van.
Így elmúlhat, de ne egyetek sajtot,
főleg penészes sajtot ne egyetek.
Sahaja jógiknak nem kellene
semmilyen penészes sajtot enniük,
mint például a kék sajtok,
vagy aminek penészes kérge van.
Minden penészt kerüljetek,
és a gombát is, ha lehet.
Miért rosszabbodik az allergia és az ekcéma
a tehéntej fogyasztásától?
Tehén tej.
Azért, mert bal oldali?
Bal oldal. A tehén tej azért okoz
mindig bal oldalt, mert ő az anya,
és nem kellene a tejét inni, mert bal oldalas.
Mindegy hogy bivaly vagy tehén tej,
allergiát fog okozni,
de ha nálad kisebb állatnak a tejét iszod,
mint például Mahatma Gandhi, aki kecsketejet ivott,
akkor nem lenne ilyen problémád.
Mi fordítva csináljuk.
Amikor hasmenésünk van, tejet iszunk.
Hasmenésre tejet?
...ez a saláta mennyiség, amit esztek,
néha azt gondolom, hogy ettől a takarmánytól
olyanok leszünk mint a bivalyok.
Én meg sem tudom ezeket érinteni
azt kell, hogy mondjam.
De meg kell ennem, hogy megmutassam,
értékelem.
Tüdőasztma.
A tüdőasztmát a jobb és bal szív kettőse okozza.
Ha a szülők sokat veszekedtek,
ha elváltak,
ha sosem kapod meg
a szülői szeretet biztonságérzetét,
akkor lesz tüdőasztmád.
De lehet másképp is, egy felületes módon,
az apa halála vagy az általa okozott
szenvedés miatt.
De ha az apaság és az anyaság tett bizonytalanná
vagy ha mindkét szülő meghalt,
akkor kapsz tüdőasztmát.
Ez a kettő kombinációja.
Alacsony vércukorszint. Hipoglikémia.
Tudom. Alacsony vércukorszint.
A túlzott aktivitás az oka.
Nem szabad ennyit gondolkozni.
Agnya. Túl sok Agnya. Agyna chakra. Túl sok Agnya.
Add át magad Krisztusnak, add át magad
teljesen Krisztusnak és rendbe fog jönni.
Spondilitisz.
A Spondilitisz bal Vishuddi probléma.
Lehet jobb Vishuddhi is.
De általában bal Vishuddhi.
A kettő kombinációja is lehet.
Szklerozis multiplex.
A szklerozis multiplex Muladhara probléma.
Muladhara és Nabhi. Bal Nabhi és Muladhara.
Inkább bal oldali. Bal oldalt kell kezelni.
Ganesha és Gauri neveit kell mondani
és akkor ki fog dolgozódni.
Visszér.
Azoknál alakul ki, akik nagyon sokat állnak,
és keményen dolgoznak.
A legjobb rögtön kezelni, amint elkezdődik.
Minden nap kell feküdni. Azok, akik minden
nap három-négy óránál többet állnak,
biciklizzenek háton fekve, minden nap. Ez segít.
Csökkentsétek a súlyt, a túlsúly miatt is
kialakulhat, de azoknál, akik állnak…
Akik sokat állnak
sarok nélküli cipőben,
a sarok használata is segíthet.
Sarokkal nincs akkora nyomás, mert elosztlik a
nyomás lejjebb a lenti öt chakrán és ez segíthet.
De legjobb, ha tornázol,
miután sokat álltál feküdj le és biciklizz.
A masszírozás is jó, lassú masszázs lefelé.
A jegeléssel is segíthetsz,
ha tudsz egy kis jeget rárakni masszírozás előtt,
és használj hideg olajat és dörzsöld be, az segít.
Nátha?
Az egy nehéz dolog.
Nátha. Először is, ez szintén bal oldal,
de van rá egy nagyon hatásos
gyógyszerünk Indiában.
Nem tudom, hogy van-e nálatok bazsalikom,
bazsalikom levél.
Sok bazsalikom levélből készítesz egy főzetet.
Főzetnek nevezik?
Forrázat.
Fel kell forralni egy edényben.
Forrald föl egy edényben,
hogy elég tömény legyen, mint egy kivonat.
Utána tehetsz bele teát vagy vizet,
úgy ahogy szeretnéd,
úgy mint egy teát, és rakhatsz
bele tejet is de csak keveset
és megcukrozhatod,
mert az íze nem biztos, hogy annyira jó.
Ezt idd meg, de előtte készítened kell...
Hogy mondják a 'dhuni'-t?
Tudjátok mi az 'ajwain ka dhuni'? Ismeritek.
Utána használjatok 'ajwain ka dhunit' és kész.
Ha három napig csinálod ezt,
és rendben leszel, kitisztulsz.
Azt kérdezi, hogy a pszichoszomatikus betegségek
főképp, az ideösszeomlás honnan erednek?
A jobb oldalból vagy a bal oldalból?
Ez egy elég furcsa szó: pszichoszomatikus,
ez azt jelenti, hogy pszicho (lelki)
és szomatikus (testi) is egyben,
szóval nem tudom melyik, mondhatod
pszicho-szomatikus vagy szomatikus-pszicho.
Úgy érted pszichológiai?
Nem, nem. Tudod, a pszichoszomatikus
idegességet jelent.
Az idegességet okozhatják a rossz szokások.
Hogyan?
Például légiutaskísérőknél
kialakulhat az a rossz szokás,
hogy amint meglátják a repülőteret rájuk tör a ...
Azok akik túl sokat utaznak,
amint utazniuk kell, elveszítik a fejüket.
Bármilyen túlzásba vitt tevékenységtől
ideges leszel, megszokásból.
Kialakul ez a szokás, ez az oka. Nem mondanám,
hogy egy akadály (bhada) miatt van,
hanem mert az idegeidet túl sokat használod
egy bizonyos módon,
ezért feladják, már nem tudnak rendesen működni.
Ezért kell megváltoztatni azt a szokást.
Mondjuk, ha túl sokat utazol repülővel,
akkor utazz hajóval,
vagy vonattal, vagy ökrösszekéren.
Vagy ne is utazz. Valahogy változtass.
Ha bármit túlzásba viszel,
az idegeid feszültek lesznek.
Próbáld meg csökkenteni ezt a feszültséget.
Sarok viselését javasolta. Milyen magasat?
Nem, nem azt mondtam, hogy mindenkinek,
csak azoknak, akiknek visszere van.
Vagy azoknak, akiknek problémájuk van a sarkukkal.
Nincs egy bizonyos magasság. Próbálgassátok,
mondjuk úgy egy hüvelyk körül (2,5 cm),
nem túl magasat,
egy hüvelyk vagy az alatt.
Ha például kifejlődik egy csontkinövés
vagy valami hasonló a sarkatokon,
az ilyesmire jobb a sarok. Egy kis sarok jobb.
A kopaszság?
Az nem betegség, de több szokás miatt kialakulhat.
Az egyik ilyen a kalap viselése.
Ha túl szoros a kalap, elszoríthatja
a vérkeringést, és akkor kopaszodhatsz.
A bal Nabhi miatt is kialakulhat hátul kopaszság.
Ha a bal Nabhiban akadály van,
akkor ott rossz a vérkeringés, és ott kialakul.
Azt mondják ha valaki kopasz,az gazdag lesz,
Indiában pénzes embernek számít.
Nem tudom miért hisszük ezt, de azt
gondoljuk, hogy ha valaki kopasz az pénzes,
aki nem kopasz az nem gazdag.
Akinek nincs pocakja az nem méltóságteljes
az indiai mérce szerint.
De a kopaszság azért alakul ki,
mert nem használnak olajat.
Vagy nem megfelelő olajat használnak.
Az olajat megfelelően kell használni
és a koponyát, tulajdonképpen a koponyát
kell masszírozni, nem a bőrt,
a bőrnek el kell mozdulnia a koponyán
és akkor nem lesz ilyen probléma.
Ha furcsa olajokat használtok
erős illattal és sokféle esszenciával,
attól lehet, hogy őszülni fog a hajatok.
'Gheet' (tisztított vaj) soha sem szabad
a fej bedörzsölésére használni, csak a testre.
Akár vajat is használhattok a testre,
de csak akkor, ha ha valaki túlzottan aktív,
de 'gheet', vajat semmiképp ne használjatok hajra.
Két fajta kopaszság van, ahogy mondtam.
Van aki elől kopaszodik és van aki hátul.
Ez egy nagyon érdekes téma.
Van akil mindkét helyen kopaszodik.
Azt mondanám, hogy akiknek innen kezdődik (elől)
valószínűleg Ekadesha problémájuk is van.
Lehet Ekadesha probléma
vagy ha valaki nem kollektív. Rendben.
Azok akik hátul kezdenek kopaszodni
lehet, hogy nem jó férjek,
lehet hogy valami gond van a feleségükkel,
rossz feleségek.
Ha a férj-feleség kapcsolata nem jó,
akkor is hátulról kezdődik.
Lehet, hogy összeférhetetlenek,
vagy ha túlzottan ragaszkodnak a feleségükhöz,
ragaszkodnak a férjükhöz, ettől is kialakulhat.
Ez mind a bal Nabhihoz kapcsolódik. Szóval
a bal Nabhi kapcsolat, a Gruha Lakshmi kapcsolat.
Az sem jó, ha annyira rajongsz a feleségedért,
hogy ő már nem Gruha Lakshmi, ez is okozhatja;
lehet a hektikus életvitel miatt is,
ha nagyon nyugtalan vagy,
fel-alá rohangálsz, túl sokat dolgozol,
ettől is elkezdődhet;
ha nem hallgatsz a feleségedre és azt hiszed,
el kell végezned a munkát, attól is elkezdődhet.
Annyi oka van annak, ha a bal Nabhitól kezdődik.
De ami itt kezdődik (elől) az jobb Nabhi,
vagy azt mondhatjuk, hogy inkább az Ekadesha.
Szóval nem tudom Johan, a te esetedben mi az oka.
Szerintem a haj teljes hanyagolása,
nem olajozod, azért van.
Ha nem adsz vizet egy növénynek kiszárad.
És utána azt kérdezed mitől?
Ha nem adsz neki vizet… őt az táplálja, azon él.
Ugyanígy van a hajunk az olajjal.
Nyugaton elkezd fájni a térdünk a földön üléstől,
van valami módszer amivel el lehet ezt kerülni?
Tudjátok, ez a Nabhi miatt van, bal vagy jobb,
és a földön ülés gyakorlásának hiánya.
Meg kell tanulnod egy bizonyos gyakorlatot.
Elmondtam az embereknek milyen gyakorlatot
kell elvégezni, és akkor hozzászoktok
és majd tudtok a földön ülni anélkül,
hogy fájna a térdetek.
Hosszú távon sokat fog segíteni.
El kell végezni bizonyos gyakorlatokat.
De legalább a gyerekeket ültessétek a földre
mostantól, hogy nekik ne legyen problémájuk.
Észrevettem, hogy sok hölgy...
Itt? Nyugaton?
Amikor Párizsban voltam észrevettem,
hogy sok hatvan év feletti hölgynek hullik a haja.
De egy hatvan évesnél ez normális,
különben nem néz ki jól.
Hatvan évesen, úgy kell kinézned,
mint egy hatvan éves, máskülönben elég kínos.
Meg kell mondanom, hogy már nekem is
kopaszodnom, ráncosodnom kéne meg hasonlók.
Mivel tudjátok egyszer amikor utaztunk
volt velünk egy hölgy,
aki hat évvel fiatalabb volt nálam
és Modi állandóan segíteni próbált neki:
“Szegény idős hölgy, szegény idős hölgy.”
Én meg csodálkoztam, hogy mi ez az ostobaság,
hat évvel fiatalabb nálam
és állandóan csak neki próbál segíteni.
És mi van velem?
Senkit nem érdekel, hagyják, hogy órákig
üljek, ezt csinálják, azt csinálják.
Ha idősebbnek néznék ki, azt mondanák:
“Nem, nem. Anyám, biztos fáradt.”
A kopaszodás a zsarnoki nőknél alakulhat ki.
Ez is lehetséges.
de a haj ápolásának elhanyagolása miatt is lehet.
Vagy részegség.
Részegség miatt is lehet,
vagy akár drogozás miatt,
tudjátok nyugaton minden lehetséges a Nap alatt.
Lehet, hogy valamilyen probléma volt az anyukkal,
vagy valami ilyesminek kellett történnie alapvetően,
de szerintem leginkább
a hajjal szembeni hanyagság okozza.
Ezek a frizurák. Ha bármilyen fodrászhoz jársz,
három éven belül megkopaszodsz,
utána kapsz parókát. Ez nekik az üzlet.
Ettől a fodrászhoz járástól alakul ki.
Miért kell fodrászhoz járni? Nem értem.
Nincs rá szükség, csak időpazarlás
és pénzpocsékolás. Szép vagy anélkül is.
Van esély arra, hogy visszanő az elveszített haj?
Talán. Próbálkozz.
Ha nem is a Sahaja jogával,
de azt mondják, van rá egy módszer.
Raknak ide valamit, elültetik, meg ilyenek.
Ha megcsinálod, majd odafigyelek,
hogy jól növekedjen.
Miért vannak a nemzedékeken át öröklődő
betegségek hét nemzedékre korlátozva.
Vagy bármilyen baj, ami nemzedékeken át öröklődik?
A probléma a következő,
csak egy központ van, ami mind a hét
központot befedi, és ez a Muladhara.
Mivel ő az Omkara,
a Chaitanya.
Ha a Muladharát megsértik, például
ha van egy vérfertőzéses kapcsolat
és a család nő, akkor hét nemzedék.
De ha egy nagyon szent kapcsolat van megsértve,
mint az anya-fiú kapcsolat,
akkor tizennégy nemzedék.
Ez Shri Ganeshának a teljes megsértése.
Sok minden jöhet innen, legtöbbször azért,
mert Shri Ganesha adja az igazi erőt.
Akik megsértették Shri Ganeshát,
azok mindig törékenyek fizikailag,
szóval helyre kell állítani Shri Ganeshát.
Hogy lehet hűvösen tartani a testet nyáron?
Hogy hűvösen tartsd a tested nyáron
először is jéggel kell megdörzsölni a májad,
tarsd a májad lehűtve, ne gondolkodj sokat,
ne egyetek forró dolgokat.
Például nyáron annyi ember eszik
dinnyét meg hasonlókat.
Rendesen le kell őket hűteni.
A mangót is Indiában először le kell hűteni,
s csak utána megenni.
Minden ilyen gyümölcsöt hűtve kell fogyasztani.
Vannak, akik a mangót rögtön
a fáról eszik, ez nagyon rosz.
Először le kell hűteni huszonnégy órára
és utána lehet megenni.
Ezt mi mind tudtuk, de a modern korban
nem tudom, hogy tudják-e az emberek.
Ezek a dolgok mind összeadódnak.
Csökkenteni kell a hús és hal bevitelt,
főleg halat nem kellene egyáltalán enni nyáron.
Először is romlott, valami nem jó benne
vagy foszfortartalmú, ami hevít.
Kerüljétek ezeket a dolgokat,
egyetek olyat, ami hűt.
Indiában ez különösen  egyszerű,
mivel van egy úgynevezett 'gool khandu',
ami rózsasziromból készül
és nagyon jól hűti a májat.
Akkor van a kardamom, a kandiscukor, maga a cukor.
Ezek mind lehűtik a májat
és jól fogod érezni magad.
Az étrend változtatása nagyon fontos nyáron.
Aranyér, Muladhara probléma? Aranyér?
Jobb oldal. Jobb Muladhara. Jobb oldal.
Hűvösen kell tartanod magad. Megint a hűsítő
hatások, alkalmazzatok mindent, ami lehűt
és a fekete szárított szőlő is nagyon jó.
Hogy hívjákok?
Mazsola. Fekete mazsola.
Áztasd narancslébe éjszakára és utána edd meg.
Már mint áztasd be reggel
és este edd meg, lefekvés előtt.
Ez le fog hűteni, nagyon hűsítő.
Az allergiára a legjobb a 'gheru', mindenki
vegyen 'gheru'-t aki allergiától szenved.
Kis kerek köveket lehet venni,
megdörzsölöd, összekevered vízzel,
körülbelül hétszer és utána megeszed,
jó az allergiára.
Mindenkinek nem jó, csak akinek allergiája van,
a 'gheru' nem jó olyanoknak,
akiknek hiperaktív a májuk.
Akkor, ha kész vagytok...
Indiának van a legnagyobb gondja a leprával
főleg Bihar és U.P., mi ennek az oka?
Ez egy fajta fertőző betegség
és most találtak rá valamit.
A lepra nem csak Indiában van, hanem mindenhol,
de tudjátok...
az élősködők amik ezt a leprát okozzák
kerozint fogyasztanak, benzint,
a benzinben gyarapodnak. Tudtátok?
Mi a Sahaj gyógymód erre?
A leprára? Bármelyik fertőzés mind bal oldal.
Lehet rajta dolgozni,
de amennyire lehet, maradj távol tőle.
Fertőző betegségeket jobb ha nem kezelitek.
Nagyon veszélyes,  soha nem tanácsolom, mert
nem kellene az energiád leprásokra pazarolni.
Hagyjátok őket rám,
mert ez a legegyszerűb útja a gyógyulásnak?
Mi van azokkal akik epilepsziával születtek?
Az epilepszia gyógyítható, száz százalékosan.
Bal oldali probléma.
Akár vele születtél, akár nem, gyógyítható.
Mi? Túlzott?
Túlzott fogszuvasodás?
Fogszuvasodás ellen az ujjadat kell használnod.
Dörzsölni kell a fogadat és az ínyedet is.
Mert van vibrációtok. A jobb vishuddhitok
viszonylag jó.
(Jobb vishuddhi miatt van.)
Dörzsöljétek meg olíva olajjal és egy kis sóval,
nagyon finom szemcsés só és az megállítja.
Minden nap, minden nap. Nem elég csak megmosni.
Még egy, itt van még egy.
Mi az? Ülj le, ülj le.
Mi az oka annak, ha a belek
mind a bal oldalon vannak?
Mind a bal oldalon? Semmi a jobb oldalon?
Jó ötlet. A bal oldalon...
Nincs semmi oka, mint olyan, végül is,
gondoljatok bele, Isten annyi embert teremtett.
Ha csak kétszáz embernek azt mondod,
hogy végezzenek el valamilyen munkát,
az egyik erre megy a másik arra,
nem tudod mi történik akkora zűrzavar lesz.
Abban a zűrzavarban
néha előfordul valami furcsaság.
Létezik furcsaság, de nem számít.
Jól van, mit szeretnél? Mit mondott?
Colitis ulcerosa.
A colitis ulcerosa olyan embereknél lehet,
akinek amőbás fertőzésük van.
Talán, az lehet az egyik ok. Van ilyen?
Igen, igen. Lehet attól.
Vagy forró ételtől, vagy ha túl sok forrót iszol,
ezek miatt mind lehet,
de úgy látom,
leginkább az amőbás fertőzés okozza.
A forró étel.
Nem szabad forró ételt fogyasztanotok.
Vannak emberek, akik szeretik a forró ételt,
azoknak van ilyen problémájuk.
Van valakinek olyan kérdése,
ami magasabb röptű, kevésbé egészségügyi?
Mi van Halley üstökös feltűnésével az év vége felé?
Láttam.
Mr. Halley látta és azt mondta,
hogy ez meg az fog történni.
Azt mondják ez egy jó jel.
Meglátjuk.
Bárhogy állnak a csillagok, akármi legyen is,
addig, amíg az emberek nem vállnak érzékennyé
semmi sem fog történni.
Érzékeny embereknek kell lennünk,
hogy ezeket az áldásokat megkapjuk,
különben Halley jöhet Malley mehet,
de mi nem változunk.
Csak akkor fog valami történni,
ha érzékennyé válunk.
Először is, amíg ott van az ego
semmi sem fog működni.
Az egonak csökkennie kell,
hogy mindent érezhessetek;
a vibrációkat, a környezetet, a csillagokat
és akkor minden fog működni.
Máskülönben nincs hatása.
Milyen a megfelelő magatartás,
amikor Anyánkal találkozunk?
Sosem tudtam, hogyan közelítsek Feléd?
Ez elég kínos.
Jól van, eltakarom a szemem és az arcom,
és elmondom.
A kérdés szép.
Tegyük fel, hogy Krisztus megjelenik előtted
és tudod, hogy ő Krisztus,
akkor mi fog történni?
Legalább ilyen magatartással kell hozzáállni,
ez a legkevesebb.
Bár Krisztusnak csupán egy csakrát
kellett irányítani, nekem meg hetet.
Ha kialakul bennetek ez a fajta hozzáálás,
akkor csak rámgondolni is elég.
Csak rám kell gondolnotok
és minden betegségből kigyógyultok.
Ezt a mélységet kell elérnetek.
Ez csak egy csakra (Agnya),
és ez hétszer, a hetedik hatványon.
Erről van szó!
Láttátok a csodákat, a fényképeket,
láttátok, hogy ezrek megkapják az önmegvalosulást,
ezt egyikük sem tudta megtenni.
De én Mahamaya is vagyok.
A szívedben tudnod kell, hogy kivel állsz szemben.
De a legtöbb ember nagyon beleragad
Mahamaya hálójába.
Az a félelemmel vegyes áhítat
(Isten-félelem) annyira beteljesítő,
annyira átható, annyira mély,
hogy elég ez az egy gondolat,
másra nincs szükség.
Ez egy nagyon nagy szerencse.
A helyetekben a legszerencsésebb embernek
gondolnám magam,
de ez pont fordítva van.
Nem tudom, mit mondjak,
bár azt kell mondanom, nagyon szerencsés vagyok,
mivel mindannyiukhoz képest
nekem ilyen sokan itt vagytok, akik Sahaja jógik.
Szóval nagyon szerencsés vagyok,
és nagyon boldog emiatt, nagyon boldog.
De mégis, ahhoz hogy növekedjetek,
tudnotok kell mi ez.
Az indiaiak fogékonyak, könnyen megértik,
nagyon érzékenyek.
Remélem, ugyanígy bennetek is kifejlődik,
ugyanazon a módon,
akkor az élet nagyon élvezetes lesz.
Jól van, térjünk vissza gyakorlatias dolgokra.
Meg kell kérdeznem, hogy megvettetek-e mindent,
amire szükségetek lehet a pujákon,
az országaitokban?
Egy részét Bombayban fogják megvenni,
azon a napon, amikor lehetséges.
Amikor a buszok visszamennek.
Minden európai, aki elmegy,
tegye fel a kezét. A korábbival.
Első busszal
Első busszal.
Hétfőn 7:15-kor indul az Egypt Airfly,
17-én reggel.
Van egy jó megoldás, már mondtam,
ha a következő napon
nagyon korán reggel elindultok,
akkor talán odaértek, hogy bevásároljatok,
de a boltok hamar bezárnak.
Másik az lehet, hogy írtok egy listát
azokról a dolgokról, amikre szükségetek van
és elkülditek Nimának vagy valakinek.
Ők megszerzik nektek, hogy ne kelljen
elmennetek a boltba megvenni.
Például ha ’mukhoot’-ot vagy mást akartok,
jobb, ha adtok nekik egy listát
és ők megszerzik nektek.
Amint odaértek megkapjátok őket.
Ez egy jobb ötlet, ne hagyjátok a véletlenre,
mert amikor utaztok,
nem tudhatjátok, hogy az autó odaér-e időben,
a boltok lehet, hogy zárva lesznek.
Vasárnap lévén már eleve bonyolult,
legjobb, ha írtok egy listát.
Még szombaton is nehéz, zsúfolt meg minden.
Írjatok egy listát arról, ami mindenképp kell,
a többit, amit személyesen akartok megvenni,
megpróbálhatjátok később,
de ezek a dolgok annyira mindennapiak
és annyira közistmertek,
írjatok le mindent, ami kell a pujákhoz.
Van arról listátok, hogy mi az,
ami kell egy pujához?
Mi az, amit venni szeretnétek?
Írjatok egy listát most,üljetek le és írjátok le.
Amint megvan, elküldök valakit Bombayba,
aki megvesz mindent,
megmondja az árat, kifizetitek és elviszitek.
Nem hiszem, hogy lesz esélyetek
bármilyen boltba elmenni
és nem is javaslom, hogy szombaton vásároljatok.
Inkább menjetek a repülőtérre,
pihenjetek ott és vigyétek a dolgaitokat.
Péntek este érnek oda, egész szombaton
van idejük és vasárnap korán utaznak.
Miért akarod, hogy péntek este menjenek?
Jobb, ha szombat reggel mennek.
Ők választották azt.
Értem. És mi van veletek?
Mi a következő napon megyünk.
Szombaton indulunk és a járataink
csak kedden vagy szerdán mennek.
Rendben.
De Anyám, ha azt tanácsolod
menjenek szombaton, akkor úgy lesz.
Nem, minden esetre jobb, ha előbb mennek.
Azért mondtam, hogy ha esetleg az autó
lerobban vagy akármi történik,
jobb, ha egy nappal előbb ott vannak.
Próbáljátok megoldani, mert szombaton
olyan tömeg van ott, nem tudom.
Azért megírjuk azt a közös listát a pujára.
Jobb, ha meg van.
Ami már megvan, az jó lesz, ami nincs,
azt jobb, ha itt elkészítitek.
Annyi időt eltöltötök a 'mookhut' készítésével.
Szügségtelen. Itt készen megvehetitek,
kitűnőek, akármennyit, akármilyen fajtát.
Ha akarjátok, elkészíthetitek,
de normális esetben nincs rá szükség.
Nem tudják mi az a 'mookhut' Anyám?
Mookhut a korona.
Igen. Jól van, mindenesetre nézzétek meg.
Kész van-e vagy nincs?
[HINDI - Megkéri Shri Matajit,
hogy vibrálja meg a kumkumot Ausztráliának.]
Igen, kérlek, hozd ide.
Hajra a kókuszolaj a legjobb.
Mielőtt indultok, minden ezüstöt
tegyetek a bőröndbe.
Ha megtalálják a vámosok csak...
Kérlek, mondjátok el nekik őszintén, hogy ezek ...
...ezek az esküvői ajándékaitok,
jobb, ha belecsomagoljátok...
Mindenesetre nem neked szól, hanem a házasoknak.
Abban az esetben, ha magaddal viszed az ezüstöt,
tedd a bőröndbe, becsomagolva,
egy üdvözlőkártyával, hogy:
"Házasságod alkalmából"
Mond azt, hogy „megházasodtunk”,
vagy van aki azt mondhatja:
„újraházasodtunk, ez egy ajándék”,
és akkor nem mondanak semmit.
De valószínűleg nem fognak semmit látni. Remélem.
Következő alkalommal, amikor jöttök,
ne hozzatok értelmetlen dolgokat, mint utóbb.
Az első volt a tv készülékem, ami tönkrement.
Abszurd ötletek, én sosem csinálok ilyet.
Ne próbáljátok elkerülni a vámfizetést.
Ahol fizetned kell, ott fizess!
Szóval, akármit hozol,
ne hozz többet ötszáz rúpia értéknél,
ami körülbelül huszonöt font.
Másodszor, ha olyan dolgokat hoztok,
mint a kazetták,
akkor osszátok el több ember között.
Ne hozzátok egyben az összeset.
Harmadszor, akármit hozol, ne küldd vissza
a megkérdezésem nélkül.
Nem logikus.
Elhozod egészen idáig és visszaküldöd?
Megint az a fajta gondolkodás,
amit nem tudok megmagyarázni.
Senki sem tudja megérteni.
Yen, ki vitte őket vissza?
Ki az?
Bristolból? Tudod, fizettünk érte.
De miért? Angol eredeti, miért küldted el?
Figyelj, te lettél ezzel megbízva?
Ki bízott meg téged?
Warren bízott meg, igaz?
Akkor megkérdezted Warrent?
Te nem tudsz róla, de azok között a kazetták
között volt olyan, amin bhajanok voltak.
Megtartottam őket akkor, amikor odaadtam a többit.
Mondtam: “Tartsátok meg ezeket a falusiaknak.”
Megbíztátok őt a kazettákkal?
Jól van. De nem ő készítette ezeket a kazettákat.
A kazettákat, amiket visszaküldött,
nem ő készítette.
Paul készítette. Megvettük, és Paulra bíztuk.
Most, én ezeket megtartottam,
amikor megajándékoztam az embereket.
Mondtam: “Ezeket tartsátok meg. Mivel el kell
vinnem őket szétosztani a falusiak között”,
és ezeket küldte vissza. Nem kérdezett meg.
Látjátok ez a probléma.
Az, hogy ti vagytok a felelősek, nem jelenti
azt, hogy ilyeneket csinálhattok.
Nem a te kazettáidat küldted vissza.
Fizettünk érte, Paul segítségével elkészültek,
semmi közük nincs hozzád.
Nem te készítetted őket. Semmit.
Nem, nem te. Tudom.
Paul készítette. Paulnak adták, fizettünk érte,
megkértük, hogy készítse el.
Megtette. Nem te készítetted őket.
Ha te készítetted én nem tudok róla,
én úgy tudom, hogy Paul volt.
És én megtartottam őket, nem adtam oda.
Tegnap nagyon elszomorodtam,
mert azt mondtam nekik,
hogy odaadom a bhajan-mandalsnak.
És nem voltak ott.
Megkérdezték: “Hol vannak a kazetták,
amiket ígértél nekünk, Anyám?”
Szerintem nem tudod,
mivel körülbelül harminc vagy negyven
kazettát külön megtartottam,
amin indiai bhajanok voltak.
De hova siettél?
Ha valamit el kell küldened,
azt később is megteheted.
Honnan tudod? Egyben küldted el.
Honnan tudod? Nem láttad mindegyiket.
Minden bizonnyal elküldted, de miért kell
akármit is kérdezés nélkül csináli?
Először is, kérdezzetek mielőtt csináltok valamit.
Ne viselkedjetek önkényesen, ez az első.
Másodszor pedig,
ezt később is megtehetted volna. Minek sietni?
Még Warren is megkérdez, ha elkezd valamit.
Ez nagyon gyakori,
amit észrevettem a nyugatiaknál. Tudom.
Láttam, amikor nálam laktak egyesek,
csak úgy elmentek, az ajtót nyitva hagyva,
csak úgy elmentek.
Hova ment? Isten tudja. Kisétált.
Nagyon gyakori. Csak úgy elment.
Hova ment?
Még ha a fürdőszobába kell mennünk,
akkor is szólunk valakinek:
“Megyek a fürdőszobába.” Így szoktuk.
Most már jól van ahogy van, de félretettem őket,
és most nem találom, mivel nincsenek ott.
Nem volt szükség arra, hogy visszaküld?
Hova siettél?
Ki iránt vagy elkötelezett?
Ha irántam nem, legalább Warren iránt.
Miért kell így intézkedni?
Szerintem valami nincs rendben.
Jobb, ha odafigyelsz magadra.
Tarts ’sadhanát’.
Mindannyian tartsatok ’sadhanát’.
Még egy dolog: ha azt mondjátok,
hogy Sahaja jógik vagytok,
ha azt hiszitek, hogy Sahaja jógik vagytok,
az nem fog segíteni.
Őszintén meditálnotok kell.
Tudom, hogy ez nem képmutatás,
de nem is a teljes, őszinte erőfeszítés.
Valami a kettő között, a pokol tornáca,
azt kell, hogy mondjam.
Ez nem egy jó irány.
Azt gondoljuk, hogy Sahaja jógik vagyunk.
Jól van, akkor csináljátok. Minden nap kell!
Ezek az indiai jógik mind, minden nap meditálnak.
Minden nap!
Egy módon sokkal előbbre vannak.
Sokkal jobb hátterük van.
Nekünk (megj. nyugaton) meg kell küzdenünk ezzel.
Minden nap.
Anélkül nem tudnak élni (az indiaiak).
Rendben?
Próbáljatok meg meditálni, próbáljatok
megtisztulni, mivel problémáitok vannak.
Ezért tudtok így kisiklani.
Ne tegyetek semmit tetszés szerint.
Kérdezzetek meg tíz embert.
Én is megkérdezlek titeket.
Nem viselkedem önkényesen.
Tegnap, amikor ott volt az összes vezető,
megkérdeztem, mi legyen. Igaz Warren?
Mindenkit megkérdeztem. Meg tudok
csinálni mindent magamtól, de nem teszem.
Ez egy kollektív dolog, nem lehet így viselkedni.
Ez volt az egyik dolog, köszönöm,
de következő alkalommal, ne csinálj semmit.
Ez nem csak neki szól, hanem mindenkinek mondom.
Ne viselkedjetek önkényesen.
Rendbem? Isten áldjon meg!
A második: Felicity. Gyere ide!
Felicity, ülj le!
El kell mondanom neked valamit.
Azért jöttél a Sahaja jógába, hogy felemelkedj.
Rengeteg problémád volt, tudod.
Nem azért jöttél ide, hogy elérj
egy pozíciót, ezt tudod.
Ha pozíciót szeretnél,
miért nem a politikában keresed,
és minket kímélj meg.
Lehetsz miniszter, miniszterelnök,
csinálj, amit akarsz.
Miért akarsz egy új központot?
Danny kicsoda? Ő a vezetőd? Ki a vezetőd?
Akkor miért hallgattál Dannyre?
Danny meg fogja tenni.
Visszament, mondani fogja neked,
meg fogja próbálni tönkretenni a szervezetet.
Hallgatni fogsz rá?
Ezt fogja csinálni.
Meg kellett volna mondanod neki értelmesen,
hogy beszéljen Lorival.
Ne hallgass Dannyre!
Már így is letért az útról.
Tulajdonképpen olyan borzalmas dolgot tett,
amit el sem tudtok képzelni.
Ha elmondom, megdöbbentek.
Készített egy okiratot, egy közjegyzői okiratot
a Vishwa Nirmala Dharma úgynevezett bejegyzéséhez.
Az vagy a másik is, a ’Life Eternal Trust’?
Mondhatjuk, hogy ’Life Eternal Trust’,
és elintézte, hogy amikor én meghalok.
ő legyen a vezető.
Ő legyen az egész világ vezetője, Danny úr!
Az ő „nagyszerű” felesége érte el ezt.
És amikor ő rájött (egy másik jógi),
azt mondta nekem: “Anyám, mit csinálsz?”
Én bíztam benne, annyira jó ember.
Nem tudom, hogy került bele ebbe a csapdába,
hogy hatalmat akar.
Tehettek ilyet? Nem tehettek!
Teljes mértékben támogatnotok kell Lorit.
Jó híreket kell rólad kapnom tőle.
Tudod, hogy borzalmas problémáid voltak,
tudod jól.
Nagyon jó jelentést kell tőle kapnom.
És tisztelnetek kell a vezetőiteket.
Ne kezeljétek őket egyenlőként.
Egyikőtök se kezelje a vezetőjét egyenlőként,
tiszteljétek őket és hallgassatok rájuk.
Ha valami nem működik, én eltávolítom őket.
Ne viselkedjetek önkényesen.
Ez odáig fajulhat, mint amit Danny csinált.
Olyanokká akartok válni?
Akkor ne legyetek önkényesek.
És ha engem boldogtalanná akartok tenni,
akkor nincs mit mondanom.
Annyiféleképpen, annyi módon próbáltam
nektek örömet szerezni,
de ha mindig boldogtalanná akartok tenni,
mit tehetek?
Boldogtalannak kell lennem.
Ugye nem akarod,
hogy boldogtalan legyek, Felicity?
Jól van, na menj és ne folytasd ezt.
Ez bánt engem.
Ezt egyszerűen nem értem.
Ennyi napot velem töltöttél és én annyira
szerettelek, egyszerűen nem tudom megérteni.
Miért akarsz bántani?
Jól van, most már állj fel!
Most térjünk rá valami jóra, mondjuk ...
Ami elmúlt, elmúlt. Vége van.
Tudjátok, néha a megbocsájtás óceánja
annyira megtelik,
hogy egy része -amit a marátiul tushar-nak hívunk,
(nem tudom, hogy van ez a szó angolul)
pár csepp kijön a partra.
Próbáljátok meg szeretni egymást,
próbáljátok segíteni egymást,
próbáljátok meg élvezni egymást
- ezért vagytok itt!
Tartsátok magatokat az életkorotokhoz,
ragaszkodjatok a szintetekhez, a fejlődésetekhez
és meg kell értenetek, hogy ha tiszteltek
másokat, cserébe ti is tiszteletet kaptok.
A Sahaja jógában nem lehet így viselkedni.
Egy új világot próbálok felépíteni.
Isten munkáját végzitek.
Derítsétek ki, hogy kellően megértettétek-e,
milyen munkát végeztek.
Az önkényes viselkedés teljességgel rákos
a Sahaja jógára nézve.
Akárki teszi, hívjátok fel rá a figyelmet:
„Ez önkényesség.”
Ez korábban is megvolt.
Tudjátok, hogy a pénzt Patrick
milyen önhatalmúan gyűjtötte.
Borzalmas dolgok történtek és mindenki
támogatta, még Steve is és mindenki,
az emberek a megkérdezésem nélkül
pénzt küldtek neki.
Ez nagyon szomorú.
Mind olyan magas szintű Sahaja jógik vagytok.
El kell jutnotok arra a szintre, hogy lássátok,
hogy ti vagytok azok,
akik meg fogják változtatni az egész világot.
Ti vagytok ennek az alapja.
Nincs helye önkényes viselkedésnek, csak
megértésnek, mivel annyi mindent kell kapnotok.
Addig amíg nem vagytok tisztelettudóak,
nem kaptok semmit.
Akármit szeretnétek tenni, kérlek,
kérdezzétek meg a vezetőtöket,
ne viselkedjetek önkényesen.
A vezető lehet fiatalabb nálad, lehet öregebb,
lehet, hogy most nevezték ki,
és te régebb óta Sahaja jógi vagy. Nem számít!
Tudom, kit kell kineveznem,
én jelöltem ki őket erre.
Rendben?
Remélem örömet és boldogságot kapok tőletek,
mint ahogy én is mindig azt próbálok adni.
Isten áldjon meg benneteket!
Most, megérkeztek a hölgyek
és szeretnének karkötőket adni a hölgyeknek.
Hoztak nektek karkötőket.
Ennek az oka, hogy nagy nap a holnapi,
amit mi ’Sankrant’-nak hívunk.
Ezen a napon a Nap megváltoztatja a ...
Meridiánját?
Délről elmozdul Észak felé, a ráktérítő felé.
A ráktérítő felé mozdul.
Ezért nagy nap a holnapi, a tizennegyedike.
Azt mondjuk, hogy azon a napon
sok minden történik.
Szóval ’san-krant’, a ’krant’ azt jelenti,
hogy fordulat, a ’san’ pedig azt, hogy szent.
Szóval ez a szent fordulat
(gyökeres változás) napja.
Szerencsére itt vagyunk, tartunk egy szép puját,
egy nemzetközi puját is
és minden szépen el lesz rendezve holnap.
Még egy dolgot meg kell tennünk ma,
ezek a hölgyek azért jöttek,
hogy karkötőt adjanak az összes hölgynek.
Van minden méret.
Megkérdezték, hogy milyen méretek kellenek,
mondtam, hogy legyen néhány
legnagyobb méretű is, és hoztak.
Szóval amennyien tudtok, kérlek, vegyetek. Jó?