Nue, podstata Sahada jógy,
jsem si jistá, e vám pan
Gavin Brown vysvětlil, co to je.
A mnozí z vás jsou sami
ze Sahada jógy.
Take vám nemusím vysvětlovat
všechny podrobnosti.
Ale dnes musíme pochopit
jednu věc -
e je to velmi váná doba, do které
jsme se narodili, nesmírně váná.
A kdy se díváme na ivot,
nechápeme,
e kdy propásneme
tuto šanci našeho vývoje,
nejene ji propásneme pro sebe,
nejene ji propásneme pro Anglii
nebo jen pro jednu zemi,
ale propásneme ji pro celé stvoření.
Potí je v tom, e ve jménu Boha,
ve jménu evoluce,
ve jménu vyššího ivota
se vynořilo tolik falešných lidí,
e u není moné nikoho přesvědčit,
e v tom zůstalo něco jako Pravda.
Za těchto okolností
je třeba mluvit o Pravdě.
Ale mluvení o Pravdě vám vůbec
nedává zkušenost Pravdy.
Diskuse o ní vám ji nedá,
je to jiná sféra,
do které je třeba vstoupit,
je to nové vědomí, které musíte
získat, abyste pochopili Pravdu.
Na co nevím,
kolik lidí je připraveno
a kolik lidí by ji chtělo poznat,
a i kdyby ji chtěli poznat,
kolik lidí ji získá.
Take problém je opačný.
Není problém v tom,
e máme málo lidí,
není problém v tom,
e vám Sahada jóga
nemůe dát realizaci,
není problém v tom,
e nepoznáte Pravdu,
ale celá situace je taková,
e cokoli je falešné,
cokoli je podvrh,
cokoli je pošetilé, hloupé,
to oslovuje masy.
Někdy mám pocit,
e jsem vyvinula metodu,
díky ní mohu dát opravdu
masovou realizaci po celém světě.
Rozhodně jsem to dokázala.
Ale problémem zůstává,
e masy nemají zájem.
Je jen velmi málo těch,
kteří se opravdu dokáí ivě
zajímat o svůj evoluční proces
a chtěli by vyjít z nevědomosti,
v ní ili.
Ve všech egoisticky
orientovaných zemích
je velmi těké prokázat,
e jsme stále nevědomí,
e toho musíme hodně vědět.
Je to velmi obtíné.
Protoe si myslí
- my víme všechno,
protoe jsme byli na Měsíci,
jako Rusové říkají:
„Nikdy jsme Boha neviděli, byli jsme
na Měsíci, ale Boha jsme neviděli.“
Je to jako říkat, e jsem přišla
do třetího patra a Boha jsem neviděla.
Kde sídlí Bůh?
Kde se v nás projevuje?
Jakým způsobem se projevuje,
tomu nechceme porozumět.
Chceme vidět to, e pokud
jsme díky svému úsilí
nebyli schopni Boha spatřit,
pak neexistuje.
Takový je náš postoj.
Raději řekněme 'ne' všemu,
co jsme nepoznali díky svému úsilí,
protoe dosud jsme o Něm nevěděli.
Take neexistuje.
Take se v jeskyni otočíte,
a kdy vidíte svoje stíny,
věříte jenom v ně
a říkáte: 'Nikdy neexistovalo
nic jiného, světlo neexistuje.'
Takový postoj existuje, respektive
se s ním vytrvale setkávám.
A někdy nevím,
jak jim dát realizaci.
Jak jsem řekla, je to naopak.
Musíte hledat. Musíte o to ádat.
Musíte o to skutečně prosit.
Nikdo vám nepadne k nohám a neřekne:
'Dobrá, dostaneš svou realizaci.
Dobrá, měj to proboha, jen to měj.'
Protoe zde se nic neprodává.
Jsme tak moc zvyklí na propagaci,
e si myslíme,
e kdy se něco prodává,
tak vás lidé musí přesvědčovat,
ádat, prosit,
'můete ušetřit libry', víte,
výprodej a podobně.
Ale nic není na prodej.
To je velmi těké pochopit
v současné atmosféře,
kdy vůbec nevíme, jestli můete
mít něco, co není na prodej.
Ale, doufám, e pomalu
to postupně
všichni musíme pochopit.
Nějak je na tom třeba tvrdě pracovat.
Někdy je to velmi frustrující
a je to tak hloupé
- jak lidé reagují,
e prostě nevím, co na to říct.
Třeba nedávno jsme měli
setkání v Brightonu.
Celou dobu jsem se smála,
ale je to tak smutné.
Nějaký pán přišel na náš
program a stěoval si,
myslel si, říkal:
„Nahrávali mě na video.“
Kdo měl čas ho natáčet na video,
koho zajímalo pořizování
jeho fotografií.
Řekl: „Jsem generální ředitel.“
No a co?
V přítomnosti Boského,
co je generální ředitel, co je král?
Jen se nad tím zamyslete.
Kým je? Co si o sobě myslí?
A stěuje si na nás. Doufám, e
kvůli tomu nepůjde na policii.
Dokonce i zákony jsou někdy
tak hloupé, e nechápu,
jak můe mít právo si stěovat,
kdy přijdete na program,
kde se natáčí videozáznam
se mnou,
a kdy jste vyfotografováni,
jak si můete stěovat?
Mám pocit, e na jedné straně
jsou takoví hloupí, zbyteční lidé
a na druhé straně takoví
velcí hledači.
A jak se k nim dostat?
Jako diamant pokrytý
spoustou bláta.
Tolik bláta.
Všechno je to bláto.
Najít v něm tyto diamanty,
ponořit se do tohoto
bahna nevědomosti,
dostat ven tyto diamanty,
které jsou ztracené.
Je to taková starost,
e mám někdy pocit,
e to bahno jim pokryje
mozek, ego, všechno,
a oni nemusí získat svou realizaci.
Je moné, e jim tento bod unikne.
Ve skutečnosti Boské neví,
co lidské bytosti vytvořily.
Opravdu vám říkám,
e Boské nemá ponětí,
jaké nesmysly jste
kolem sebe vytvořili.
Všechny druhy nesmyslů jste
vytvořili ze své nevědomosti,
ze svého ega, ze své volby,
kterou jste měli.
Nedokáu vysvětlit, proč lidé
vytvořili takovou nevědomost,
kterou nelze zlomit,
nelze ji odstranit.
Protoe jsou s ní tolik ztotoněni.
Je to jako nalepená známka,
která nemůe z lidí pryč.
A kdy se něco takového stane,
cítíte - Ach, Boe!
Celé stvoření bylo stvořeno,
uskutečnilo se celé dílo,
lidské bytosti se tak
dobře vyvinuly,
z améby se dostaly
do tohoto stádia.
A nyní v této moderní době
najdete lidské bytosti tak hloupé,
tak bláhové a obelhávající ostatní
svou hloupostí a bláhovostí.
Jak máme přistupovat k lidem,
kteří skutečně hledají,
kteří byli hledači po celé věky?
Ti, kteří hledali po celá léta,
všechny své předchozí ivoty,
kteří jsou ztraceni.
Někdy je to velmi velké zklamání.
Ale přesto doufám v nemoné,
doufám, e se dostaneme
do všech koutů tohoto vesmíru,
kde najdeme všechny lidi,
kteří jsou opravdovými hledači.
Je to jejich právo na poznání,
je to jejich schopnost
poznat Boské.
Není to pro kadého,
protoe někdo je generální ředitel
nebo král nebo něco takového.
Co na tom záleí v přítomnosti
Boha, budou vytlačeni.
Nebude jim dovoleno
vstoupit do Boího království.
Komu bude dovoleno
vstoupit do Boího království?
Těm, kteří to poznali.
Ani ne těm, kteří o Bohu jen mluví.
Těm, kteří říkají: „My jsme uctívači
Boha, tolik jsme se toho naučili.“
Těm řeknou: „Dobrá, jděte se svými
knihami na místa, odkud jste přišli.“
To, co musíte vědět,
je skrze vaše vědomí,
ve svém vědomí musíte vědět.
Vědomí musí být osvíceno.
Není to to, co znáte tímto
lidským vědomím,
které je stále v bodě, o kterém
říkám, e musí tolik růst.
Nejprve musí být probuzeno
a pak musí růst ve svém světle.
Je to tak dlouhá cesta, kterou
musíme ujít i po realizaci.
Někdy to nezabere ádný čas,
aby realizaci získalo mnoho lidí.
Vím, e se to stalo u mnoha lidí.
Ale oni nevědí, čeho mají dosáhnout.
Je to tak strašná věc, tohle ego,
e lidé nechtějí vidět,
co v sobě nemají,
co mají mít a co si zaslouí.
Jsou tak ztotoněni s egem
a spokojeni s ním,
e nechtějí vidět tu krásu,
která se v nich skrývá,
Ducha, odraz Boí Lásky,
která je jako to nejvyšší a nejcennější,
co si můete představit.
Nevím, kolik jsem v této Anglii
měla přednášek
a jak usilovně jsem pracovala.
Samozřejmě, e tu jsou výsledky, o tom
není pochyb. Ale jde to tak pomalu.
Ve srovnání s falešnými lidmi,
ve srovnání s umělými lidmi,
ve srovnání s lidmi, kteří na vás
vydělávají peníze,
s těmi, kteří vás vykořisují, ničí,
Sahada jóga funguje velmi pomalu.
Nebyla bych tak zklamaná,
kdyby to bylo v době Krista,
protoe tehdy bylo
velmi málo hledačů.
Vlastně ani rybáři, které Kristus
shromádil, nebyli hledači.
Vy jste hledači Pravdy.
A tolik z vás se narodilo
jen proto, aby hledalo Pravdu.
A kam jdeme?
Co pro to děláme?
Jaké jsou naše představy
o Pravdě?
Můeme mít vlastní
představy, koncepce o Pravdě?
Není to tak, e nám spoustu
představ dalo samo naše ego?
Není to tak, e nechceme
vidět Pravdu?
V této zemi se setkávám
s nejrůznějšími lidmi.
Musím říct, e jsou velmi vysoce
postavení, velmi významní,
někdo je lord a někdo je dáma
a někdo je další významná
osobnost a tak dále.
Ale řekli mi:
„Kdo se chce změnit?“
Řekla jsem: „Opravdu.
To je pravda.“
Protoe si myslí, e jsou nejskvělejšími
lidmi, jací se kdy narodili,
a e si všechna svá panství a tituly
vezmou s sebou do nebe.
Řekli: „Kdo se chce změnit?“
Řekla jsem: „Dá se k tomu
říct taková spousta věcí,
ale jestli se nechcete změnit, tak to je
definitivní konec, úplný konec.
Nemůete s nimi mluvit.“
Teď musím říct, e tohle můe
fungovat jen s lidmi,
kteří hledají,
kteří chtějí skrze své vědomí
poznat, co je Pravda.
Musíte poznat svého Ducha.
Bez poznání svého Ducha
nemůete vědět, co je Pravda.
Cokoli vám budu říkat, je
plýtvání, naprosté plýtvání,
protoe dnes nemáte to vědomí,
abyste věděli, o čem mluvím.
Take první věc je, e vás ádám,
abyste se stali Duchem.
Je to tak jednoduché.
Stejně jako kdy se mám podívat do vaší
kůe, budu muset pouít mikroskop.
A lidé pak řeknou: „Dobře,
přes mikroskop vidíte,
co pouhýma očima
vidět nemůete.“
Ano? Dejme tomu, e si budu
chtít poslechnout něčí srdce,
pak mi lidé řeknou:
„Pouij stetoskop,
jinak si něčí srdce
poslechnout nemůeš.“
Fajn. Tehdy to
nezpochybňujete, e ne,
prostě si ho nasadíte
a snaíte se poslouchat.
Proč to ohledně Ducha
neuděláme stejným způsobem,
proč neuděláme to,
co je vám řečeno,
e musíte získat svou realizaci,
e se nejprve musíte
stát Duchem,
e dokud toto vědomí není osvíceno
Duchem, nemůete vidět.
Je to jako říkat něco
o barvách slepému.
Musíte otevřít oči,
ale ani tuto jednoduchou
věc lidé nepřijímají.
Důvodem je, e lidé
jsou velmi naivní.
Nevědí, co to je,
a také to nechtějí pochopit.
Kdy vidíte, e někde
stojí strom,
a je tam mnoho stromů,
musíte také vědět,
e k nim patří kořeny.
Ale někdo vám řekl,
e tam jsou kořeny.
Nemusíte tomu věřit,
ale proč se o tom
nepřesvědčit, o to jde.
Proč se nepodívat, jestli tam
kořeny jsou, nebo ne?
Dejme tomu, e řeknu:
„A u jste venku jacíkoli,
uvnitř jste mnohem víc.“
Tak proč se na to nepodívat?
To je jednoduchá otázka,
kterou bychom si měli poloit:
„Proč bych měl tomuto vidění
klást jakékoli překáky,
kdy mi to dá jen to nejlepší
na tomto světě.
Pokud mi to dá,
by jen náznak,
té krásné věci zvané Duch,
proč to nemít?“
Nemusíte za to platit,
nemusíte se kvůli tomu namáhat,
nemusíte dělat nic,
ale musíte si to přát.
To je to, o co mi jde,
e kdy si to nebudete
ze srdce přát,
tak Bůh vám nepadne k nohám:
„Nyní po mně, prosím,
prahněte,“ e ne?
Je to tak jednoduché,
a pokud, vy lidé, pochopíte,
e po tom musíte opravdu touit,
protoe je to takový začarovaný
kruh, musím vám říct,
e tato Kundaliní
(není zde obrázek),
tato Kundaliní je čisté
přání uvnitř vás.
Je to přání, které se
ještě neprojevilo,
ještě není probuzené ve smyslu,
e působí,
ale ještě se neprojevilo.
Je-li tomu tak,
jak moc je důleité,
abyste měli přání
být zajedno s Boským,
být v józe, být zajedno
se svým Duchem.
Toto přání musí být silné,
pokud to není silné přání,
napadáte svou vlastní Kundaliní,
jste proti Kundaliní
a Kundaliní pak nebude stoupat.
Ale čeho tento mozek dosud
dosáhl? Jen se na to podívejte.
Musíte pochopit, čeho jsme tímto mozkem
dosáhli? Například ten hloupý ředitel,
jen se ho zeptejte, co dobrého
pro někoho udělal?
Co ví o duchovním ivotě?
Čemu rozumí z Kristova ivota?
Ale kdy pošle dopis, noviny
jsou velmi ochotné to napsat.
Jen se podívejte
na celou tu hloupost.
Bez pochopení toho,
e cokoli, co má jít k masám,
by mělo být něco rozumného
od rozumného člověka,
který má být autoritou v duchovním
ivotě, o kterém mluví.
Co dobrého ten chlapík udělal,
to nikdo neví.
Ale kdy já něco napíšu nebo nějaký
sahadajogín řekne: „Podívejte,
příchodem do Sahada jógy jsme se
zbavili všech svých špatných návyků,
vyléčil jsem se z rakoviny,“
nikdo vás nebude poslouchat.
Myslí si, e jste blázen.
Ale kdy něco napíše takový
člověk, tak to zveřejní.
Take to velmi jasně ukazuje,
e ijeme s lidmi,
kteří jsou opravdu nejen blázni,
ale jsou to naprosto hloupí lidé,
kteří nemají vůbec ádný smysl pro to,
jak mají ít a jak se mají posunovat.
Tohle jsme se dozvěděli
o tolika lidech,
e někdy to musíte
vzít na sebe,
jít do toho a zjistit,
co je pravda.
Jste to vy, kdo to musí zjistit.
Víte, bylo by to něco podobného,
jako kdy teď řeknu:
„Tohle je místo, kde je spousta
diamantů,“ řekněme, e to řeknu,
nebo: „Tohle je jeskyně, ve které, kdy
se tam přesunete, je spousta zlata.“
To zlato odtamtud
nepřijde, e ne?
Je to tak jednoduché.
Chcete-li zjistit, jestli tam
to zlato je, nebo není,
musíte jít směrem k němu,
ale neříkám, e k něčemu máte
jít nebo dělat něco takového,
jen si to musíte přát
a přát si to ze srdce.
Je pro mě nemoné vypracovat
Kundaliní, pokud si to nepřejete,
protoe přání, čisté
přání, je Kundaliní.
Chápete teď můj problém?
Čisté přání je Kundaliní,
a pokud jste proti svému
čistému přání,
co s tím mohu dělat?
Mohu ji přinutit?
Nemůete ji vytlačit, chápete,
jako semínko, kdy chcete, aby vyklíčilo,
musíte ho vloit do Matky Země,
ale nemůete z něj vyjmout kousek
semínka a vzklíčit ho, e?
Je to ivoucí proces
a pro tento ivoucí proces
musíte mít čisté přání.
A pokud tu toto přání není,
mám pocit, e si rozbíjím
hlavu o kameny.
Take je důleité, abyste pochopili,
e musíte mít toto přání,
které je nejvyšší.
Ale pokud jste spokojeni s věcmi,
které jsou zbytečné a nesmyslné,
tak co s tím mám dělat?
Teď mi jen řekněte jak někoho,
kdo se zajímá o věci, které jsou
nesmyslné, přivést k rozumu.
Myslím, e neexistuje ádná psychologie,
která by je přivedla k rozumu,
protoe musíte mít přání
být v pořádku.
Ale je to něco tak vrozeného,
samotný proces je ivoucí a nefunguje,
pokud lidé nemají čisté přání.
Tohle bylo napsáno u dávno.
Nedá se to změnit,
nedá se to vnutit,
nedá se to nějak vysvětlit,
ani o tom diskutovat,
ani se o tom hádat, nedá se s tím
nic dělat, musí to ve vás zafungovat.
A teď, i kdy to na někom
vypracujete,
je moné, e ten člověk nedosáhne
poadovaných výsledků. To je moné.
Můe, ale nemusí.
Take kdy je situace tak obtíná
a kdy jsou děti navíc
tak neoblomné,
co můe matka dělat?
Natlačit je do toho.
Víte, mám velké obavy,
e toto ego,
které je někdy tak sobecké
a domýšlivé,
se samo uspokojuje
a je velmi šastné,
a nedovolí vám, abyste se
dostali do toho bodu,
kde skutečně stojíte,
kde máte všechny své síly,
kde jste pánem svého bytí.
Nedovolí to.
Ztotonění se s egem
je tak velké,
e je snadné chytit býka za rohy,
ale provést člověka
orientovaného na ego
praxí Sahada jógy,
je velmi obtíné.
Dnes jsem spíše v náladě,
řekla bych,
mírného znechucení,
ale přichází na mě
i druhá nálada
- naprostého soucitu
a obrovské lásky.
e bych nějak měla něco udělat,
abych těm lidem vnesla
do hlavy rozum.
Něco by se jim mělo stát,
protoe jinak to, co vidím,
je naprostá katastrofa.
Přijde to, věřte mi, přijde to.
Nechci vás strašit jako paní
Thatcherová o Rusech.
To můe být jen představa.
Ale tohle je skutečné a já vám
říkám, e to k nám přijde.
Přijde to jako nemoci,
sebezničení.
Ale největší věc je selhání
samotného Boha,
e nedokázal komunikovat
s vámi, lidmi,
kteří jste byli speciálně
stvořeni,
kteří jste byli přivedeni
na tuto Zemi v tomto čase,
kteří máte mít Království nebeské.
A najednou zjistíte,
e všichni propadli sítem.
Sahadajogíni se také někdy cítí
velmi frustrovaní, já vím.
Ale a u je to jakkoli,
pokud jde o mě,
mám teď obrovské přání.
Ale jsem natolik bez přání,
e ani toto přání nemusí fungovat.
Víte, jsem člověk bez přání.
Co s tím naděláte.
Take ádám sahadajogíny,
aby měli přání,
aby lidé měli tuto velkou
touhu stát se Duchem.
To je to největší,
co můeme dát svým
bratrům a sestrám,
potomkům, lidem,
kteří jsou dnes dětmi,
tomuto krásnému světu.
Potřebujeme tato krásná světla
a krásný čas, kterým se
všichni mají těšit.
Doufám,
e ti, kteří přišli poprvé,
pochopí mé obtíe
a pokusí se vynasnait, aby si přáli
pouze svoji seberealizaci
a nic jiného. Přejte si jen toto.
ádám vás, abyste si přáli
svou seberealizaci
a zapomněli na všechno,
dokonce i kdy jste generální ředitel
nebo moná král Jiří V.
Raději zanechte všechny
své pozice venku
a jen si přejte,
abyste se stali Duchem.
Víte, rozdíl
mezi mnou a Kristem je tento -
byl u tak znechucený,
e řekl: „Nechte mě ukřiovat.“
Samozřejmě to bylo v plánu,
e má být ukřiován.
Ale chci říct, e to teď
problém nevyřeší.
Musím se postarat o to, abyste všichni
nějak dosáhli svého vzkříšení.
Je to jako přání matky,
která chce vykoupat dítě
a nějak ho očistit.
Take jakýmkoli způsobem chcete
- a u chcete čokoládu,
nebo a chcete trochu pokárání,
nebo jakkoli chcete,
jsem ochotná to vypracovat,
ale prosím,
alespoň si přejte,
abyste měli svou seberealizaci.
Nech vám všem Bůh ehná!
Doufám, e ti, kteří
dostanou realizaci,
se skutečně usadí, pochopí,
e je to dnes vaše zodpovědnost,
e jste se narodili tady
v této zemi,
co je pro mě a pro Sahada
jógu výjimečná věc,
a e byste měli získat seberealizaci,
velmi dobře ji pochopit,
strávit ji a vrůst do ní
a stát se velmi, velmi silnou
osobností, kterou máte být.
Ale i taková maličkost, jako
kdy řekli: „Sundejte si boty.“
Protoe, víte, boty vás
trochu stahují.
Dokonce i jen o tolik,
kdy je poádáte -
'Ách' - jako bych po nich
chtěla sto liber!
Ani takovou maličkost
nechtějí udělat,
a proč jsou tady, to nechápu,
takovou dálku jdou kvůli čemu?
Nechcete získat svou realizaci?
Nechcete získat
největší poehnání Boského?
Co mám tedy dělat?
Jak s vámi mám jednat?
Moná jste velmi vzdělaný člověk,
dobrá, vzdělaný člověk,
ale dosud jste nic nepoznali.
Děje se to v případě guruů,
děje se to v případě všech,
drí se gurua,
drí se gurua, kterého se
nemohou vzdát,
a je jakýkoli,
je to další druh ega,
protoe si myslí: 'Dobrá, udělali jsme
něco špatného, co je na tom,
kdy jsme to udělali, tak jsme to
udělali a pokračujeme.“
Toto je další kategorie lidí,
kteří se nechtějí vzdát ničeho,
co je nesmyslné.
Pak je třetí kategorie, která jen čeká:
„Dobrá, a přijde katastrofa.
Čekáme na ni,“
chci říct, e mi řekli:
„Matko, to nevadí, nedělejte si
starosti, my čekáme na katastrofu.
Kdy přijde? Jen nám to řekněte.
Všichni netrpělivě čekáme.
Jestli přijde, tak je to moc dobře,
teď jsme s takovou situací smíření.“
Na paříských ulicích,
najdete mnoho takových,
kteří diskutují o tom,
kdy se potká deset hvězd,
take se všichni srazíme
a bude z toho pěkná kaše.
Musím vám říct, e z nás
ádná kaše nebude,
ale něco strašného,
co je tisíckrát horší ne to,
co děláte na paříských ulicích.
Ale tento přístup tří typů lidí,
nevím,
říkám si, e teď u jsem
v Londýně tolik dní
a blíí se čas mého odjezdu
a já nevím, co se teď stane,
protoe sahadajogíni jsou sami zoufalí
a všichni se chtějí usadit v Indii.
Nedovolím jim, aby se
v Indii usadili,
dokud nebude mít realizaci
alespoň polovina Angličanů.
Ano, to je zcela jisté.
Jestli si myslíte, e kdy tam teď Matka
odjela, tak si vezměme svá zavazadla
a usaďme se v nějakém pěkném
ašrámu a uívejme si, nic takového!
Musíte tvrdě pracovat. Musíte nějak dát
realizaci alespoň polovině Britů;
pokud to nedokáete,
nemůete si uívat odpočinku
a já si také nebudu moci
za svého ivota odpočinout,
pokud se toto nestane.
Doufám, e všichni
chápete moji starost,
mou obrovskou starost
a lásku ke zdejším Britům,
kteří musí pochopit,
jaké je jejich místo
v tomto velkém Boím díle
a jak k tomu mají přistupovat.
Nech vám všem Bůh ehná!