Taigi kiekvienas pasakytų, kodėl Šiva, kaip Šivos gimtadienis,
galima sakyti, ar kažkas panašaus, kaip
tai gali būti, nes Jis yra amžinas,
Jis visą laiką yra čia.
Taigi šios dienos šventimas paženklina
Šivos įsitvirtinimą šioje Žemėje.
Materijoje. Kiekviena medžiaga buvo
sukurta dievybės ir ta dievybė yra įsitvirtinusi
toje medžiagoje, kaip žinote. Taigi
Adi Šakti buvo sugalvota, kad pirmiausiai jūs turite
įtvirtinti Šivą, be Šivos negalite
nieko įtvirtinti. Pirmiausiai Jis turi būti įtvirtintas,
nes Jis yra absoliutas.
Taigi jūs turite įtvirtinti Šivą. Ką
turėtume daryti? Kaip Jį įtvirtinti?
Jis yra Tamo Gunos Dievas. Jis yra šaltis,
Jis yra Dievas visko, kas nėra gyva.
Taigi pirmiausiai ši Žemė, kai ji buvo nutolusi
nuo Saulės, kuri buvo labai karšta, buvo
labai priartėjusi prie Mėnulio. Mėnulis yra Šivos svainis.
Ji buvo taip arti priartėjusi prie Mėnulio,
kad visa Žemė buvo padengta ledu.
Ir tada palaipsniui ji buvo pasukta link
Saulės. Kai ji pradėjo judėti link Saulės, palaipsniui
pradėjo atitirpti. Ir vieta, kuri
nenutirpo visiškai, buvo ta vieta, kur Šiva
buvo įsitvirtinęs. Tai buvo ir
tebėra, ta vieta yra Kailašas.
Toje vietoje niekada neištirpsta ledas ir, jeigu pažiūrėsite,
visas kalnas atrodo kaip Šivos veidas –
akys, nosis ir visa, ką galite pamatyti
aiškiai išsikišusius, ir ištisus metus
išsilaiko ta pati forma.
Štai kaip buvo sukurtas Šiva, ir Jis buvo
panardintas į stebėtojo būseną, kaip stebėtojas
visko, kas vyksta šioje Žemėje.
Jis yra atsisukęs į Visatos Kundalini,
kurią jie ketino patalpinti Indijoje, todėl
Jis yra atsisukęs į pietus.
Jis žiūri į pietus, abiem rankom
štai taip, kaip stebėtojas, stebintis Adi Kundalini
spektaklį. Štai kaip Šiva buvo
sukurtas. Nors sakome, kad Visatos širdis
yra Anglija, vis tiek Šivos buveinė
yra Sahasrara viršūnė – tai yra sostas.
Kaip jūs turite Šivos sostą ant
savo galvos, bet Jis gyvena jūsų širdyje,
taip Šiva priklauso tai vietai,
ir iš tos vietos Jis žvelgia į visą kūną,
taigi pėdos yra pietūs, tai
[viršugalvis] yra šiaurė, tai yra rytai…
Vakarai – dešinė ranka, o tai yra rytai –
kairė ranka.
Štai kaip mes galime pamatyti visos Visatos,
viso pasaulio žemėlapį, kuris buvo sukurtas.
Taigi dabar…
Jūs galite tiesiog atsisėsti. Nesistokite. Klausykitės
mano paskaitos. Dabar nefotografuokite.
Mano paskaitos jūs turite klausytis dėmesingai.
Jūs turite manęs klausytis meditacinėje būsenoje.
Jūs turite pilnai mane išnaudoti, argi ne taip? Jūs
turite būti pasinėrę į meditaciją, tada galite mane išgirsti
labai aiškiai, jums nereikia dėl to jaudintis. Jūs
turite būti pasinėrę į meditaciją.
Taigi jūs esate atsisukę į pietus kaip stebėtojai.
Ką tik man kažkas pasakė, kad pietuose
žmonės deda savo galvą pietų kryptimi, o
savo pėdas – šiaurės kryptimi, aš nejuokauju,
įsivaizduokite. Pėdos, nukreiptos į Šivą, kuris
yra šiaurėje. Kailašas yra šiaurėje,
argi ne taip? Jo nėra pietuose. Tad kam tada nukreipti
savo pėdas į šiaurę? Turiu omenyje, kad kiekvienas
turi naudotis logika. Tie brahmanai jums papasakojo visas
tas istorijas, o jūs viską darote priešingai,
taip neturėtų būti. Kartais aš jaučiu,
kad Dievas apsaugojo šią šalį nuo brahmanų. Jų
dabar pilna visur: jie yra mūsų valdovai, jų yra
Visur, ir jie visiškai nesuvokia, kas yra Brahma.
Jei jie yra tikri brahmanai, esu įsitikinusi, kad vieną
dieną tikrieji brahmanai bus atsakingi už
šią šalį.
Taigi dabar, kai mes jau suprantame, kad Šiva yra
pirmasis, kuris buvo įtvirtintas materijoje,
vadinasi, mumyse Jis irgi turi būti įtvirtintas pirmas.
Kai embrionas įgauna savo formą, tada širdies
plakimas tampa Šivos įtvirtinimu. Tai
yra ženklas, kad Šiva buvo įtvirtintas.
Tais atvejais, kai žmonės gimsta turėdami ligotą širdį
ar sutrikimų, galima sakyti, kad Šiva
nėra pilnai įsitvirtinęs. Tai nereiškia, kad jie yra
blogi žmonės, tiesiog jiems neskirta ilgai
gyventi, vėliau jiems gali reikėti kitos širdies
galbūt.
Arba tai gali reikšti, kad jie turėjo problemų
ankstesniame gyvenime, tačiau jei sutelks dėmesį
į Šivos tatvą [principą], jų širdis gali būti išgydyta.
Taigi svarbiausias organas kūne yra
širdis. Jei širdis neišlaiko, jūs
nebegalite egzistuoti. Taigi visų svarbiausia
yra rūpintis savo Šivos tatva,
tai yra Dvasia. Mes jaudinamės dėl kiekvieno
kasdieniško dalyko. Jaudinamės dėl to,
jaudinamės dėl ano, bet nesijaudiname
dėl savo Dvasios. Ir tai yra didžiausia problema
mumyse. Jei jaudintumėtės dėl savo Dvasios, jei
skirtumėte dėmesio savo Dvasiai, visa
Visata tada vibruotų kartu su Para Brahma, kuris
yra ne kas kita kaip džiaugsmas. Jei be
dėmesio savo Dvasiai manome, kad galime mėgautis
gyvenimu, tai negalite.
Jūs negalite mėgautis savo gyvenimu, jei skiriate dėmesį
kitiems nereikšmingiems dalykams, o
neskiriate dėmesio savo Dvasiai, visiška
tyla užplūsta mus tik per Dvasią.
Jei Dvasia yra pažadinta mumyse, ši
tyla pradeda veikti ir jūs jaučiatės be galo
atsipalaidavę ir absoliučiai išvien su savimi.
Nebelieka jokių problemų, nebesiekiate kitų
dalykų, kuriuos žmonės paprastai bando pasiekti: siekiate
draugijos su savimi ir norite pabūti kurį laiką
patys su savimi. Viena, ko ieškote po to,
kai suradote savo Dvasią, tai draugijos kitų
Sahadža jogų, kurie taip pat rado savo Dvasią,
nes yra įtvirtintas ryšys tarp
Dvasių, jis yra širdyje.
Ir ši Dvasia yra Visatos būtis mumyse,
apie kurią jau pasakojau – vos tik
tapsite išvien su Dvasia, jūs savaime
įgysite Visatos sąmonę.
Yra tiek daug Šivos savybių,
Šivos tatva [principas], apie Šivos tatvą
man jums kalbėti nereikia, bet šiandien kalbėsiu
jums apie kitą aspektą, kurio dar nesu palietusi
iki šiol, kalbėdama apie Šivos tatvą.
Fizinis Šivos tatvos aspektas tas, kad
toks žmogus yra šaltesnio tipo,
ta prasme, toks žmogus nėra tas,
kuris skleidžia karštas vibracijas, bet jis kartais turi
per daug karščio, nėra balanse, persistengia,
išsivysto toks temperamentas, kuris
gali būti be galo šaltas. Taip pat gali pasireikšti žemas kraujo
spaudimas, taip pat diarėja,
diarėja gali atsirasti dėl per didelės
dvasinės jėgos. Taip pat jis gali atsidurti
meilės pusėje dėl kairiojo kanalo, nes
kairysis kanalas yra „kapha“, kaip jį vadinate,
„kapha“ yra gleivės, kurių yra daug. Kadangi
labiau dominuoja kairė pusė, toks žmogus visada
linkęs persišaldyti ir turi problemų dėl to.
Taigi toks žmogus turi saugotis ir
nepersišaldyti, taip pat
reikia išmokti taikyti metodus,
remiantis Sahadža joga.
Bet, kad būtumėte balanse, pati Dvasia
yra svarbiau už sveikatos problemas. Bet kairiojo kanalo
žmogus, kuris nuolat galvoja apie Dvasią, taip pat
gali tapti vienpusis, kai jam tenka gyventi
šioje Žemėje, jis turi būti susibalansavęs žmogus.
Taigi jis turi naudoti kitą pusę ir ta
pusė jame išreiškia dvasinio
augimo aktyvumą.
Žmogus, kuris dvasiškai labai išsivystęs,
negali egzistuoti kaip Šivos tatva šioje Žemėje.
Jis turi egzistuoti kaip susibalansavusi asmenybė.
Ir kai jis pradeda puoselėti tą balansą
savyje, Dvasia iš jo širdies
pradeda kilti ir pasiekia jo viršugalvį.
Tai yra antra stadija, kurią kiekvienas
turi pasiekti. Čia yra visas kolektyviškumas [paliečia
galvą] – taigi, kai jūs pradedate jausti meilę
ir švelnumą savo centrine nervų sistema
ir tai pasiekia jūsų viršugalvį,
tai reiškia, kad vos tik jūs tai įdedate į savo Viratą,
kai tai pradeda skleistis per jūsų Viratos
energiją, per jūsų kolektyvinę būtį, tik
tada jūs tampate pilnaverte asmenybe. Kitaip
esate Šivos tatva. Šivos tatva egzistuoja
nepriklausomai nuo to, egzistuoja ši Visata ar ne. Jis egzistuoja
ir kai visa Visata egzistuoja,
ir kai ji pranyksta, viskas patenka į tą
magnetą, į Šivos tatvą.
Taigi tas, kuris turi dvasinių troškimų, turi
žinoti, kad jis turi pakelti Šivą aukščiau savo širdies
lygio, turi palaipsniui tai pakelti
labai neprisirišusiu metodu – egzistavimo
Sahasrara čakros viršūnėje. Ten yra visiškas balansas,
visiškas balansas.
Daugybė žmonių Sahadža jogoje yra
be galo mylintys, malonūs, labai mieli.
Delyje, turėčiau pasakyti, žmonės nėra
tokie šiurkštūs kaip Bombėjuje. Bombėjaus žmonės gali
būti šiurkštūs, Punos žmonės taip pat yra šiurkštoki.
Bet Bombėjaus ir Punos žmonės yra gilesni.
Priežastis ta, kad jie jau truputį susibalansavo
ir pakilo virš savo širdies
jausmų – tokių kaip simpatijos.
Niekam nebūkite nemieli, niekam nesakykite
nieko šiurkštaus. Kartais gali būti labai labai juokinga,
kaip vakar: aš miegojau
ten, kur jūs visi miegate,
jei būčiau bet kuriame Bombėjaus ar Punos centre,
bet kur, jūs negalėtumėte išgirsti jokio balso, niekur
nieko – kaip liūtas, tigras
būtų miške, niekas neišgirstų jūsų balso.
Jei ten yra tigras, jūs tai žinotumėte už mylių,
arba, kai tigras būna kažkur netoli, visur būna
tyla.
Bet jei aš būnu Delyje, tada visi kalbasi:
kai kurie apie pinigus, apie tą, aną,
įvairaus pobūdžio tauškimas vyksta, net
Sahadža jogai iš užsienio tapo Delio
Sahadža jogais. Jie kalbėjo tiek daug,
buvau nustebusi, kaip jie taip įsitraukė į tą kalbėjimą:
visą laiką plepa, tauškia.
Priešingai, kai aš miegu šalia jūsų,
visi turite būti meditacijoje, sėdėti
ir medituoti. Vietoj to
visi buvo užsiėmę visomis įmanomomis nereikšmingomis
kalbomis, tarsi neturėtų daugiau galimybių
pasikalbėti. Ir visi jie tauškė,
aš nežinojau, ką pasakyti, ir tiesiog
nežinojau, ką daryti. [Nesigirdi]
Bet vieną dalyką jūs visi turite žinoti, kad kol
neatsikratysite savo užjaučiančio požiūrio,
pavyzdžiui, kai kam nors pasakote: „Aš turiu
tokią problemą“, sakykime,
toks pavyzdys. Turiu omenyje, kad ir kokia tema –
nesvarbu. Jei pradedate: „Aš turėjau problemą
dėl to“, kitas pasakys: „Taip, ir aš tokią turėjau…“
Matote, pritarimas. „Aš taip pat turėjau tokią
problemą, tie žmonės yra tokie blogi, tas nutiko,
jis turėjo tokią pačią problemą“ – ta pati kalba. Visi jie
kalba apie dalykus, kurie
nereikšmingi Sahadža jogai.
Net apie tiesiogiai su Sahadža joga susijusius dalykus
neturėtumėte kalbėti, kai esu čia. Aš turiu nuolankiai jūsų visų
paprašyti, kad tai, kaip jūs,
žmonės, kartais elgiatės, nėra gerai ir
netinkama Sahadža jogams. Netgi laikyti
pravertą burną mano akivaizdoje nėra
gerai. Nenoriu jums pasakoti taip
detaliai, bet yra tiek daug dalykų,
kurių turite išmokti, prieš pakeldami savo
Šivos tatvą iš širdies.
Jums gerai sekasi pamaloninti žmones, organizatoriai
esate puikūs, jums labai gerai sekasi organizuoti,
nėra jokių ginčų. Bombėjuje Sahadža jogai
labai daug ginčijasi ir netgi Punos Sahadža jogai
yra linkę ginčytis.
Bet, turiu pasakyti, Punos Sahadža jogai yra labai
gilūs, ir Bombėjaus Sahadža jogai yra labai gilūs
individualiai, jie jau kai ko pasiekė.
Dabar jie turi eiti pirmyn, t. y. turi
vėl truputį grįžti prie širdies. Matote,
antra esmė yra ta, kad jie turi
jausti tai daugiau, nes dėl to jie
yra labai labai griežti žmonėms.
Bet, matote, šiek tiek griežtumo
yra priimtina, pavyzdžiui, jei kažkam
pasakoma: „Neliesk Motinos pėdų“, jis
jaučiasi labai blogai. Bet tai yra labai paprastas
Motinos supratimo dalykas.
Jei Ji sako: „Nelieskite mano pėdų“, taip
jūs ir turėtumėte daryti, turite daryti
tik tai, kas mane pamalonina, o ne tai, kas
pamalonina jus. Taigi turite nebeteikti savo dėmesio
visos publikos pamaloninimui. Kai kurie žmonės
sako: „Motina, tiems, kurie ateina pirmą kartą, mes
neturėtume to sakyti“.
Jūs privalote! Tam tikrus dalykus turite jiems sakyti,
kitaip padarysite mane nelaimingą – tai
sukels problemų!
Bet, kai sakote kitiems, nesielkite kaip
Punos ar Bombėjaus žmonės, kurie kalba savo specialia
marathi kalba, o sakykite tai tinkamu urdu
stiliumi, kad žmonės nesijaustų blogai, bet jūs
privalote tai pasakyti! Jūs neturite užkrauti tų žmonių
ant mano galvos; vietoj to turite jiems pasakyti
tokiu tonu, kad jie jaustųsi gerai.
Kad gilėtumėte, jūs taip pat privalote
medituoti individualiai ir atlikti „samori“. Nesakyčiau,
kad visi Sahadža jogai Delyje yra
tokie, bet… Esame puikūs organizatoriai,
ko turi mokytis Bombėjaus ir Punos
Sahadža jogai. Jie ginčijasi tarpusavyje
ir man tai jau įkyrėjo. Ir jie
elgiasi vieni su kitais nepakenčiamai, man tai nepatinka.
Bet individualiai jiems viskas gerai, taigi jie
tampa individualistais. Kai kurie žmonės tapo
individualistais, o kai kurie publicistais...
Visuomenininkais – jie džiugins publiką, tai
du kraštutinumai.
Ką turėtų daryti Sahadža jogai? Jie turi
tapti priklausomi nuo Motinos. Jie turėtų daryti tai, ką
mėgsta jų Motina. Ar supratote?
Reikia ne džiuginti publiką ar
pavienius žmones, o daryti tai, kas patiks jūsų Motinai,
tai labai paprasta, ką jums pasakė
Adi Šankaračarja, tiesiog padarykite Motiną laimingą.
Bet niekas nebando to išsiaiškinti. Bandykite
išsiaiškinti, kas padarytų Motiną laimingą. Tada
pamatysite, mane labai lengva padaryti laimingą. Matote?
Kaip Šivos tatva.
Net jei klystate, pasistenkite timptelėti
sau už ausų, bet nenukrypkite
per toli. Matote, klysti
normalu, bet nepriimkite to už tiesą,
kad galite toliau klysti. Nes
iš tikrųjų jums duota ilga virvė, bet galiausiai
jūs patys ja pasikabinsite, ar ne? Taigi taip pat bijokite
jums duotos virvės,
priešingu atveju ji pakabins jus daug stipriau.
Svarbu suvokti, kad jūs neturite
tapti priklausomi nuo visuomenės ar savo pačių
nuomonės. Abu dalykai yra klaidingi. Jūs turite
elgtis taip, kad pamalonintumėte
visas dievybes Manyje, kiek
tai susiję su Manimi, nes Aš pati neegzistuoju. Aš neegzistuoju,
patikėkite Manimi, Aš visiškai neegzistuoju,
tiesiog Manyje yra susirinkę daug būvių.
Kitaip neegzistuoju, nerandu savęs
niekur šiame kūne, Aš niekur
nerandu savęs, niekur visoje Visatoje!
Manęs nėra niekur, kartais pastebiu: „Ką visa tai
reiškia? Tai ne Mano, visa tai Man svetima.“
Bet vis tiek prasiskverbiu į visa tai, mėgaujuosi tuo, gyvenu
su tuo, bet nesu tame – niekur.
Jei jūs tiesiog pabandysite suvokti, kas pamalonina
jūsų Motiną, išvystysite savo orumą,
nes noriu, kad jūs būtumėte verti pagarbos; tai
išvystys jumyse džiaugsmą, nes noriu, kad jūs būtumėte
džiaugsmingi; tai suteiks jums daugiau gebėjimų
sugerti dar daugiau vibracijų savyje, nes
jos yra tai, ką duodu; jei darysite tai, kas jums
gerai, tai pamalonins mane.
Bet taip, kaip aš galvoju, kad jums yra gerai, jūs galite
negalvoti taip, galite turėti savo idėjų – vėl individualizmas
arba publikos išmintis... Kaip jau sakiau,
prašau neorganizuoti mano programų anksčiau
kaip 7 valandą vakaro. Tada sakote:
„Tai netiks mūsų publikai“. Nesvarbu,
tai netiks man – tai svarbiausia.
Nes aš turiu tam tikrus laiko periodus, kurių metu
tikrai galiu jaustis labai gerai. Tą laiką turiu
paskirti kam nors kitam, tai nekeičiama!
Nekoreguokite mano laiko pagal save. Ryte, anksčiau 11 valandos,
neturi būti organizuojamos jokios programos.
Jei organizuojate anksti ryte,
organizuokite 5 valandą, aš neprieštarauju. Aš esu
paskyrusi laiką, kurį turiu išnaudoti kitiems
tikslams! Taigi turite suvokti, kad viskas turėtų būti
atliekama taip, kad tiktų man, nes tai yra
ir dėl jūsų gerovės, nes taip yra palankiausia.
Aš tiesiog pasakoju jums apie savo gudrybes, kad galėtumėte
gauti daugiau naudos, bet jie vis tiek atkakliai laikosi savo,
nes žmonės, kurie dirba įmonėse,
negalės ateiti – tokie žmonės išvis
neturėtų ateiti! Jei septintą valandą
yra nuotrauka, ar jie ateis dėl tos nuotraukos?
Tad kodėl jūs taip nupiginate savo Motiną,
kad jiems būtų patogu? Jei
ateis tik keli, mums net
geriau – bus patogiau
Dievo karalystėje. Taigi nenupiginkite manęs! Tai
turi suvokti kiekvienas, kad manęs nenupigintumėte ir
išlaikytumėte savo Motinos orumą.
Kad ir ką reikia pasiekti, aš sutinku, kad
reikia padėti visiems broliams ir sesėms,
visai visuomenei reikia padėti, bet
negalėsime atsikratyti šiukšlių. Jei tik pamatytumėte,
yra daugybė dalykų, kurie tiesiog turi būti
išmesti. Taigi mes neturime, neturėtume nerimauti
dėl šlamšto. Visa, kas yra geriausia,
turėsime, bet kad tai turėtume, nė vienas
neturėtų šiurkščiai kalbėti. Vėl jums sakau,
nenaudokite šiurkščių žodžių. Nė vienas neturėtų sakyti:
„Eik lauk, eik lauk, eik lauk“.
Pakeiskite savo kalbą. Jūs turite išmokti
kalbėti su žmonėmis minkštai,
tinkamai.
Sahadža jogai tai yra labai svarbu, nes
jei ir toliau įžeidinėsite, jūs galite įžeisti
kurį nors šventąjį! Jūs neturėtumėte taip elgtis.
Supraskite tai ir pasistenkite padaryti savo asmenybę
tokią, kad išėję į
viešumą galėtumėte išdėstyti teisingas koncepcijas,
parodyti deramą elgesį,
geras manieras ir pateikti teisingas žinias.
Aš neturiu omenyje teisingo racionalumo, teisingo, kuris
yra absoliutus.
Šiva yra absoliutus, Jis yra tas, kuris suteikia
absoliučias žinias, Jis žino, kas mane pamalonina.
Tą akimirką, kai atsitiks kas nors, kas mane
iš tikrųjų įžeis, Jis nutrauks
vaidinimą. Jis visa tai stebi tik tam, kad mane pamalonintų.
Tą akimirką, kai Jis pamatys, kad tai neveikia,
Jis sustabdys visą vaidinimą ir pasakys:
„Uždaryti, baigta“. Nors aš sakau, kad
Šiva yra stebėtojas, bet Jis yra ir teisėjas
ir mato visa tai. Taigi pasistenkite, kad
viskas būtų gerai, aš pasistengsiu sukurti gražų vaidinimą, kad
pamalonintume Šivą, jog Jis ir toliau būtų ten
ir leistų gyvuoti šiai nuostabiai Visatai,
kurioje jūs augate ir įgyjate
amžiną gyvenimą, kuris jums buvo pažadėtas.
Bet kiekvienas turi suprasti, kas paverčia Motiną laimingą.
Kai kurie žmonės turi įprotį tiesiog žiūrėti
tiesiai į mane nuolat – taip
nedera! Nuleiskite savo akis, jūs negalite
visą laiką spoksoti į mane, tai kvaila!
Nepaisant kvailumo, tai nesuteiks man malonumo. Ar
jus pamalonintų, jei pradėčiau į jus spoksoti
nuolat? Aš į jus nespoksau, stengiuosi jus pamaloninti
darydama įvairius dalykus. Kodėl
jums šio to neišmokus iš manęs, kaip bandau
jus pamaloninti? Aišku negalite padaryti
visų tų dalykų, aš žinau, nes kažkas sako:
„Motina, mes ten nuėjome, mums buvo duotas
arklys, tas, anas“ – šios pagalbos jūs negalite suteikti sau.
Man, jei man kyla sunkumų,
negalite išspręsti mano sunkumų. Argi ne taip? Bet
aš galiu išspręsti jūsų sunkumus. Taigi aš labai lengvai galiu
padaryti jus laimingus, nes turiu tiek daug metodų,
kad padaryčiau jus laimingus.
Kad ir kokie būtų metodai, nė vienas
neturėtų kelti nepasitenkinimo, yra
vienintelis dalykas – jums nereikia daryti ko nors ypatingo,
bet nedarykite ir ko nors keisto vien tam, kad
sukeltumėte nepasitenkinimą. Jei tik suvoktumėte šį paprastą
dalyką – nedaryti nieko, kas
mane užuot pamaloninę sukeltų nepasitenkinimą. Tai taip paprasta.
Nereikia daryti nieko papildomo, tiesiog bandykite
būti mylintys, švelnūs, verti pagarbos ir
aš būsiu dėl to labai laiminga. Jau ir taip
džiūgauju, aš jumis labai džiaugiuosi. Bet
turiu jums pasakyti, ko kiekvienas turi pasiekti
ir kaip kiekvienas turi pakilti aukščiau šių dalykų.
Taigi šiuo metu Delio žmonėms yra svarbu
pakilti nuo širdies iki Sahasrara čakros, o
Bombėjaus ir Punos žmonėms
svarbu eiti nuo širdies… Eiti nuo Sahasrara čakros
į širdį. Sakyčiau, Rahurio žmonės yra
tarpiniai.
Jie yra puikūs organizatoriai ir
nesukelia man problemų, kol individualiai
yra susidomėję. Rahuris yra ta vieta,
galbūt tai yra Meka, jog ten
taip gera, kad ir kas vyktų. Bet mes visi galime būti
tokie. Mes visi galime keistis ir paveikti vienas kitą,
ir tobulėti, ir ugdytis.
Visas šis mokymas gali paveikti mus, jei tikrai
mylime save ir rūpinamės savo evoliucija.
Mums nereikia dėl to per daug nerimauti, jei
mums iš tiesų rūpi. Palaipsniui visi šitie dalykai
išsispręs ir bus įtvirtintas balansas.
Tie žmonės, kurie per daug kalba, neturėtų
tiek daug kalbėti. Jaučiu, kai kalbate
per daug ir kai sustosite, tiesiog sustokite.
Kartais jūs privalote kalbėti, kai būtina,
kai nėra būtina, neturėtumėte kalbėti.
Tokio tipo asmenybę palaipsniui
galite išvystyti dėl Sahadža jogos, kai jumyse
išsivystys išmintis, kaip toli eiti, kaip toli
neiti. Neiti yra Šivos savybė.
Jis nieko nedaro, Jis tiesiog sėdi
ten, apačioje, ir stebi visą pokštą. Jis
nieko nedaro, bet Jis yra tas, kuris
turi stebėti: jei Jis nebestebi, tada
visas pasirodymas baigiasi. Jei tik jūs suvoktumėte, kad
nieko nedarydamas, kiek daug Jis padaro.
Matykite kontrastą: Jis kaip ir nieko nedaro,
bet priverčia visus šokti, garbinti
Jį. Taip ir jūs vienu šūviu įgyjate
abi prigimtis, kaip Sahadža jogai jūs galite
išvystyti tokio tipo susibalansavusią asmenybę.
Tai yra dėl jūsų pačių gerovės, evoliucijos,
vystymosi. Taigi šiandien visi turite
didžią galimybę kiekvienas asmeniškai išvystyti
savyje Šivos tatvą, kuri galiausiai
įsiskverbs į viską. Kabiras yra pasakęs
tai gražiame kuplete, nežinau, ar
jūs, žmonės, tai supratote:
„Aš vibruosiu savo širdies atjautą, aš leisiu tam atsiskleisti.
Aš vibruosiu savo širdies atjautą,
aš paskleisiu tai, sudėsiu tai į
penkis elementus.“
Pažvelkite į Kabirą, ar pastebėjote, koks jis puikus?
Žmonės kalba apie Kabirą, matote, jis sako,
kad paimkite tai iš širdies ir sudėkite į
visus penkis elementus. Štai
kas yra Sahadža joga. Jei tai suprasite,
tada jums daugiau nieko nebereikės suprasti.
Jūs visa tai laikote savo širdyje, tapkite
kapitalistu savo širdyje, o išorėje
tapkite komunistu. Jei sugebėsite tinkamai pasiekti
šį balansą, jūs tai padarėte ir mes visi
galime tai padaryti, visi kartu
galime tai padaryti, galime pasiekti ir parodyti
pasauliui, kad kiekvienas gali pasiekti.
Visi taip vadinami įprasti žmonės galės
tapti nepaprasti.
Taigi šiandien mes apsisprendėme,
kad tai pasieksime, mes to
išmoksime dvasiniu būdu,
Sahadža būdu. Ir jei jūs save stebėsite
kiekvieną akimirką, galite tai suvokti.
Neaiškindami, nesakydami sau: „O, tas
nutiko man, anas nutiko man“ – tai
ne esmė. Daugybė žmonių man tai pasakoja,
tai absurdas. Meskite sau iššūkį: „Kaip
tai galėjo tau nutikti? Kodėl to nedarai?
Turėtum tai padaryti. Kodėl negali to padaryti?“
Tokiu būdu imsitės užduoties ir galėsite ją
atlikti, esu tikra, nes jums buvo suteikta galia tai padaryti.
Aš laiminu visus jūsų dvasiniam augimui
ir kolektyviškumui. Jūs turite rūpintis
abiem dalykais. Jei augate dvasiškai, bet
nėra kolektyvo, tai neturi naudos. Jei
turite kolektyvą, bet nėra dvasinio augimo,
tai neturi naudos. Tinkamai suderinkite abu dalykus.
Todėl mes turime priimti Šivą
ir įtvirtinti jį Viratoje. Štai ką
turime padaryti, ir jei tik jūs suvoksite
šį dalyką, jūsų santykiai su kitais
taip pat bus geri, pastovūs
ir
labai tvirti. Ir Sahadža jogų
gyvenimo kokybė taps
labai gera.
Telaimina jus Dievas.