印度公开讲座
注意力应放在神上
1986年1月20日
我向所有真理追寻者致敬
今天 有人向我提问
为什么我们的注意力会散乱迷失
在现代
为什么我们的注意力不是向着神
为什么人性每况愈下
这些问题指出一个单一的事实
就是我们注意力正受现代所挑战
注意力正在受一切我们
称为现代的事物所挑战
我不是说我们要变回原始人
印度这个伟大的国家
它是Bharatvarsh
我们拥有高素质的品格
高素质的管治能力
高素质的国王与女王
所有这些并非虚构幻想出来
我们拥有罗摩 克里希纳
仁爱厚道的国王
和很了不起的外交神圣力量
这全是事实
但今天
我们发觉这些事实看来
却像杜撰出来
因为我们身处的水平层次
我们以为这是真理
这是实相 实际却不是
这全是由人类创造出来
这是怎样被创造
怎会发生这种事情
我现在就向你们解释说明
过往创造我们的注意力时
我们生活的这个国家(印度)
并没有太多事物
每个人都知道必须得到自觉
没有人介意关心
他们要取得多少财富
取得多少物质
除国王外
他必须为社会的福祉而取得财富
也为了保护社会而取得权力
之后我们变成两种文化的奴隶
一是伊斯兰 一是英国文化
英语文化
我认为我们真正的衰落
是在英国文化来到印度时
虽然他们是穆斯林 他们相信神
不管他们犯了什么错
他们都相信这些错
是以神的名义作出的
至于注意力 他们却不是这样
他们仍放注意力在获取更多物质上
我们说奥朗则布(Aurangazeb)是
很差劲的国王 这是毋庸置疑的
他杀死很多印度人
因为他相信伊斯兰是唯一的宗教
我要说这是他的愚昧
虽然他既无知亦十分暴力
但却非常节俭
他通常自己制造帽子
在市场里出售 赖以为生
他不会用人民的一分一毫
当英国开始统治印度
英语开始在印度出现
我视这不是祝福而是诅咒
因为整个文学充满违反神
违反基督的文化
他们相信基督是在英国出生
很多基督徒仍然相信
一旦你是基督徒
你便是sahab
英国文化
英语文化强加在我们身上
带领我们前往
绝对不应接受的相反方向
就是这样
我们处身在三百年历史的
奴隶制度里
人们却要盲目的接受它
克里希纳曾经清楚的说
意识是向下生长
根是在人的脑袋里
意识是向下生长 长成树木
而西方文化
却令你往下生长向着物质主义
不管是共产主义
社会主义或民主主义
都是毫无区别
整体上你必须向着物质
所以西方的文化
或西方的科学的目标
首先是夺取物质
五大元素
都是用在令人类感到舒适
肉体上的舒适
这种文化
令我们对自己完全失去控制
像只在空中飞舞
没有手指控制着的风筝
就这样漂往不同方向
不同领域而迷失了
当我们放注意力在某些事物上
若注意力是清纯的
它会净化物质
我们的注意力就变得清纯
若我们注意力不停的想着
这些物质如何令我们得到舒适
我们便迷失在物质里
注意力被卷入物质里
亦被物质糟蹋了
我们得到的只是思绪
该怎样拥有它
拥有物质 利用物质
坐在物质之上是
我们犯的最先的错误
在任何情况下 物质都是你的奴隶
任何情况下物质都是你的奴隶
你可以不需太在意它而得到它
视科学是科学家发现
是很自我的想法
这个想法是出于你的自我
除非神的恩典降临在你身上
否则你是不能有什么发现
是神的恩典令你可以
解说阐述祂的力量
即使爱恩斯坦或牛顿这些人物
也这样说过
爱恩斯坦曾清楚的说
我感到既厌恶又疲倦
我不能找到相对论
我只是坐在花园里玩气泡
从某处不知名的地方
令我顿悟相对论
印度人三百年来
以奴隶的心态活着
盲目的接受这种状况而不知道
自己拥有多少知识和科学
我们的国家拥有航天科学
拥有无人驾驶飞弹
拥有各式各样的事物
但为什么我们只是接受它
而不去根源
找出为何我们会拥有这些东西
我们开始怀疑印度过往的一切
不回顾过去
却开始向下移向西方的文化
这是我们的国家的衰落
带来这些荒谬的事物
当钱变成一切
金钱取向 经济取向
这是哲学家的国家
圣人的国家
现在经济主导了这个国家
我们却不明白我们完全不能
把西方的经济制度运用在印度
我们就是做不到
这是慷慨的国家
人们喜欢为你服务
他们喜欢这样做
即使今天他们也喜欢为你做点事
当你走到村庄
即使他们没有拥有什么
他们也会为你带来一点牛奶
让你坐下
请喝点牛奶 你来自国外
请喝吧
在西方国家
即使你送他们任何数量的礼物
他们也不会回赠一件礼物
毫无羞耻的他们
拿着你给的所有礼物
以为这是他们应得的
他们没有这种敏锐度
没有敏锐度去明白慷慨
他们不明白
他们视我们这样做是
因为我们都喜欢受人奴役
我感到很惊讶 村里的人告诉我
连西方来的动物也是愚蠢的
我问 怎样愚蠢
他说
拿印度的母鸡和西方的公鸡为例
若小鸡受袭击
若是印度的母鸡 牠会叫喊
或尖叫让牠的所有孩子
走在牠的翼下
若是英国母鸡 牠会毫不介意
只会平静地
stithapragya
不受影响的看着所有事情发生
他接着说
很令人惊讶的是我们的公牛
若你告诉牠往这里走
或往那里走 牠能明白
但若你告诉一只西方的公牛
牠只会一直往汽车走 往货车走
不知道自己往何处去
完全没有任何方向的概念
你不能让牠们独处
若你告诉牠们往这里走
牠们会往相反的方向走
这是什么文化
是什么在这成长过程
令你那么粗糙
注意力放在物质上而非灵性上
物质时常都想控制灵性
就如一棵树倒下死了
你就用它来造椅子
那是用死物创造出来的死物
你坐在椅子上 变成椅子的奴隶
不能再坐在地上
那么你必须常常带着椅子
若你以汽车代步
你便变得不懂用双脚走路
明天你开始拥有计算器
会感到很惊讶 我住在伦敦时
我很惊讶人们
即使要计算二加二
也要用tambaaku
即使二加二
他们也不懂计算
因为计算机的出现
他们已经没有脑袋
因为这些机器
创造了 我们称为 机械年代
这是怎样的年代 发展的年代
在没有控制下
若机器已经发展到这个程度
是时候我们应该明白
我们不能向这方向走得太远
我们会变成机器的奴隶
机器就像魔鬼
它要求 像魔鬼一般
无时无刻都必须吃某些东西
就像 你在英国
你没有可能找到新鲜的食物
你必需到主要的市场才能找到
在美国更差
在大部分的国家
他们把所有食物都包起来
全用胶袋包起来
每一种食物都计算重量
走到店铺里 买这些 买那些
全都不是新鲜的
食物没有味道 现在他们用化学品
他们把化学品喂养
供人食用的动物吃
把化学品放在他们吃的食物里
因为机器必需达到一定的数量
因为要有数量 所以要这样做
因此你吃的全是化学品
你取得的发展就只是步向灭亡
所有这些外在的注意力
对外在的物质的注意
渐渐地把你推向灭亡
注意力变得破碎松散
例如 你与某人交谈
这是很时尚的做法
我曾经见过很多这样的人
你与某人谈话 他却看着其他地方
你看着什么
啊！我正在看这幅图画
我想我应该把它买下
我在与你交谈
我的话他完全听不进耳
看着其他事物 或某些女士
或某些男士
那全是一些毫无喜乐的追逐
我们做这些与
我们毫不相干的事情
完全没有警觉该在合适的时候
做合适的事情
有个男士告诉我
他有四个孩子在英文学校念书
一个则在印度学校
他说他那四个孩子说话不多
他们只是不自觉的
不停的想着自己
你问他们要走多少路程才能回家
他们不知道
他们走路像蒙着眼罩的马
像这样走路 他们什么也不知道
他们不读报章
对我们拥有什么
完全没有任何慨念
我最小的孩子
他是以印度方式教养
在印度学校念书 他有一只小鹦鹉
一只小狗 他要照顾所有的母牛
他告诉房子里所有人
有关一切动物的消息
他也知道所有人的关系
他知道谁是谁的亲人
谁在受苦
问题出在那里 厨房需要什么
他是那么有警觉性
他的注意力是那么有警觉性
因为他的注意力并未破碎散乱
现在为了方便
我们想把孩子送到英国的学校
我告诉你 若你这样做
他们长大后没有打你
你不必惊讶
我见过西方的孩子打他们的父母
他们还回嘴
在过往 来自良好家庭的孩子
常常称呼他们的父亲为先生
而母亲则为夫人
但现在 我曾经见过孩子
以各种荒谬的说话
响应他们的父母
他们知道全世界各种污秽的事情
他们知道那么多污秽的事情
令你也感到很吃惊
这些事情连你也不知道
传播媒介所采取的态度
我必须要说
某程度上令这种态度产生
时刻把我们的孩子放进这些污秽中
把他们带进污秽中
我们的人也是 我在电视中看到
这里也一样
广告里展示可怕的裸女
所有广告和传媒
都把我们的注意力
推向粗糙的层面
他们玩弄我们的弱点
他们就是这样令你变得虚弱
当你变得虚弱
他们便变得强大
若传媒变得十分强大
你什么也做不了
他们的心并不纯洁的去做善事
做好事 我们称为janahith
这完全不在他们的思维里
不知怎的就是要赚钱
赚钱怎会有错呢
令人很惊讶的看到人们
为金钱而作出妥协
金钱不能给你喜乐
我必须告诉你金钱不能给你喜乐
不要追逐金钱
对钱要有整合的态度
金钱是拉希什米的祝福
拉希什米是非常漂亮的女士
她拥有慈母般的品质 她是母亲
有钱的男人
必须拥有慈母般的品质
她手上拿着两朵莲花
粉红色代表她是爱
她用双手表达她的爱
亦代表粉红色的莲花
莲花即使是有刺的bhavraa
(甲虫)也会招待照顾
我们称它为黑色有刺的大甲虫
莲花柔软的花瓣
为牠提供一处休息的地方
有多少这个国家富有的人
特别在海外的富有的人
会提供地方给ashrayaa
支持像甲虫(bhavraa)的人
另一方面 就像这样 必须是daan
你必须施予 若你有钱
必须把钱捐出来
他们有多少人知道
该把钱捐到哪里
他们会把钱捐给
会欺骗他们的人 像Rajneesh
他们不会把钱捐给穷人
不会恰当地为穷人做点事
某天当我到浦那 我感到很惊讶
那里我们有很好
被称为JanaShanti的制度
只需付二个卢布便能取得食物
一餐非常好的食物
既美味又足够的食物
只收二个卢布
他们说所有人 总统以下
人们来这里
我们必需花钱来招待他们
我们给他们这些 花圈等等
每一个人都演讲
没有人愿意把租来的房子给他们
没有人想他们来
因为他们认为你会
与其他赚钱的人竞争
而又得不到选票
整个制度就是这样滑稽可笑
最后变成他们付钱只为想得到选票
想在选举中获胜因为他们想赚钱
我的意思是我来这个国家
每一个人都说
什么事
为什么我们不能取得土地
因为人们都想吃钱
这里每个人都吃钱
paishe khaato
Te paishe khata, te paishe
khata, te paishe khata.
为什么他们不是吃食物而吃钱
印度有这种麻烦是源于钱
对他们变得最重要
没有人认为这个身体 这个存在体
这个集体存在体是重要的
这是samoohik的存在体
对我们的社区作出这种伤害
是不会快乐的
所有做出这种事的人
他们七代都会被神所诅咒
你们必须明白
剥削穷人来赚钱的人
会受永远的诅咒
你们不应加入他们
即使你要受苦
我知道这是非常困难的时刻
人们没法只靠收入来维持生计
但若你下定决心
也能靠做正确的事情
而活得有满足感
当我的父亲
和我的母亲
他们多次被关进监狱
我们有十一个孩子
我们曾经很富有 但却住在小屋里
有时多天也没有食物
而我们曾经 过着富裕的生活
他们为国家的自由牺牲了一切
现在这样的人那里去了
你不会想到他们
他们都是传奇人物
没有人愿意牺牲什么
这是一个运动
新的swatantra(自由)运动
swaatantrya还未完成
你能清楚的看到
它不是 你们的自由仍未完全完整
若你的自由要完全的
你必须取得swatantra
你必须知道你的swa的技巧
你的灵的技巧
除非你是完全自由
你仍不是个自由人
你是金钱的奴隶
权力的奴隶 自我炫耀的奴隶
对我来说 还有各种坏习惯
你是一切的奴隶
我从来也不知道
像现在有那样多酒鬼
我们都变成所有坏习惯
所有坏事物的奴隶
位处高位的人没想过
有什么不能做
为什么这样的事情
会发生在我们身上
为什么我们会拜倒在
无趣无用的人面前
什么发生在印度人身上
就是他们仍未意识到
最了不起的东西就在我们脑袋里
是根
这些根就在这个国家里
在马哈拉斯持拉邦里
这些根就在这里
灵量必须开悟这些根
我们却从来对它不在意
对它漠不关心
我们只时常担心怎样取得更多钱
所以那些高薪的人
或那些高位但薪金不多的人
也或许
他们透过吃钱来赚钱
另一些则是为任何事也罢工的人
所为何事 为钱 再次是为钱
因为罢工 孟买已是半瘫痪
我问他们为何要罢工 你是酒鬼吗
是的 你喝酒吗 你也抽烟吗 是的
你吃tambaaku
(用来咀嚼可上瘾的草)吗 是的
你吃槟榔(paan)吗 那表示你有钱
否则 你怎能负担喝酒抽烟
当人们在罢工时要求多些钱
你最好了解一下他是怎样的人
如果他喝酒 有钱买酒喝
你就不用再给他钱以便
他喝更多的酒
任何母亲见到儿子喝酒
都不会给他钱
因为他会用这些钱来买酒喝
他还能做什么
他还能拿钱来做什么好事
当注意力开始移向金钱
我们就变得盲目
看不到为何我们要追求金钱
要钱来做什么
我并不认同资本主义
我知道他们是多么可怕
我想说的是为何要破坏机器
现在你要想办法告诉
他们马上终止罢工
看在老天的份上 好好享受自己
在乡村有些人实在非常贫穷
不是在孟买
孟买没有穷人
他们上戏院 做各样事情
他们怎算得上贫穷呢
但他们有时间
他们有多些时间
因此他们才会做这种事情
如果你容许人们罢工
他们很快会弄垮孟买
这是愚昧 绝对是愚昧
来自西方人的 并非来自圣雄甘地
圣雄甘地没有
教你们为金钱而斗争 他有吗
你叫你们为swaatantrya
(自由)而斗争
如果他今天还活着
我肯定他会谈及霎哈嘉瑜伽
我们的问题是我们
不想见到机器摇晃不定
我们要有另一个系统
一个平衡的系统
可以打倒这愚笨的
令我们不断下坠
下坠 下坠的机器
女孩要拥有十种纱丽
穿十种衣服 像克什米尔的女孩
她要穿得像旁遮普邦的女孩
她要穿得像英国女孩
有这个需要吗
我是说我们一直有
我们是富裕的人
我应该 十分富裕
我们通常只有两件纱丽
一件用来 人们叫它作thevni
一件在特别场合穿着
我们生活得很好
受很好的教育 专注在学习
而注意力是向着神
若注意力迷失 就会变得散乱
注意力会迷失 会破碎散乱
没有延续性 一旦注意力散乱
这个人就会变得表面虚假
十分表面化 他没法进入深层
那么他怎能感受自己的灵
这种表面化
绝对使你变成一个硬壳
内里空空如也
完全是我们所谓的空洞
kokhlapan 完全是空洞的
若你打破这个人
你会发觉他没有个性
不可靠
他不会说人家好话
他会把你拉下
你的注意力就是这样
你变成极之低层次的人类
你们会惊讶
我来这儿之前到过四条村庄
那里比孟买多五倍人
他们来 他们没有汽车
没有公交车 他们走路来 坐牛车来
这样的一大群人 全都获得了自觉
感谢天 因为他们不懂英语
我们从西方学会
这些无聊荒谬的观念想法
我们不用跟他们竞争
反而是他们要跟我们竞争
他们没有什么能给你们
你要坚持理想
但我们反而学会了所有坏事
和不良的传统 如收取嫁妆
折磨我们的妇女和做着
那些不文明的事情
那些事情上 我们并不先进
我们仍是非常非常原始落后
以往从未出现过这种情况
以往没有人会折磨妻子
我们从不知道印度有嫁妆制度
没有人知道
我们完全不明白这个制度
是从何而来
我发现它是来自英国
因为他们说对待孩子要公平
不应把钱只留给男孩
他们为此争吵 应该把钱也给女孩
你要明白
因为全部遗产都会留给男孩
土地留给男孩
你必须也要给女孩一些钱
这样做是很合理明智
但我们却走向极端
因此出问题
我们称它为社会问题
我们出问题
我们称它为家庭问题
衍生的情绪问题
如果你想跟从他们
我会向你描述
他们的家庭生活状况
你就明白你必须
禁止那些念头走进脑袋
一个家庭是这样的
一对夫妇所谓结了婚
不出一两年就闹离婚
他们的一生至少有
八个丈夫和八个妻子
最后是老年时住进老人院
孩子亦住进孤儿院
父亲住在老人院
母亲也住在老人院
所有母亲 父亲
所有人都住在老人院
没有爱
我觉得在英国(只是伦敦)
没有任何感情
有两个孩子被父母所杀
没有慈悲 没有daya(爱)
他们内里没有karuna(慈悲)
这样的事情
今天也发生在我们身上
我们的孩子也走上同一条路
我们的父母也走上同一条路
就如我妈妈时常说
lakshya kuthe
你的注意力在哪里
你会说 不
我的注意力不在任何地方
不在任何地方是什么意思
注意力应该放在神上
你的注意力在哪里 应该放在神上
Devaa kade lakshya thevaa
保持你的注意力在神哪里
你的注意力在哪里
即使他们在教音乐时也常说
先想着神 无论做任何事
想着神
当你想着神
你不会想其他无聊荒谬的事情
只会想明智合理的事情
我们的注意力就是这样分散了
因为当注意力溜走
它打击现代社会 因为挑战
因为争斗令注意力化成碎片
没有 只剩下碎片
你的注意力并不集中
你不知自己身处何方 要往哪里去
你什么也看不见 你亦不理解
你问他们一个问题 他们不懂
他们忘记了 你爸爸叫什么名
不 我不知道爸爸的名字
这就是他们面对的境况
你不知道他们住在什么鬼地方
如果你想带自己和孩子去那地狱
跟随他们吧
但并不代表你要找这些bhajjis
和给他们钱 或去找可怕的导师
并非那个意思
从来都不是那个意思
你要避免那些荒谬的事情
因为你的父母去这些导师那儿
是愚蠢的
这些事只是几百年前开始
我们从来都不认识这种人
之前 我们不认识这些bhondoos
几百年前 除那纳克外
人们不谈其他人
那纳克说要避免bhondoos
Sadguru che lakshan he
这些东西
Ramdaasa都有写下
谁会读Ramdaas
因为他是婆罗门 非婆罗门不会读
谁读Tukharaama
因为他不是婆罗门
婆罗门不会读它
如果他们的种姓度是那么重要
阅读某些书之后
种姓制度就变得不重要
倒不如不要读吧
种姓制度现在是牢牢
种在我们的脑袋里
那么牢固 从未试过如此牢固
很奇怪
早期并没有种姓制度
有根据你的业报(karmas)
你的行为而不是根据你的出生
而衍生的种姓制度
否则 Valmiki怎能成为
brahma rishi(梵天忍士)
捕渔妇的私生子广博仙人(Vyasa)
又怎能成为最伟大的伟人呢
所有这些错误的想法都要消除
为此 我们要开展新的制度
新的制度是要透过
有联合(瑜伽)的人来建立
克里希纳曾清楚的说
yogakshema vahamyaham
一旦你得到瑜伽
便会得到kshema(福祉)
祂经常谈及瑜伽士
为此 祂用 瑜伽士
(yogis)这个字
瑜伽士要来
你们曾经读过Pasaydaan
也刚听过
在森林里的这些伟人是kalpatarus
他们是你的欲望的赐予者
会走在路上
他们是瑜伽士
这些在说话的蜜液的海洋
会谈及神
这些是瑜伽士
其他都是平凡无用 会消散掉的人
只有瑜伽士会在神的国度
受到尊重
我们要把神的国度带来地球
首先带到印度 然后是每一处地方
这事情快要来临
现在人们会说马克斯主义
这主义 那主义
Tukaraama(印度诗人)曾说 ava
ghaachi samsaara sukha cha kari
他这样说过 同样
马克斯亦说过同样的话
他说全世界应是十分
十分快乐的地方
十分快乐的地方应该没有国界
至于如何能做到 就没有人问他
他谈及进化 怎样进化
进化是如何发生 问他
问问那些共产主义者
他们并没有变得更好 他们有吗
谁变得更好
谁透过那些主义转化了
一个也没有
有些人是这个男士的门徒
有些人是那个男士的门徒
有些人追随这种政治理念
另一些人追随那种理论
全都只是理论
马拉地语有这种说法 bhola cha
tsa baata bhola chi tsa kari
无论你有什么理论
你都要记着
你会因此转化吗
有些事情必须在你内里发生
如果你想达到马克斯
和Tukaraama说过的状态
parivarthan的状态 这个改变
这个转化必须发生
只有透过唤醒灵量才能做到
有些人阅读有关灵量的书籍
他们来问我
母亲 您谈及的灵量
有人说灵量会使人疯癫 诸如此类
他们甚至说不应该阅读
格涅殊哇文集(Gynaneshwari)
的第六章
因为第六章谈及灵量
很自然的
因为他们对灵量一无所知
所以最好不要碰它
灵量是纯粹的欲望(shuddha iccha)
是真正的欲望
是你生而为人的目的
之后你便别无所求了
它不像经济学 今天你想要这个
明天想要那个
你的欲求永远都得不到满足
它完全
你想要的是完全满足的泉源
移动是向上的
灵量不会向下走向地心吸力
走向物质
它往上走 它向上走 穿越脑囟骨区
你就得到自觉
你应该向任何导师都作出这个欲求
其他的欲求都是没用的
你怎能用钱购买它呢
你可以给灵量钱吗
那是生命进化的活生生历程
必然要发生
你要藉此达到生命的缩影
你要怎样做才能达到
要倒立吗
任何生命过程都像种子发芽
你该怎么做
你把种子放在大地之母
她有能力让种子发芽生长
同样 必须发生的是它发芽
自然的发芽生长
霎哈嘉(sahaj) 霎哈(saha)
一起 嘉(ja) 出生
这是与生俱来的
得到瑜伽是你的出生的基本权利
得到它吧
对印度人来说
他们有很特别的福份很快得到它
就像他们没费气力
没有太多奋斗挣扎就取得独立
其他人都比我们奋斗挣扎得要多
才能取得自觉
一旦你得到 也很快失去
明白灵量的人明白
万事万物的精粹
他们明白所有宗教
都源自同一精粹
同一棵树的花朵
我们却愚昧地争吵斗争
基督说
那些不反对我的人就是与我同路
那些是什么人 基督徒不想找出来
他们追随基督
印度教徒不想了解它
没有艺术可言
在奥朗加巴德(Aurangabad印度城市)
有问题出现 而人们攻击
他们不应攻击
我们要了解发生了什么
我们那里出错
我们要看到自己的错处
在masjid(清真寺)
不管如何 那是神的地方
是神的地方
如果有人在清真寺静坐
你不应发出声音
如果你作出侮辱的行为
就是侮辱Vittala
在Vittala mandir
有另一种摇灯礼
摇灯礼进行时
如果有人跳的士高舞
你喜欢吗
同样
如果那是ibaadat(崇拜)的地方
是人们dhyana(入静)祷告的地方
此刻我们很安静 四周却很嘈杂
但一切都很安静
因此我们在享受
如果那是他们静坐的方法
我们是否要打扰他们
告诉他们有人在找麻烦
我们能否尊重点吗
为着显示我们的不凡
khorpana 我们要这样做吗
在这个时刻
要用besura 和 betaala
乐队是否那么重要呢
我们为何不看看自己
不管是任何地方的任何神
我们都要尊重
这是我们犯的过错
我们以宗教的名义侮辱神
他们说  Allah-O-Akbar
(神啊 您真伟大)
他们是指宇宙大我(Virat)
即克里希纳(Shri Krishna)
当你来霎哈嘉瑜伽
你会知道祂们是互有关连
穆罕默德只是maha medha
祂亦是达陀陀哩耶(Dattatreya)
这是medha
祂在那儿安顿下来
我知道人们给祂服下毒药 折磨祂
同样 当我们这样做时
却说穆罕默德是错的 错的不是祂
那么谁错了 是穆斯林 谁错了
是印度教徒 谁错了 是基督徒
他们全都违背所有先知
所有伟大的降世神祇
亦为祂们招来恶名
让我们开始了解 让我们开始尊重
让我们成为伟大 尊贵的人
让我们成为有爱心
慈悲和明白事理的人
让我们成为这样的人
就现在开始吧
像那样开展一个核心
若你能做到
我们就能把下坠的人拉上来
这个制度在印度已经建立
整个制度已在印度建立好
就是我们要升进
很久之前已很美丽的建构好
只是在现代生活的洪流中迷失了
因此 我们应欣赏传统美丽的事物
所有传统的玩意都是美丽的
所有传统都受人尊重
如果你失去尊重的心
你就是百分之百失去人性
如果你不知道怎样去尊重
你就算不上是印度人
你不是印度人
不要称呼自己为印度人
你要学习怎样尊重
尊重令你变得了不起 使你谦卑
像Tukharaama说
anurenu uni thodkaa
tukha aakaashaye vadaa
当他变得比anurenu还细小
他就成为aakaashaye vadaa
如果你察觉到 vadaat树的种子
虽然十分细小
却能长成最大的树
Shastriji曾说
即使小家伙也能成就伟大的工作
这就是我们所见到的 一件小东西
只要你变得谦卑
神的恩赐就会包围你的谦卑
包围你的性格
你真的成为获神授权的人
那是神的伟大之处 在谦卑中
它能成就
它自会成就
获得自觉后 注意力得到开悟
透过注意力 你只要看着任何人
就能唤醒他们的灵量
只是看着他们 就能医治他们
你的一切力量都通过注意力
彰显出来
你不会在物质中迷失
接着你成为Baadshah
Baadshah是对任何事
也不介意的人
他什么也不需要
你也知道 我是生于富裕的家庭
而我的姻亲也很富有
我的丈夫很富有
但我可以住在这里 睡在这里
我曾经住在森林里 住在河边
这样也没问题是
因为为何我有所求
没什么能控制我
你可以睡在石头上
可以做任何喜欢的事情
只有当你成为瑜伽士才能做到
一旦你成为瑜伽士 你就能做到
这四百人 外国来的
他们都是来自富裕的家庭
十分好的家庭
他们拥有你能想象的
各种舒适享受
但他们却想在天空下 在河边居住
他们就是不愿见到头上的水泥
他们现在处于较高的层次
他们不想见到粗糙的事物
他们想要这泥土
想要这国度美丽的泥土
Kya deshachi maati bokha
lagait. Tithe baslaat tumhi
你们坐在上面 你们正在做什么
你的注意力在哪儿
你要把注意力放在神
一旦你能做到 你就成为瑜伽士
一旦你成为瑜伽士
便在神的国度 天堂的国度里
一旦你得到所有的祝福
你不用再有任何欲望
就在你面前
你不会知道怎样容纳
包容神赐给你的一切
祂给你的福祉(kshema)
除此之外 你的注意力
是那么有力量的工具
你能用它来改变整个宇宙
为何我要请求你们
因为你们是印度人
由于poorva sukrutaas
因为你们前生所作的事
你们生在印度
这就是你们生在
这伟大的国家的原因
可是
就如有牙齿的人没有chanas吃
没有牙齿的就有chanas吃
就是这种境况 情况是非常坏
你们有条件成为最伟大的瑜伽士
你们却没有
但是西方人 他们对神圣
对吉祥没有任何概念
他们是那么无明
他们比你们发射得更快
所以我谦卑的请求你们
你们的注意力不要被物质迷惑
虽然物质是神创造的
尽管人类沉迷于物质的进步
今天物质对霎哈嘉瑜伽
也帮助很大
例如 这麦克风很重要
对传送我的生命能量很有帮助
它传送生命能量
照相机显现我周围的光
展示我的不同形相
不管你用什么方法
上天借着物质发出光芒
来告诉你们神是存在的
但若你把神圣从物质中抽出来
你就会受苦
并淹没在既无明又肮脏的海洋里
因此 你们要把神放在心中
然后才与物质打交道
你就会明白物质的用处
我们该怎样运用它
明天我会用印地语继续余下的讲话
有关真理
因为今天我已谈了注意力(chit)
明天我会谈真理
真理-注意力-喜乐
(sat-chit-anand)
第三天我会以马拉地语讲喜乐
我希望你会坐下来
对我所说的话作静坐
我不想贬低任何文化
我只想保护你
避免你重蹈曾经发生
令我们的文化迷失的事情
阻止你走错路
把你带回自己有
数千年历史的伟大文化
他们的文化是十分 十分新
有天他们也会拥有像我们的文化
我们为何不走快捷方式
把自己溶入这伟大的文化
那是建基于神
而非建基于金钱或自我
让我们都达到瑜伽士的状态
我希望今天它都能发生在你们身上
你们都获得自觉
愿神祝福你们