Nabhi Chakra
Sidney, Austrália, 27.03.1981
Se vocês não Me ouvirem desta
vez, por favor, Me digam.
Sinto muito por estar atrasada...
para esta palestra,
mas Dr. Warren teve tempo para lhes
explicar sobre essa experiência.
Às vezes é mais fácil entendê-la
de uma pessoa...
que alcançou isso do que entender
que está falando do décimo andar.
Isto foi o que Meu pai que Me disse:
"Se alguém nasceu no décimo andar..."
"e o resto deles está no
primeiro andar,"
"se você começar a lhes falar de lá,
eles primeiramente não ouvirão,"
"nem entenderão o que você vê."
Não é apropriado que nós tentemos
dizer-lhes algo de um nível...
a um nível que ainda está lá
estático na mente deles.
Então a pessoa tem de elevar
a consciência deles...
dois ou três andares de modo que
eles comecem a ver que há algo além.
Mas, ao fazer isso,
muitos erros têm acontecido
lá anteriormente...
e algumas pessoas fizeram
isso deliberadamente,
alguns estão mal orientados e alguns
estão fazendo isso deliberadamente.
O resultado final é o mesmo.
Mesmo que você dê veneno
a alguém por engano...
ou de uma forma equivocada,
o resultado é o mesmo.
Da mesma forma, quer você
esteja mal orientado...
ou quer você faça isso deliberadamente,
seja o que for que esteja errado...
tem um efeito sobre a Kundalini.
Agora, a Era de Aquário é a palavra
que Eu peguei do Dr. Warren...
que é tão verdadeira hoje. "Aquariano"
significa "o portador da água",
e em Sânscrito é chamado de Kumbha.
Kumbha é Aquela que chamamos
de Kundalini,
o Muladhara é a Kumbha,
onde a Kundalini está, o poder
da Kundalini está lá.
Então chamar isso de Era de Aquário
deve ser algum...
trabalho de alguma alma realizada
que conseguiu ver que...
nesta era, a Kundalini
será despertada,
e que uma era começará de pessoas
tendo a Kundalini delas despertada.
Agora, Eu já lhes falei
outro dia sobre...
este segundo centro, que
é chamado de Swadisthana,
que nos dá nossa sustentação
e também nosso poder de criar.
O sustentação é criada internamente,
esta parte verde, que é...
representada pelos dez principais
Mestres Primordiais,
e esses dez Mestres Primordiais
tiveram uma outra...
série de mestres que foram chamados
de Princípios do Discípulo.
Agora, sobre essas pessoas,
Eu lhes falei da última vez,
mas hoje Eu gostaria de lhes falar...
sobre outros centros,
especialmente este Nabhi,
que é o centro do umbigo, que é
muito importante nos seres humanos.
Este é o centro através do qual
nós buscamos.
Quando no estágio de ameba,
nós buscamos a comida,
em um nível mais elevado, nós
começamos a buscar as alturas,
como quando eles se tornaram
mamutes e todos esses...
animais que queriam ter uma altura
para alcançar acima das árvores,
para serem capazes de dominá-las
e comer as folhas,
mas eles se tornaram tão
grandes com sua altura,
que eles tiveram de se tornar
animais menores,
como por exemplo animais
inteligentes,
e, como por exemplo, gatos e
criaturas assim, família dos felinos.
E é desse modo que a evolução
tem sido...
trazida à existência através
de nossa busca como ameba,
depois como animais e agora
como seres humanos.
À medida que nós evoluímos
cada vez mais alto,
nos tornamos cada vez mais sutis
em nossa busca.
Por exemplo, as pessoas que estão
buscando, digamos, poder,
não são tão evoluídas...
como as pessoas que estão buscando
seu Espírito, não há dúvida sobre isso.
Porque vocês passaram por isso,
vocês tiveram o suficiente disso.
Talvez nas vidas passadas, vocês
podem ter sido reis e rainhas...
e vocês devem ter visto
todos os ridículos disso,
então vocês disseram: "Agora,
tivemos o suficiente disso,"
"esse negócio de poder, nós não
queremos ter mais,"
"tamanha dor de cabeça,
nós não queremos ter."
As pessoas que estão
buscando dinheiro também...
são as pessoas que tiveram
o suficiente disso...
e elas ficaram fartas disso, então elas
disseram: "Agora nós tivemos isso."
Assim, agora vocês são buscadores
de algo além.
Sempre foi assim, nós buscamos
algo além,
mas essa busca além
não está descrita...
para muitas pessoas e elas não são
capazes de entender...
o que está além, é por isso que este
centro é muito importante...
no processo evolutivo de vocês.
Agora, primeiramente, como Eu lhes
disse, nós temos de estar em equilíbrio,
esta é uma coisa que nós devemos
ter: o equilíbrio na vida.
Quero dizer, no senso comum também,
nós podemos ver, supondo que haja...
um carro indo apenas com uma roda,
quantos gostariam de viajar nele?
Qualquer coisa que você faz na vida
tem de ter um equilíbrio,
caso contrário, qualquer coisa,
mesmo pegando algo, segurando algo...
ou pequenas coisas, mesmo
andando de bicicleta,
vocês sabem que vocês têm
de ter um equilíbrio.
Então, se a Kundalini
tem de se mover,
vocês têm de ser uma personalidade
equilibrada,
uma personalidade com uma
natureza moderada...
e devem ter uma atitude equilibrada
em relação à vida.
Isso é muito importante,
mas caso não sejam,
vocês podem ser sugados para
o canal central do Sushumna,
no canal central de sua evolução.
Agora, a evolução ocorre pela
permanência no canal central.
Aqueles que vão aos extremos
caem para fora dele.
Agora, os vírus com os quais
nós sofremos muito comumente...
não são nada além de uma espécie
de vegetal que saiu da evolução.
Agora, a planta que chamamos
de tabaco...
sairá da completa evolução e vocês
ficarão surpresos ao ver que depois...
de alguns anos, vocês não acharão...
nenhum tabaco crescendo em nenhum
lugar, porque ele sairá da evolução,
graças aos seres humanos, pois eles
entenderam mal o papel do tabaco.
O tabaco é um inseticida,
deve ser usado...
para matar os insetos e
não para se matar.
Mas, às vezes esquecemos,
que seja o que for que...
Deus criou para o bem, às vezes nós
podemos usar para nossa destruição.
O mesmo com o álcool. O álcool
foi criado para polimento,
é muito bom, por exemplo, se você
tem de polir seu cristal,
você deveria usar gim é muito bom para
diamantes ou qualquer coisa assim.
É apenas um polidor,
é um polidor para o -
para qualquer coisa, ele dá um
polimento. O álcool é um polidor...
e sua composição é tal que ele
dá um polimento a uma coisa.
Agora, Deus queria que vocês tivessem
superfícies polidas e coisas polidas...
e toda a aparência limpa disso,
então Ele lhes deu esse polidor.
Agora, vocês começaram a bebê-lo,
agora o que fazer?
Ele nunca lhes pediu para beber,
mas se vocês beberem isso,
então ele dá polimento aos
seus intestinos também.
Mas o álcool tem sua própria
natureza. Ele não tem nenhuma...
ideia de moralidade, coitado, nós não
podemos culpar o álcool,
porque é esperado que ele dê polimento,
onde quer que você o coloque, ele dá
polimento, certo?
Então ele dá polimento ao seu
fígado também.
E quando o fígado fica bem polido,
então o que acontece...
é que o calor do fígado, que é para
ser expulso do corpo,
ele tem de passar pela corrente
sanguínea, não consegue,
porque há uma barreira e por causa
dessa barreira,
o coitado do fígado não sabe
o que fazer.
Ele continua acumulando todo
o calor dentro dele...
e é desse modo que seu fígado sai
da circulação de qualquer coisa,
e você tem problemas hepáticos e
você se sente muito tonto, enjoado,
e o fígado é aquele que realmente
limpa sua atenção.
O que quer que você acumule
de sua atenção, ele limpa.
Então você se torna horrível, quero
dizer, você fica o tempo todo com raiva,
irascível, você grita com as pessoas
o tempo todo,
toda essa coisa é tipicamente de
quem sofre do fígado.
Nós ficamos alto, deste jeito,
absolutamente eretos...
e você se torna muito irascível. Às
vezes você pode ser como um falcão,
as pessoas terão medo de se
aproximar de uma pessoa assim,
porque essa pessoa pode ser
uma personalidade muito seca...
e é por isso que você perceberá que os
bêbados, se eles estão muito bêbados,
você chega perto deles, eles
simplesmente baterão em você por nada.
Quero dizer, às vezes acontece
de por acaso,
se você for e perguntar a algum
bêbado: "Que horas são?", à noite,
você terá isso. Então, porque
ele estraga a sua consciência...
e nessa consciência, um homem bom
também poderia ficar assim,
mas é claro, poderia haver um caso em
que uma pessoa talvez se torne melhor.
Isso também é outra coisa que pode
acontecer quando você fica possuído...
por esse movimento do canal esquerdo,
porque o álcool reduz sua consciência...
e você vai para o canal esquerdo,
o movimento para o canal esquerdo...
pode lhe dar um sentimento: "Oh,
eu estou muito melhor agora",
e meio que você fica feliz, porque
seu ego é diminuído e tudo está bem...
e "Eu estou realmente moderado agora,
eu não posso bater em ninguém..."
"e deixe-me tomar um pouco disso
e descançar".
Mas no dia seguinte,
há uma ressaca...
e você se sente tão horrível com isso
que você não sabe o que fazer,
é algo assim, depois novamente
você quer beber isso à noite,
porque você quer novamente ir para
o mesmo reino no canal esquerdo.
Agora, esse reino do canal esquerdo
aparentemente mostra que há...
redução no peso do ego,
mas não há, ele oscila.
O que acontece é que você vai para o
superego no canal esquerdo, vejam ali...
e o ego então acha que ele diminui
porque o superego aumentou de tamanho.
Mas quando o superego aumenta,
o ego é empurrado para baixo...
e então quando você chega
à sua condição de ego,
então ele empurra para baixo, assim
há uma grande oscilação acontecendo...
e essas pessoas ficam, no final,
muito confusas.
Elas talvez acabem em um manicômio,
Eu não sei o que elas fazem,
mas mesmo quando elas estão sãs,
você pode perceber que elas perdem
o controle sobre a vida,
por exemplo, essas pessoas podem
se tornar muito frívolas e...
não conseguem sentir a alegria
da vida sem beber.
O mais impressionante é que...
as pessoas não conseguem desfrutar
umas às outras a menos e até...
que haja um copo no meio. Quero
dizer, os seres humanos são tão belos,
e eles têm a capacidade de desfrutar
muito uns aos outros,
eles são os únicos que são mais
abençoados do que qualquer outro.
Mas se há um copo o tempo todo
no meio,
então eles só conseguem
berrar uns aos outros,
eles não conseguem desfrutar
uns aos outros.
A alegria deve ser completa quando
não há nada no meio.
Agora, é sobre isto que Eu estava
lhes dizendo, este Nabhi Chakra.
Este Nabhi Chakra fica arruinado
também quando tomamos...
álcool ou coisas sérias assim,
drogas...
e Eu até mesmo tenho visto que
certos remédios podem estragá-lo.
Então você tem um problema com
outras coisas como a digestão,
você tem prisão de ventre, todos os tipos
de coisas acontecem, através das quais,
você desenvolve problemas de gases
e outros problemas...
e depois problemas cardíacos e
isso continua um após o outro.
Eu não digo que é somente
o álcool que causará isso.
Há outras causas também, mas
o álcool nunca pode ser útil...
em lhes dar boa saúde. Algumas
pessoas têm uma sensação...
de que se você tomar álcool, somente
então você manterá boa saúde.
É uma coisa errada, porque a
saúde não é somente saúde física,
também é saúde mental. As pessoas
acham que a saúde física é o fim de tudo,
está totalmente errado porque nós
não somos somente o ser físico.
Nós também somos o ser mental
e o ser emocional.
E quando você brinca demais
com seu Nabhi Chakra,
você tem o maior problema e é este: você
nunca pode ser bem sucedido na vida...
no que diz respeito à alegria
de suas conquistas.
Por exemplo, um indivíduo
se torna rico,
ele se torna excessivamente
rico, é uma bênção,
Eu devo dizer, do Nabhi Chakra
no lado direito.
O Nabhi Chakra Direito pode lhe dar
muita riqueza,
muito dinheiro e você terá dez carros
e quinze pessoas cuidando de você,
você talvez tenha tudo,
mas isso não pode,
isso não pode lhe dar
a satisfação da vida.
Você continuará acumulando e terminará
com um suicídio ou algo assim...
e você não saberá por que você está
disposto a cometer suicídio.
É por isso que em todos os países
ricos, você percebe que as pessoas...
estão planejando cometer suicídio, e
quanto mais ricos eles forem, pior será.
Mas o canal esquerdo fica
completamente seco.
Agora, o lado esquerdo é
o centro da vida familiar,
a Gruhalakshmi, a Deusa
da família, do lar.
Um indivíduo que corre demais
atrás de dinheiro...
esquece sua família. Ele não tem
tempo para sua família.
O marido e a esposa talvez se encontrem
em algum lugar no aeroporto...
ou talvez apenas acenem um para o outro
às vezes, cruzando um com o outro,
ou os filhos sofrem muito.
E nesse caso, as mulheres também,
então discutem com os homens,
elas competem: "O que há de errado?",
elas começam a copiar os homens,
e ao fazer assim, quando eles
competem uns com os outros,
então o que acontece é que essa
vida familiar fica perturbada.
A mulher no lar fica insatisfeita,
o ego dela não está satisfeito. Nos
tempos antigos,
o homem ia na selva e obtinha
toda a madeira cortada,
a trazia para casa e a dava para
a esposa e a esposa cozinhava.
Não havia nenhum problema porque
havia sistema de troca.
Ele podia vê-la trabalhando na casa.
Agora o marido ganha o dinheiro...
e a mulher gasta. Quero dizer,
isto também requer...
algum trabalho, não é? Gastar
o dinheiro. Mas para o homem,
isso parece assim: "Eu sou o membro que
ganha dinheiro e ela é a gastadora."
Então ela diz: "Tudo bem, eu
também vou ganhar dinheiro."
Mas nesse excesso de competição,
muita competição assim entre os dois,
o que acontece é que a família
sofre, os filhos sofrem...
e essa pessoa terá problema com
a esposa, a esposa terá...
problema com o marido e você sempre
pode sentir este centro neste dedo,
se este dedo está bloqueado,
significa que há algo errado...
com seu relacionamento familiar,
que você tem de se ajustar
ou ele tem de se ajustar.
É uma coisa importante. Porque
vocês são como as flores...
que têm de produzir um fruto.
É isso que a natureza quer.
A natureza quer que vocês estejam
lá para produzir os frutos,
que são seus filhos. É por isso
que vocês são homens e mulheres.
Isso é o básico. Agora,
se vocês acham que...
com essa responsabilidade, vocês podem
fazer outra coisa, vocês deveriam fazer.
Mas a coisa principal é esta
e se você não faz isto...
que é cuidar de seus filhos, dar-lhes
alegria, ter um belo ninho para eles,
então Eu devo dizer que vocês estão
negligenciando seu dever básico...
e sua atenção está em
alguma outra coisa.
É por isso que tantos divórcios estão
acontecendo e os problemas estão lá,
as mulheres pedem seus direitos,
elas ultrapassam seus limites,
elas se tornaram dominadoras aqui,
os homens se tornam dominadores.
Essa não é a forma com a qual
nós iremos resolver isso.
Nós temos de saber que nós somos
as duas rodas,
as duas rodas de uma carruagem,
uma à esquerda, outra à direita.
Agora, elas não são semelhantes,
elas não são semelhantes,
elas são dois tipos: uma do lado
esquerdo, outra do lado direito.
Mas são iguais. Seja o que for
que eles façam é igual,
eles devem ser respeitados
igualmente da mesma maneira.
E é sempre assim, por exemplo, Eu
recebi uma moça que veio a Mim...
e ela era uma secretária particular,
e ela Me disse:
"Mãe, a Senhora diz isso, mas eu tenho
visto que todos esses homens vêm..."
"e flertam com suas secretárias
particulares." Então Eu disse:
"Tudo bem, talvez seja assim,
mas o que isso importa?"
Isso mostra que há algo
errado com o homem,
ele não entende, ele está doido, ele
não consegue desfrutar sua esposa...
e ele fica correndo atrás de
outras coisas. É como ter algo....
em sua casa e você fica olhando
para outras coisas.
Como na Índia, se você for a alguns,
alguém vem em sua casa,
tenha cuidado com suas coisas,
mas na Inglaterra, Eu lhes digo,
se alguém vem em sua casa,
tenha cuidado com sua esposa.
É apenas uma pequena diferença
no meio, mas a segunda é...
uma coisa perigosa porque é
fundamental, a esposa é fundamental,
porque você não sabe o que ela fará,
como ela reagirá e você não sabe...
como os convidados reagirão, porque
isso é considerado como liberdade deles.
Mas se você tira algo da casa
de alguém, isso não é liberdade:
"Porque nós podemos tirar qualquer
coisa da casa de alguém,"
"por que alguém deveria nos prender?"
Porque há um livre arbítrio para
você fazer o que quiser,
é permitido fazer o que você
quiser, mas nesse livre arbítrio,
você está ferindo muitas pessoas e,
no final, ferindo sua sociedade.
Agora, essas duas rodas, como Eu disse,
são muito importantes para Deus,
porque muitas pessoas grandiosas
querem nascer nesta Terra.
Muitas grandes almas querem
nascer nesta Terra,
e se nos comportarmos
de tal maneira...
que o tempo todo essa carruagem
fica desse e daquele jeito subindo,
Eu posso lhes dizer que nenhuma
criança estaria desejando...
nascer neste lugar, crianças
que são pessoas grandiosas.
Somente as pessoas que são do pior
tipo nascerão, eles serão vândalos,
eles serão pessoas horríveis,
com uma natureza horrível...
e eles estragarão toda a
atmosfera dos país...
onde marido e mulher não têm
bom relacionamento.
As crianças serão tão arruaceiras e criaturas
tão horríveis que vocês se surpreenderão,
com a idade de oito e cinco anos, elas
estarão cometendo assassinatos...
e fazendo todos os tipos de coisas
assim que vocês ficarão chocados.
Agora, entre Mim e vocês, porque
vocês também são maridos e esposas...
e uma coisa deveria estar lá: "Nós não
devemos brigar diante de nossos filhos."
"Nós devemos ter toda a decência de
marido e mulher".
Há muitas coisas que não fazemos
na presença de nossos filhos.
Da mesma forma, nós não
precisamos sentar...
e discutir e dizer: "Eu te odeio
e eu te odeio".
Eu lhes digo, isso é algo que vocês têm
de mudar um pouco em nossa linguagem.
Na Índia, se alguém diz:
"Eu te odeio",
é considerado, esse homem é considerado
como a pessoa mais mal-educada.
Quero dizer, é muita falta de
educação dizer: "Eu te odeio".
Isso mostra que você é um tipo muito
baixo de pessoa para falar assim.
Mas "eu te odeio", e daí? Se você
odeia, e daí? Você não é Deus.
Se você me odeia o que importa. Na
verdade, se alguém odeia alguém, e daí?
Isso mostra que essa pessoa não é uma
boa pessoa, simplesmente odiar alguém.
"Eu te odeio" é uma maneira
de expressar algo,
que é, Eu sinto, que é muito errado para
o sistema familiar, isso choca os filhos.
As crianças olham para vocês como ideais.
Quando elas nascem, vocês deveriam vê-las,
a maioria das crianças hoje em dia
na Austrália nascem realizadas,
Eu as vejo em volta. Quando fui
ao aeroporto e vi que...
elas nasceram realizadas. E elas
observam você e elas ficam surpresas...
e emburram e se sentem muito tristes.
Elas não gostam, elas não tomam partido,
elas não gostam que o pai brigue
com a mãe, que a mãe brigue.
E uma outra coisa que vocês devem
entender,
uma certa gradação tem de existir.
Uma mulher é o ponto mais forte da
casa, assim como esta Mãe Terra é.
Ela assume todos os problemas para Si
mesma. Ela, porque Ela é a mais forte.
Quem mais pode suportar esse
tipo de peso sobre Ela?
É somente a Mãe que pode fazer isso.
Da mesma forma,
uma mulher na casa é a mãe
e ela tem de suportar.
É bom ter um marido que chega em casa
e diz seja o que for que ele queira e...
descarregar a raiva, toda a sujeira em você,
do que ter um marido que é muito doce,
"Olá, olá" e lá fora ele vai como
um tigre arrogante em todos.
Um homem assim é, tem de ser, ele tem de
– vejam, eles são como crianças, Eu diria,
eles são como crianças. Eles têm de
descarregar suas tensões somente nas esposas,
e você deve ser uma absorvedora disso
e esse é o sinal de uma mulher.
Uma mulher forte não fica perturbada
facilmente com essas coisas.
Ela não fica incomodada. Ela diz: "Tudo
bem, você, bebezinho, venha cá."
"Agora, eu tive quatro bebês, agora
este é o quinto, que é o menor, que veio."
Deixe-o gritar e berrar, mesmo com
as crianças, você tem de ser paciente,
elas baterão em você, elas farão qualquer
coisa. Eu diria, dessa forma, na Índia,
as crianças são tratadas muito
gentilmente e elas são criaturas especiais.
Elas farão o que quiserem
quando são crianças,
mas quando elas crescem, nós não
temos problema de adolescentes,
nós não temos problemas de
crianças que não respeitam.
Nisso, isso é um aspecto muito
importante de nossa vida moderna...
que nós temos de entender, qual é o
relacionamento de marido e esposa.
Marido é como, digamos,
um cavalheiro que...
definitivamente deve ser
respeitado pela esposa.
Mas se ela não respeita o marido, ela
não pode obter respeito de seus filhos.
Mas o marido tem de ser um homem
respeitável, isso é muito importante.
Se o homem não é respeitável, ele
não pode ser respeitado facilmente.
Mas é mais a mulher que tem de ser muito
respeitável, se ela não mostra respeito.
Você pode lidar com qualquer tipo de
homem, se você for inteligente o suficiente,
bêbados, todos os tipos,
eles mudam de ideia.
Porque afinal eles são seres
humanos, não são pessoas más.
Mas por causa de uma forma errada de
lidar, eles simplesmente vão embora...
e a dominação dos homens é apenas
um mito. Eles não podem dominar,
eles são incapazes de dominar. Eles
apenas o fazem, porque eles querem...
sentir que eles são superiores,
só isso.
Mas eles não podem dominar. Seja qual for
a dominação, qual é a dominação deles?
São pequenas pequenas coisas aqui e ali.
Exatamente como crianças, é isso o que é.
Se as mulheres entendem
a maturidade delas e sua,
sua responsabilidade como mulheres,
porque elas são a shakti,
elas são o poder da família,
e elas são a shakti potente para o
marido assim como para os filhos,
mas se elas ficam perturbadas,
então o marido fica perturbado e os
filhos também ficam perturbados.
Mas elas são a energia potencial, enquanto
a energia cinética são esses homens.
Por exemplo, aqui tem
a eletricidade, tudo bem,
então dizemos: "Muito bom, lâmpada
e eletricidade" e tudo mais,
mas de onde ela vem? A fonte
está em algum lugar...
silenciosamente enviando a fonte
e se deleitando por dar essa fonte.
Da mesma forma, este é um
centro muito importante.
Por que Eu disse isso?
Porque hoje Eu fui,
Eu fui a Melbourne e o tempo todo este
dedo estava queimando até este ponto.
Então isso significa que há algo
errado com homens e mulheres...
no que diz respeito à sua vida familiar.
Todos eles estão muito aborrecidos,
Eu senti. O marido está aborrecido
e as mulheres também.
Talvez as leis contra os homens, talvez
aqui, Eu não sei. Mas na América,
Eu percebi que um relacionamento de
marido e esposa é muito estranho.
Por exemplo, Eu conheci uma senhora,
eles são pessoas muito estranhas.
Eu fui e fiquei com uma senhora,
ela tinha uma casa luxuosa,
com uma piscina e isso e aquilo,
uma empregada vindo para fazer
tudo e cinco andares e isso e aquilo,
e ela disse: "Veja, um dos meus
ex-maridos virá e se encontrará..."
"com a Senhora em Los Angeles."
Eu disse: "Tudo bem, muito boa ideia".
Então ele veio, ele era como
um mendigo, andando assim,
e ele disse: "Eu tenho um quarto
alugado onde eu estou hospedado, Mãe,"
"é muito difícil, tenho de compartilhá-lo
com alguém." Eu disse: "Por quê?"
"Aquela senhora que estava lá,"
"ela tem uma casa muito grande,
ela deveria ser sua esposa."
Ele disse: "Aquilo é meu, eu Lhe digo,
eu perdi para ela em um julgamento".
Eu disse: "Como você pôde perder
aquilo em um julgamento?"
"Porque ela pediu o divórcio
e porque..."
"ela conseguiu que eu fosse
considerado culpado", algo assim,
"então ela ganhou" E ela se casou com
mais três maridos, todos os três maridos....
estão andando como mendigos e
esta senhora está muito rica.
Se você se casar com sete maridos, os sete
maridos estão liquidados para sempre,
mas a mulher fica tão rica, sete vezes
mais do que qualquer um deles.
Então isso é um tipo de lei, Eu não
entendo. Em primeiro lugar,
por que deveria haver uma lei, Eu
não entendo, entre marido e mulher?
Eu simplesmente não entendo. Quero
dizer, nós não temos leis assim na Índia,
mas todo mundo se importa
com a esposa,
porque ela é a pessoa mais próxima
e querida que eles têm.
De quem mais depender? Se a mulher
é dedicada e devotada ao marido,
você acha que ele correrá atrás de qualquer
outra mulher? Ele tem de voltar para ela.
Ele ficará tão farto dessas mulheres
que só vivem por dinheiro...
ou qualquer coisa assim e ele tem
de voltar.
Assim, nós temos de tomar
uma decisão muito sábia,
porque vocês devem entender que
vocês nasceram em uma conjuntura,
na qual ou vocês serão destruídos
completamente...
ou vocês serão salvos completamente.
É uma coisa muito importante.
Vocês têm de salvar a humanidade.
Vocês nasceram...
em uma época em que vocês têm
de salvar a humanidade.
Não é somente o despertar da
Kundalini que irá ajudar,
porque vocês talvez sejam salvos, mas
vocês têm de salvar toda a sociedade,
toda a família, o Todo, Eu diria,
todo o Universo...
ou toda a criação não terá nenhum
significado se vocês forem destruídos.
Agora vocês - este é um dos caminhos
da destruição: destruir a família.
Os filhos ficam loucos,
o marido fica louco,
todos eles acabam em orfanatos,
isso é o que Eu tenho visto,
eles estão na maioria dos casos
em asilos em sua velhice,
não há ninguém para se preocupar
com vocês.
Então é uma questão
de dar e dar e dar.
Agora, este centro da Gruhalakshmi
está do lado esquerdo...
e o outro é o centro de Rajalakshmi
que está no lado direito.
Agora, este centro nos dá o poder
de governar as pessoas...
e nós ficamos muito nos extremos, nós
podemos nos tornar muito arrogantes...
e podemos nos tornar muito, muito
meio que autoritários e talvez nós...
meio que acabamos em um funeral
com dez mil pessoas atrás de nós,
tudo comprado do mercado e deixado
lá atrás de você sem sentimentos,
só isso, acabou-se. Com esse homem
morto, eles dirão:
"Oh graças a Deus ele morreu, ele era
um terror horrível para nós."
Então, esse tipo de vida pode surgir
com Rajalakshmi.
Mas no centro está a Lakshmi.
Lakshmi é a Deusa, é o poder dentro de
nós, através do qual nos equilibramos,
levamos uma vida muito equilibrada,
através da qual ficamos satisfeitos.
Agora, eles fizeram uma bela pintura
desta Lakshmi também,
devemos entender que esse poder
é uma Dama, é uma Mãe,
e Ela está em pé sobre um lótus. Agora,
todos estes são símbolos que sugerem isto,
esses símbolos estão esculpidos
com um significado tão profundo.
Ela está em pé em um lótus.
Significa, imaginem,
quem pode ficar em pé em um lótus?
E Ela é uma mulher muito saudável,
uma mulher muito saudável e
Ela está em pé em um lótus.
Significa que Ela nunca está
colocando pressão em alguém.
Um homem rico chega, ele precisa
buzinar seu carro...
alto, porque ele é rico, então ele
acha que deve buzinar mais alto,
e um homem rico precisa ir em uma
grande limusine ou algum tipo de...
coisa para mostrar que ele é muito rico.
Se ele vier a qualquer programa,
ele deve se sentar na frente,
ele deve ter o assento da frente,
e ele faz com que ele seja conhecido em
todos os lugares, todo mundo deve sentir...
o peso do homem rico. Ele pode
fugir com dez esposas,
com a esposa de alguém e ele pode
ter um grande...
barco para si mesmo e ele pode conseguir
qualquer número de mulheres...
e ele pode estragar qualquer família
que ele queira, porque ele é rico.
Esse tipo de coisa surge nas pessoas. Mas
Lakshmi, Aquela que fica em pé no lótus,
é a beleza e a glória das riquezas
que Deus deu a essa pessoa.
Então, Ela tem duas flores vermelhas,
flores rosas na mão, que são...
flores de lótus novamente. Agora, o
lótus é considerado como uma flor...
muito sagrada na Índia,
porque ela é tão receptiva...
a tudo que é grosseiro e estranho.
Primeiramente, ela nasce na lama.
Apenas pensem nisso,
na lama, na imundície, onde o cheiro
horrível está saindo, o lótus nasce.
E um lótus dá a fragrância, a bela
fragrância a toda a atmosfera...
e elimina tudo que é sujeira
e tudo mais,
e cobre todo o lago com
suas grandes folhas,
de modo que ele pareça um belo
lago. É para isso que é o lótus.
Mas esse lótus é um lótus rosa,
significa que rosa é o sinal de amor.
Rosa é o sinal de amor. Então
essa pessoa tem de ter...
amor imenso e essa maciez do lótus.
Agora, dentro do lótus é muito
macio e agradável...
e um, Eu não sei do que vocês chamam
isso, a abelha, a abelha negra,
uma muito grande que
tem um horrível –
não, a abelha negra, é
deste jeito, que tem...
pernas angulares e coisas assim,
horrível, você não pode tocar nela.
Essa abelha pode encontrar
seu lugar no lótus.
Quando ela vai ao lótus, o lótus abre
suas pétalas e a leva para dentro...
e a faz dormir na coroa que
ele tem, uma muito macia,
sobre a cama e cobre-a agradavelmente
e dá a ela uma...
sensação agradável de balanço, de modo
que ela sente que está no colo da mãe...
e ela descansa. Mesmo a um animal
assim, ele dá um lugar para viver.
Agora, o homem que é um Lakshmipati,
aquele que é abençoado com a Lakshmi,
tem de ter um temperamento assim.
Qualquer um que venha à casa dele,
qualquer um, deve ser prontamente
aceito. Eu tenho visto pessoas assim.
Eu tenho visto em Minha vida, devem
ser aceitos e eles devem ficar...
muito satisfeitos por ter essas pessoas
na casa e devem sentir: "Oh Deus,"
"que benção é esta, nós temos
um convidado na casa."
Mas nos tempos modernos, nós
descobrimos dispositivos e métodos...
de como evitar convidados,
os hóspedes são iguais a pragas.
Eu estava em Londres, nós estávamos
morando em Surrey Hills...
e tínhamos bangalôs,
bangalôs separados,
bangalôs muito bons, Eu devo dizer,
havia sete bangalôs.
E os coitados dos maridos eram
condenados a cortar a grama...
e tudo mais e a esposa lhes dizia: "Agora
venha, faça isso apropriadamente."
E o polimento do bronze, seja o que for que
estivesse lá e tudo era muito bem feito.
Mas Eu não vi nem mesmo um rato
entrar naquelas casas,
nem mesmo um rato, quero dizer,
ainda mais os seres humanos.
Nada entrou naquelas casas, somente
essas duas pessoas saíam e entravam.
E Eu não sei, eles talvez estejam
tendo algo anual,
algum tipo de encontro
social, talvez.
Mas ninguém, enquanto Minha casa era...
Naturalmente, Eu sou assim,
então ela ficava aberta o tempo todo, as
pessoas entravam e saíam e isso e aquilo,
e Eu ficava apenas desfrutando a
companhia delas. E um dia,
eles Me perguntaram: "Qual é
o problema em Sua casa?"
"O tempo todo as pessoas ficam indo e
vindo" e se perguntavam...
o que está acontecendo dentro dela.
Eu disse: "Nada,"
"eles apenas vêm, tomam chá e vão,
só isso, alguns apenas conversam,"
"um relacionamento de amor. Mas o que
é isso? Todas as portas ficam fechadas."
Dessa forma, Eu devo dizer que as pessoas
de Sidney são de coração muito aberto,
e elas são, elas gostam de estar
juntas, há um companheirismo nelas.
Mas com tudo isso, se vocês não
podem ter companheirismo...
para desfrutar sua riqueza com os outros,
então de que adianta toda a riqueza?
Se você tem riqueza, você irá
à corrida de cavalos,
esse também é o seu próprio prazer.
Se você tem riqueza,
você fará alguma outra coisa que
é tão individualista.
Você não pode desfrutar sua riqueza
a menos e até que você a compartilhe.
Como Eu lhes disse outro dia,
Eu sou uma capitalista no sentido de que
Eu tenho todos os poderes dentro de Mim.
Mas Eu não consigo viver
sem compartilhar isso,
então Eu sou a maior comunista, porque
Eu simplesmente não consigo desfrutar,
é por isso que Eu tive de vir
de tão longe para a Austrália...
e hoje Meu marido foi tão insistente
que Eu deveria voltar logo,
Eu disse: "Não, Eu tenho de conhecer
todos os australianos ainda e depois irei."
Então, a menos e até que você compartilhe
esse amor depois da Realização,
você não desfruta. Todos os "ismos"
desaparecem,
porque você se torna uma combinação
de ambos os extremos...
e você simplesmente começa
a se deleitar.
Agora, esse lótus está na mão e...
a outra mão que a Deusa tem
está assim. Ela tem quatro mãos,
e uma mão deste jeito. Agora, esta
mão que está assim significa...
que com isto nós devemos dar,
devemos dar, devemos ser generosos.
Pessoas mesquinhas não podem ser
as abençoadas, elas não podem ser.
Rico mesquinho é a coisa mais
horrível que você poderia pensar.
Se você vê uma pessoa mesquinha,
Quero dizer, Eu não sei, Eu tenho uma
dor de cabeça com um homem assim,
que continua contando cada centavo
e medindo tudo,
coisas mesquinhas horríveis e
no final, quando eles morrem,
seus filhos tiram todo o dinheiro
deles e simplesmente o gastam.
Pessoas mesquinhas têm uma outra
forma de ter o dinheiro deles saqueado.
Por exemplo, um ladrão pode
entrar, se não um ladrão,
então os filhos deles se tornarão
muito voluntariosos ou algo acontecerá,
eles ficarão doentes e eles
terão a mão quebrada...
e pés quebrados ou algo assim,
e eles terão de gastar dinheiro.
Assim, as pessoas mesquinhas são um
grande incômodo para a sociedade.
Elas não dão nada para a sociedade,
elas estão lá para si mesmas...
e elas são apenas personalidades
malignas. As pessoas que dão,
não, é claro, Eu não
acredito em dar...
a alguém gratuitamente, porque
isso também pode estragar as pessoas.
Se você der algo a alguém
gratuitamente,
eles podem ficar completamente
mimados...
e eles não saberiam como usar esse
dinheiro. Este é o problema...
com os seres humanos: eles não podem
suportar nada. Se você lhes der dinheiro,
ou eles se tornarão mesquinhos
ou eles se tornarão rebeldes.
Se você lhes der poder, ou
eles se tornam ditatoriais...
ou eles se tornam destruidores.
Quero dizer, você não pode dar nada
aos seres humanos sem a Realização.
Qualquer coisa, eles vão ao
extremo, eles ficam loucos.
Essa é uma palavra que
você pode explicar.
Agora, Krishna disse:
"Yoga kshema mahatmyam".
Ele disse: "Eu lhes dou a Yoga",
que é a união com Deus,
a Realização do Si, "e então
Eu cuido do seu kshema",
e kshema significa seu bem-estar.
Esse bem-estar é trazido
com essa Lakshmi,
com uma mão que está doando,
a outra é a proteção.
Esta mão que doa, a outra
mão não deve saber.
Isso deve ser feito tão graciosamente,
com bondade.
Hoje somente Eu estava contando
a história para algumas pessoas...
sobre Meu próprio pai, que era o homem
mais generoso que Eu já conheci.
E ele tinha um hábito, em uma tarde
de domingo, ele costumava ir,
ele chamava todas as pessoas
e dizia: "Eu tenho de doar..."
"muitas coisas, eu tenho muitas
coisas em casa."
Ele tirava todos os cobertores,
às vezes todos os utensílios...
e às vezes a comida, qualquer coisa
que ele sentisse vontade, ele doava.
Então as pessoas vinham e ele passava
e sua cabeça ficava inclinada assim,
e algumas pessoas lhe diziam: "De que
adianta? Algumas pessoas estão..."
"levando três cobertores, algumas
estão levando dois cobertores,"
"você nem mesmo vê o que está
acontecendo, você fica apenas doando,"
"por favor, pelo menos levante
sua cabeça." Então ele dizia:
"O problema é assim, porque eu não
dou, é Deus quem está dando,"
"Eu só estou no meio.
E todos eles ficam dizendo:
"Você está dando, você está dando,
obrigado, obrigado."
"Então eu me sinto muito
constrangido, antes de mais nada."
"E em segundo lugar, é o olhar de
Deus que está dando essas coisas..."
"para ver se um recebe dois ou um.
Por que eu deveria me preocupar?"
"Eu só estou no meio, eu não deveria
ver quem leva dois ou um."
Uma tamanha generosidade Eu vi
em Minha própria vida.
E Eu vi, quanto mais generoso
ele era,
mais generosidade voou para
dentro de nossa casa.
Quero dizer, isso é assim: se você abre esta
porta, do outro lado o ar começa a fluir.
Mas algumas pessoas têm 60 camisas,
mas ainda assim elas irão à loja...
e comprarão camisas. E elas dirão: "Oh,
eu tenho uma fraqueza por camisas."
Agora, Eu não entendo essa fraqueza
de amontoar camisas e mais camisas.
É ridículo, não é? Algumas dessas
coisas realmente são ridículas,
"Eu tenho uma fraqueza por sapatos",
agora você vai...
e vê sapatos de cima até embaixo, você
pode abrir uma loja de sapatos ou...
É assim, de que adianta comprar
tantos sapatos?
Porque seu pé tem o mesmo
tamanho há anos,
ele não vai mudar, mesmo
depois da Realização.
Então não há necessidade, quero dizer,
se seus sapatos cederem, tudo bem.
Mas Eu também tenho
o mesmo problema.
Meus discípulos sabem que eles deveriam
Me dar um sapato, Eu não sei por quê,
eles Me dão um sapato, o tempo todo,
Eu vou lá, eles Me dão um chappal...
ou um sapato ou algo assim. Eu disse:
"Agora Eu tenho muitos, o que fazer?"
Eles disseram: "Mãe, devolva para nós,
vamos guardá-lo por causa das vibrações."
Eu disse: "Essa é uma boa ideia",
porque Eu não tenho lugar...
para guardar todos esses sapatos,
quero dizer, Eu não sou um sapateiro,
Eu não posso fazer nada com isso. Então
é inútil. A melhor coisa é dar flores,
de modo que Eu possa mandá-las de volta
para algum oceano ou para algum rio.
Então, mesmo ali, quando
nós continuamos acumulando:
"Eu devo ter isto", você vai à loja,
as pessoas ficam...
deste jeito, deste jeito, vendo tudo.
O que há para ver?
Seja o que for que você queira comprar,
vá na loja, veja o que quer, compre-o.
Mas meio que: "Eu devo ter isto,
eu devo ter aquilo."
Eu conheci uma pessoa que tinha
dez tábuas de passar roupa...
e vinte ferros em sua casa, todos
trancados. Eu disse: "Para quem?"
Então ela disse: "Talvez para meus
filhos." Eu disse: "Você só tem um filho,"
"Deus tem sido muito "avarento"
em relação a você,"
"você tem apenas um filho. E agora
o que você irá fazer com isto?"
"É melhor jogá-los fora."
E com os aparelhos, quero dizer,
os eletrodomésticos, eles estragam
e tudo mais. Mas ela não conseguia.
Ela não conseguia, ela mostrava para
todos: "Vejam, agora eu comprei isto."
Não antiguidades,
todas coisas modernas.
E é desse modo que as coisas
continuam acumulando,
que não tem esteticamente valor
ou de qualquer forma.
Na verdade, você deve comprar algo
somente para dar a alguém.
Essa é a melhor maneira de
desfrutar isso ao máximo.
E alguém gosta disso, você diz: "Fique
com ele." Essa é a melhor maneira.
É uma grande coisa, quero dizer, Eu lhes
digo que é bastante difícil para vocês....
entenderem, mas Eu sou
um deles que faz isso...
muito frequentemente e Minhas filhas e
Meu marido ficam bastante preocupados:
"Só Deus sabe o que Ela doará
da próxima vez."
Mas vocês se surpreenderão, tenho tantas
coisas, tantas coisas, apesar de tudo isso,
quero dizer, o tempo todo
pensando no que dar a quem,
ainda assim há tantas coisas na casa agora
que temos de adquirir uma casa maior.
Eu não sei o que fazer
com tantas coisas...
e Eu tento empurrar as coisas sobre as
pessoas: "Baba, pegue isto, você gostou."
Mas eles dizem: "Não, não, como
a Senhora pode me dar?"
Mas realmente isso Me dá tanto prazer
e precisamos aprender como fazer.
Mas Eu tenho visto que os seres humanos
são diferentes. Para eles mesmos,
eles comprarão diamantes e para os
outros, eles comprarão coisas artificiais.
Isso é muito comum. Eles comprarão,
eles estão usando diamantes...
e quando se trata de dar aos outros,
eles darão um artificial.
Pelo menos, não usem
nesse momento o diamante,
pelo menos esse tanto de
decência deveria estar presente.
Então quando se trata de dar,
dê com todo o seu coração.
Você somente sente esse amor de doar
e você se sente muito feliz,
porque você se sente tão repleto
em relação a si mesmo,
como um oceano que está provendo
tantas nuvens e novamente...
ele está recebendo esses rios nele e
novamente transformando-os em nuvens,
um tipo de círculo da bela
conversão em beleza,
depois a beleza começa, é tão belo. E
isto é o que devemos tentar nos tornar,
uma parte desse círculo,
que é tão belo...
e que é tão doador de alegria,
para si mesmo também.
E isso é o que é, e esta mão é para
ashraya, significa para a proteção.
Você deve proteger as pessoas
que são seus subordinados,
que dependem de você, seus filhos.
Por exemplo, é uma coisa muito comum
insultar seus filhos desde a infância deles:
"Por que você estragou este tapete?"
"Por que você fez isso? Você não
deveria ter dito isto."
"Por que você fez isto?" Isso é uma
coisa muito errada de disciplina.
A melhor disciplina é colocar
dignidade nas crianças.
Um bom lar na Índia, diríamos,
é conhecido pela forma como as
crianças são abordadas na família.
Por exemplo, em uma boa família, nós
nos dirigimos às crianças como "sa".
Um pouco assim, "ap’, significa "sa".
Nós nunca abordamos as crianças
com indignidade,
e nós as colocamos em um nível digno.
E isso é uma coisa muito boa. Eu lhes
falarei sobre Minha própria neta.
Alguém estava lhe dizendo um dia:
"Há este rapaz e por que você
não se casa com ele?"
Ela disse: "Por que você quer falar
sobre casamento?"
"Eu ainda não estou crescida de forma
alguma para pensar em casamento,"
"e nós temos de ser dignos
em relação às coisas."
"Como podemos pensar no casamento
quando não devemos pensar?"
"E minha Avó me casará e eu quero
viver com uma pessoa digna."
Uma garotinha de sete anos disse isso
a essa mulher que era muito...
meio que pseudo-intelectual e ela
tentou provocar Minha neta.
Ela disse: "Isso não é digno".
Apenas pensem nisso.
Aos sete anos, eles têm seu senso de
dignidade. Se vocês falam com eles,
vocês não precisam lhes dizer:
"Não estrague o tapete",
mas lhes deem dignidade, eles nunca
o estragarão. Vocês ficarão surpresos.
Porque o tempo todo os cortamos,
eles se tornam tão maus.
Eles querem - eles pensam: "Nós
somos inúteis, não sabemos..."
"o que fazer, o tempo todo, eles
ficam nos falando desse jeito."
Ou mesmo se vocês têm de lhes falar, falem
sobre alguma outra pessoa, por exemplo:
"Aquele menino, ele era totalmente
inútil, ele não sabia o que fazer,"
"ele estragou todo o tapete, eu fui
à casa dele e escorreguei."
A criança imediatamente capta
a coisa. Mas diretamente,
o tempo todo batendo na criança,
dá a ela uma personalidade...
que não retém qualquer coisa
substancial interiormente.
Ela pode mais tarde se tornar uma
pessoa muito arrogante...
pegando um exemplo de seus pais e ela
pode se comportar da mesma maneira,
mas ela não seria essa dignidade...
que é apenas silenciosa e fica se
expressando e se manifestando.
Deve ser uma dignidade silenciosa
que apenas se manifesta,
e quando as pessoas veem
uma pessoa assim,
isso acontece, as pessoas veem e dizem:
"Oh, que homem, que dignidade".
Vejam, é isto, e eles se tornam uma
espécie de ideais para a sociedade.
Eu acho que esta correção das
crianças não é o caminho,
não é disciplinar, mas é ficar
fazendo-as crescer.
O que nós temos de dar aos
nossos filhos é a alegria,
é a felicidade da família,
é a segurança completa,
um sentimento de segurança
completa...
e vocês verão que nunca terão
problemas de adolescentes,
nunca terão problemas de
adolescentes. Vocês ficarão surpresos,
coloquem-nos em qualquer lugar,
eles serão tão dignos e tão maduros
que as pessoas ficarão surpresas.
Vocês não terão de lhes falar. Mesmo
as crianças pequenas, Eu tenho visto,
se você mantiver sua casa
muito limpa...
e também sempre cuidar dela, as
próprias crianças a manterão limpa.
Elas gostariam de fazer, porque as crianças
são realmente as belezas florescentes.
Quando as cortamos, nós as cortamos
na raiz. Elas esperam tanto de nós,
elas perdem toda a dignidade delas e Eu
lhes direi: tentem isso com seus filhos,
deem-lhes dignidade, vocês ficarão
surpresos ao ver como eles se comportam.
Nós dizemos que eles são mimados, Eu
nunca vi crianças sendo mimadas...
quando elas são dignas. Por exemplo,
Meu próprio neto é uma alma realizada,
que é uma pessoa muito grandiosa e
todos seus amigos têm cerca de 25 anos,
ele é apenas um menino de
cinco, seis anos de idade...
e ele não gosta de usar qualquer roupa
que tenha rostos estranhos e tudo mais,
ele diz: "Isso se parece com um
palhaço, eu não sou um palhaço,"
"Eu não quero usar." Eu achei muito
difícil em Singapura comprar...
uma calça para ele que não tivesse
rostos estranhos,
porque todos elas tinham o
Mickey Mouse, isso, aquilo.
E Eu tenho observado
Meus netos também,
as filhas, há essas bonecas
com este biquinho,
o que vocês chamam um
tipo de cara de pato.
Elas disseram: "O que há de errado
com essas bonecas?"
"elas deveriam saber como colocar
os lábios delas. Isso não é bom."
Quero dizer, elas mesmas sabem
que isso está errado.
"Ela vai fazer birra."
Isso é o que elas dizem.
"Esta pata vai fazer birra, é por isso
que ela está se comportando assim,"
"ooh", desse jeito. Elas são bisavós,
às vezes, pela maneira como elas...
fazem algumas coisas e a maneira
como elas se comportam.
Mas nós temos de lhes dar o amor
verdadeiro, a alegria e a felicidade,
essa é a coisa que nós podemos
dar aos nossos filhos...
e vocês se surpreenderão ao ver que a
Austrália será abençoada com crianças...
que são santos muito grandiosos,
santos muito, muito grandiosos.
Eu sei disso, e vocês têm de cuidar
delas com dignidade.
Santos muito grandiosos irão nascer
neste país,
então Eu tenho de lhes pedir que
esqueçam seus problemas,
problema de marido e mulher, não
é nada. Cuidem de seus filhos,
deem-lhes dignidade, deem-lhes
um ninho onde eles possam viver,
esqueçam, porque Eu tenho visto
na Inglaterra, Eu tenho visto...
mesmo uma mulher de 80 anos de
idade se comporta como uma noiva.
Quero dizer, ela não superou o
sentimento dela de que ela era uma noiva.
Como uma das "Grandes Esperanças",
vocês devem ter lido Charles Dickens,
onde havia uma noiva que ficava
sentada o tempo todo...
pensando que ela era uma noiva.
Eu vejo esse quadro mesmo hoje,
o tempo todo elas estão
em clima de noivado.
Você é uma mãe e você tem de tratar
seus filhos com essa dignidade...
e com esse amor que uma mãe deve dar.
É muito difícil para algumas pessoas...
aceitar a posição de mãe, elas pensam:
"Por que as mulheres devem ser as mães?"
Eu disse: "Esta é a melhor coisa,
olhem para Mim." Olhem para Mim.
Esta é a melhor coisa: ser a mãe, amar
todos, que eles dependam de você por...
amor e orientação, só por amor.
É uma coisa tão grandiosa sentir:
"Oh Deus, veja o quanto eu posso dar,
quantas taças eu posso preencher,"
é uma sensação tão maravilhosa. Eu desejo
que vocês saibam o que uma mãe é...
e a maternidade, vocês têm
de aprender...
com seus filhos e netos e expandi-la
para todo o Universo.
É uma coisa tão grandiosa que uma
mulher tem, da mesma forma,
o pai tem de fazer muitas coisas sobre
as quais Eu lhes direi quando formos...
para o outro centro (chakra). Eu acho
que falei em detalhes sobre este centro,
porque o tempo todo, o que Eu
percebo é que estes dois centros...
estão muito bloqueados na Austrália.
Então nós temos de falar sobre as coisas
que estão bloqueando este e este.
E hoje Eu vi cinco, seis crianças
com seus dois dedos assim,
todas as crianças realizadas com estes
dedos, elas estavam chupando,
e elas estavam Me mostrando
novamente chupando assim.
Então vocês podem imaginar
o quanto é isso,
e também este aqui e
isso significa que...
vocês têm ido a alguma pessoa
não autorizada.
Se vocês estão indo a alguma pessoa não
autorizada, este polegar ficará bloqueado,
é por isso que as crianças colocam
seus dedos em suas bocas...
e Freud tem sua própria
teoria absurda,
mas na verdade, é o centro que
está bloqueado,
essas crianças nascidas realizadas
estão lhes mostrando.
Agora, por hoje, Eu talvez não possa
abranger tanto os outros centros,
mas sim mais tarde, qual é a data
que nós estamos tendo o programa?
Próxima segunda, quarta e sexta,
são três dias a partir dos quais...
Eu vou abranger todos estes centros
e especialmente este de Cristo,
Eu gostaria de falar, porque Eu
conheci algumas pessoas,
quando Eu fui à América, Eu
ficava dizendo às pessoas lá:
"Vocês devem nascer novamente,"
"vocês devem nascer novamente e
vocês devem ter a sua Realização,"
então o que Eu percebi é que em qualquer
palestra que Eu dei, havia enormes,
muito maiores do que estes,
eles trouxeram para gravar...
todas as Minhas palestras e as pessoas que
organizaram Meu programa Me disseram:
"Mãe, é melhor patenteá-la ou não
permita que eles a gravem."
Eu disse: "Por quê?" Eles disseram: "Eles
publicarão, todos estes são escritores."
Eu disse: "Muito bom,
deixe-os escrever."
Mas alguns deles fundaram uma
organização chamada "Nascido Novamente",
imaginem. Agora, se Eu disse
que você tem de ser renascido,
então você começa uma organização:
"Nós já estamos autocertificados."
É uma coisa que devemos entender:
você deve nascer novamente.
Agora, Cristo disse: "Vocês nascerão
através de Mim." É um fato.
Onde está Cristo? Está aqui. Esta
é a porta, a porta estreita...
e sua Kundalini tem de passar
através dela.
Agora, caso Ela não passe, você
tem de recitar o Pai Nosso.
Você tem de recitar o nome de Cristo
e você tem de adorá-Lo,
somente então Ela passa, mostra
que você passou por Cristo.
Você entra no reino de Deus que é
a área límbica.
Então, é um fato, quando Ele disse:
"Vocês têm de passar por Mim",
Ele não quis dizer que as pessoas
que são autocertificadas...
podem dizer: "Tudo bem, este é
Cristo, esta é a Bíblia,"
"este é Cristo", como se Cristo
estivesse em algum lugar deitado lá,
você só tem de girar uma pedra
e você O terá lá.
Cristo está aqui. Como você
se aproxima Dele é somente...
através do despertar da Kundalini e
Ela passa por Cristo. Esta é a porta.
Agora, digamos, todos vocês são cristãos
ou talvez sejam judeus ou seja o que for,
mas, na Índia, por exemplo,
eles têm um sentimento muito
antagônico em relação ao Cristianismo.
Agora, mesmo um hindu
ou um muçulmano,
se ele nega, ele diz: "Tudo bem, eu não
acredito em Cristo." Ele tem de acreditar.
Eu tenho de dizer a ele: "Veja,"
"se você não acredita em Cristo,
Eu não posso lhe dar a Realização."
"Você tem de pedir perdão e tem de pedir
a Cristo, somente então Ela passará."
Agora, eles podem ser judeus
ou cristãos,
qualquer tipo, eles têm de saber
que todos Eles estão aqui.
Por exemplo, havia um médico que veio
de Teerã para Me ver, ele tinha câncer.
E ele veio Me ver, ele tinha
câncer de estômago,
então Eu lhe disse: "Você acredita que
Profeta Maomé era o mesmo..."
"que Dattatreya ou Nanaka?" Ele disse:
"Não, eu nem mesmo acredito..."
"quando a Senhora diz que Ele era
Moisés ou Abraão."
Eu disse: "Ele foi Moisés, Abraão e Eles
são personalidades muito poderosas."
"A menos e até que você aceite que
Ele era Moisés e Abraão,"
"você não irá alcançar isso."
Ele disse:
"Ah, eu não posso dizer isso", porque
judeus e muçulmanos são assim.
Eu disse: "Ambos são o mesmo, Eles
são personalidades muito grandiosas,"
"você está apenas lutando por nada. Eu
sei quem é Moisés e sei quem é Abraão."
Mas ele não aceitava, por oito dias,
então sua esposa,
ela era mais sábia, ela disse: "É melhor
você aceitar isso, você não está bem,"
"você vai morrer, é melhor aceitar
isso". Então eles vieram.
Isso é o que acontece, eles são
apenas compelidos.
Ele veio: "Tudo bem, Mãe, o que quer
que a Senhora diga, eu aceitarei."
Eu disse: "Não é assim, de coração,
você tem de dizer", e ele foi curado,
para sua informação, ele foi curado. Então
não tenham nenhuma ideia extrema,
Eles estão todos lá e
Eles são todos um só.
somente nós ficamos lutando, dizendo:
"Este é meu, aquele é meu",
então isso é apenas uma dica que
Eu dei sobre este centro,
porque Eu acho que é um centro
muito importante.
Assim como Eu falei sobre o Void,
sobre todos estes, Abraão,
Moisés e todo o Velho Testamento,
que é tão importante.
Como, e como Cristo é o Escolhido,
Aquele que está aqui, Aquele que crucificou
a Si mesmo para criar um caminho...
para que nós passemos, por que a
crucificação Dele foi necessária?
Então, Eu gastarei mais tempo neste
mais tarde. Eu espero que...
vocês julguem conveniente para
voltarem novamente,
e Eu espero que vocês consigam
um salão melhor,
eles estão sentindo muito calor aqui.
Muito obrigada.
Agora, novamente, nós podemos ter
algumas perguntas, se vocês quiserem,
por dois minutos, não muito,
porque isso causa...
Agora nós podemos ter
algumas perguntas.
Porque as perguntas, agora vocês
perguntam, Eu lhes direi uma coisa:
há certas limitações, porque Eu
não falei sobre cada chakra...
e sobre a coisa toda, certo? Então,
Eu falei muito pouco sobre...
todo o assunto, então vocês
têm de ouvir a coisa toda...
e depois Me fazerem perguntas,
é muito melhor,
mas se vocês tiverem algo substancial,
vocês podem Me perguntar...
e depois Eu gostaria de lhes dar a
Realização, isso é muito importante.
Eu só quero saber, se o álcool
é tão ruim para a Senhora,
por que Cristo transformou
a água em vinho?
Oh, esse é outro grande erro.
Naquela época, o vinho não
era esse tipo de vinho.
As pessoas tomavam vinho
que é suco de uva.
Mesmo hoje, se você for
a Jerusalém,
você adquire vinho que não
é fermentado. É proibido.
Na Bíblia, se você ler Moisés ou Abraão,
tomar essas bebidas fortes é
descrito de forma muito clara,
mas por que Cristo não falou
sobre álcool?
Há uma diferença entre
vinho e álcool,
o vinho que é fermentado e vinho
que é um verdadeiro vinho.
De outra forma, Ele teria dito
vinho fermentado.
E essa é uma bebida muito comum
e Eu também gosto muito dela,
Eu adoro uvas. Então, o suco de uva
comum era o vinho,
mas sobre esse álcool,
Ele não falou muito,
porque agora Eu estou com vocês,
Eu tenho de lhes dar a Realização,
então Eu estou falando sobre a
Kundalini e a Realização, não é?
Agora, Cristo não teve de lidar
com a Kundalini naquela época,
mas Ele tinha de falar sobre a vida
eterna, então Ele falou sobre isso,
e Ele mostrou com Sua vida que a vida
é eterna através da Ressurreição Dele.
Agora, Abraão e Moisés estão –
todos esses Mestres Primordiais...
estão preocupados com a atenção
de vocês e com a sua sustentação,
então todos Eles, quer fosse Maomé ou
qualquer, um falaram contra o álcool.
Qualquer que fosse o trabalho Deles era
cuidar da sustentação do estômago...
e nós podemos ver claramente:
como alguém...
que é da qualidade de Cristo pode
lhes dar vinho para beber?
O que vai contra a consciência
de vocês. É impossível.
Mas é desse jeito que é. Nós não
– vejam, nós moldamos tudo...
de acordo com nossas ideias,
mas vinho significa vinho comum.
Mesmo hoje, se você pedir
vinho, mesmo na Suíça,
você ficará surpreso ao ver que o
suco de uva comum é chamado de vinho.
Mesmo a uva, essa trepadeira
é chamada de vinho.
A coisa toda é chamada de vinho aqui.
Agora não há fermentação...
no que se refere ao vinho,
mas isso era assim. Tudo bem?
...no Princípio de Adi Guru,
antes de Moisés,
antes de Abraão,
o que havia antes?
Ótima pergunta. Agora,
veja, sim, sim, Eu diria...
e se há mais Deles
por vir, disse ele.
Antes disso, esqueça, mas sobre o
passado, Eu lhes falarei uma coisa,
porque o futuro está apenas se
abrindo, porque Eu quero colocar...
sua atenção no presente. Mas ainda
assim, se você fez a pergunta,
é muito bom. Há cinco dimensões...
nas quais esta área permanece
dentro de nós também.
Então, a primeira é a área de
Vaikunta, é o estágio onde Deus...
apenas se encarnou, esse aspecto
de Deus apenas se encarnou como,
nós podemos dizer, Vishnu ou
Aquele representa a sustentação.
Era essa a Divindade. E isso está
em um – por exemplo, nós sabemos...
do Nascimento de Cristo nesta Terra,
mas como Ele foi criado nos Céus,
nós não sabemos. Portanto, neste nível
também existem cinco dimensões...
nas quais essas coisas acontecem e
então, no final, Ele veio à Terra.
Tudo bem? Da mesma forma,
essas coisas são projetadas...
no nível mais sutil, no estágio de
Vaikunta e tudo mais.
Então, tudo isso está lá, e Eu acho que em
uma de Minhas palestras sobre a Criação,
Eu descrevi todas essas coisas. Espero
que vocês consigam essas palestras...
da Inglaterra, e vocês poderão
ouvi-las,
nas quais estão todas essas coisas
que Eu descrevi, bastante.
Obrigada, você é um filho Meu
tão bom.
Qual pergunta?
Você tem de abandonar sua própria
religião se você se tornar um Sahaja Yogi?
Agora, esta é uma questão
que é sua.
Onde quer que você nasça, torna-se
sua própria religião.
É uma identificação errada.
Suponha que você nasceu hindu,
você se torna um hindu. Se você nasceu
cristão, você se torna um cristão.
Se você nasceu muçulmano,
você se torna um muçulmano.
Agora, qual é a sua religião?
Digamos que você seja um cristão,
Cristo está muito presente, mas
em todas as dimensões Dele...
e você vê todos os relacionamentos
Dele com os outros.
Você não pode ter apenas Cristo
isolado como "meu". Está errado.
Isso é um mito. Você supera isso.
Supondo que você tenha um problema de
estômago, você terá de recorrer a Moisés,
você tem de se tornar um judeu ou
você tem de se tornar um muçulmano.
Agora, supondo que você tenha um
problema, você tenha uma dor de cabeça,
você pensa demais, você tem
de se tornar um cristão.
Agora, se você tem um problema
em seu pescoço,
o que muitos de vocês têm aqui,
especialmente aqui,
é sentir-se culpado, há
uma Divindade para isso...
chamada de Vishnumaya, você tem
de pedir-Lhe para ajudá-lo.
Então, se você não obteve o poder
de testemunha devidamente exposto,
então você tem de se tornar Shri
Krishna, você tem de recorrer a Ele.
E se seu pai morreu ou algo
está possuindo você,
você tem de recorrer a Rama. É assim.
Então, como você pode?
Todos Eles estão dentro de você, então
como você pode se tornar apenas um?
Você tem tantas coisas dentro de você,
da mesma forma, o Ser Primordial...
não é apenas a Rocha de Gibraltar.
Estes são diferentes aspectos de Deus...
que são expressos em uma personalidade.
Só existe um único Deus,
mas que se manifesta através de muitos
aspectos, isso deve ser compreendido.
Sobre isso também,
se Eu tiver tempo,
Eu vou lhes dizer como Deus
e o Poder Dele se separaram,
e como o Poder Dele criou essas
manifestações de Seu aspecto.
Por exemplo, nós somos um ser humano,
mas nós temos nariz, temos olhos,
temos uma cabeça, temos tudo. Nós
somos exatamente como uma rocha?
Mesmo uma rocha não é a rocha,
porque ela tem divisões.
Mesmo esta escada, se vocês a observarem,
ela tem fibras e coisas assim,
vocês podem ver. Portanto,
nada é como uma coisa sólida.
Nossa ideia sobre Deus é uma
coisa sólida: "Ele é Cristo...
e Ele é nosso", não. Ele é o aspecto
que é o Filho.
Ele é o Filho de Deus. E há Deus.
E há o Espírito Santo.
Já como cristãos, vocês também sabem;
como judeus também, vocês sabem...
que Jeová existe, Moisés existe,
Abraão existe.
Mas o problema com tudo isso é este:
todas essas Pessoas que nasceram
nestes países árabes...
não tiveram chance de se expressar
tão claramente.
Ninguém estava lá disposto a ouvir.
Agora, vejam o Profeta Maomé...
ou digamos, Abraão e Moisés, Eles
estavam o tempo todo fugindo,
fugindo, Eles estão em fuga,
o tempo todo em fuga.
Não havia tempo, como um Maccabean
Hall, onde se pudesse falar.
Imaginem que vida o pobre do Moisés teve
de enfrentar, Abraão teve de enfrentar,
apenas pensem nisso. Como Eles poderiam
falar sobre todas essas coisas.
Portanto, o conhecimento disso,
apenas vejam agora a correria.
Vocês ficam apenas dizendo às pessoas:
"Não façam isso e não façam aquilo", só isso.
Mas hoje a época é tal que
vocês podem ver o Todo,
a imagem inteira, porque a imagem
inteira está lá, vocês podem ver.
Vocês não devem ter uma visão estreita,
mas vê-Los em uma visão mais ampla.
Vocês Os tornam mais estreitos
através de sua própria visão estreita.
Não há nada como "sua religião".
Existe apenas uma única religião,
e essa é a religião de Deus que está dentro
de vocês, com a qual vocês transcendem.
Quando esta religião se torna
iluminada, vocês transcendem.
Por exemplo, Eu não tenho nenhuma
tentação, de forma alguma.
Eu não sei o que é uma tentação.
Eu não sei o que é vaidade.
Eu tento às vezes fazer um show:
"Agora, deixe-Me ser vaidosa, como Eu Me
torno? Quais músculos Eu devo mostrar."
Mas Eu não consigo fazer isso. Eu não
tenho esse tipo de maquinário dentro,
vocês simplesmente se tornam além disso.
Então vocês não precisam de religião,
porque vocês se tornam a religião.
Eu não tenho de lhes dizer nada.
Simplesmente acontece. Simplesmente
acontece, vocês se tornam isso.
E "minha religião", o que quer que
pensemos, se realmente acreditam nela,
então tentem trazer quantos forem
possível que pertençam a ela.
Há tantos erros que as pessoas estão
cometendo em nome da religião.
Muitos erros. Um pequeno erro,
Eu lhes disse,
que é colocar todos os cadáveres
no cemitério da igreja.
Os cristãos fazem isso. Os judeus cometem
muitos erros, vocês sabem disso.
Nós estamos cometendo erros
após erros e devemos ver:
"O que alcançamos?" Nossos
antepassados iam à igreja,
eles iam à sinagoga e iam à sinagoga,
e eles iam – o que eles
alcançaram? Nada.
Então, vamos ver a coisa universal
completa que está dentro de nós,
onde todos Eles estão presentes,
e nós temos de entender que...
não existimos sozinhos.
Todos nós estamos lá como células
em todo o Ser Primordial,
o microcosmo e o macrocosmo.
Nós temos de apenas estar conscientes
desse Todo dentro de nós.
Qualquer coisa que proíba isso, que
os torna menores e mais estreitos,
vocês devem abandonar
e se tornar o Todo.
Isso é uma coisa viva. Se ela o
restringe, essa religião é sufocante.
Não é a que está permitindo
que vocês cresçam.
Portanto, não há nenhuma religião
a ser abandonada.
Pelo contrário, vocês devem iluminar
a religião e iluminar os outros.
Todos vocês podem ser Sahaja Yogis
e podem ser qualquer coisa,
porque não há nada como Cristo
pairando em algum lugar...
e Maria pairando lá. Não, Eles são
partes integrantes do Todo.
Eles estão presentes. Vocês não
podem simplesmente retirá-Los.
E não pode haver muitas religiões,
pode haver somente uma única religião,
que é uma religião humana, que os
torna personalidades mais elevadas,
faz vocês crescerem. Então vocês não
têm de abandonar nada,
mas vocês mesmos não farão
muitas coisas,
vocês mesmos não farão muitas coisas
porque vocês entenderão...
que tudo que está vivo está vivo, é
isso que vocês começarão a seguir.
Nós temos em nossas orações todas
as orações, as orações dos judeus...
e as orações cristãs e hindus
e todas as orações...
de todas as religiões, porque todas
são mantras, todas são os cânticos,
e elas são muito importantes
para diferentes chakras.
Então sua universalidade também se
torna consciente de seu próprio ser,
expressados nessas diferentes,
nessas grandes Divindades.
Elas estão dentro de nós e estão
despertadas e vocês ficam surpresos.
A Kundalini não se elevará a menos
e até que vocês rompam isso.
Alguns cristãos bloqueiam
o Agnya. Imaginem.
Eles geralmente bloqueiam o Agnya.
O Agnya Chakra é o chakra de Cristo.
Por quê? Porque eles não O compreenderam.
Então, Ele próprio está zangado.
Então vocês têm de fazer uma pergunta:
"Cristo é o Filho de Deus?" Sim.
E então vocês têm de perguntar sobre
o Meu relacionamento com Ele...
e então vocês terão sua
elevação da Kundalini.
Eu estou aqui para representar
todos Eles, para explicar,
para provar todas as
Escrituras do mundo,
que nada estava errado,
ninguém era falso,
e Eu estou aqui para provar
todos Eles para vocês,
não denunciando ninguém nem se
apoderando de qualquer coisa,
da mesma forma, vocês irão se tornar
pessoas grandiosas. Tudo bem?
Muito obrigada.
Peça, peça a ele para perguntar.
Tudo bem, Eu falarei com você
mais tarde.
Isso é algo que só a
experiência comprova.
Nela, vocês descobrirão,
nela vocês descobrirão...
que seus próprios poderes
estão se manifestando,
os quais não se manifestaram
até agora. Essa é a questão.
Nós fizemos tudo que era possivel
em nome de Deus...
e estivemos buscando, mas
agora pela primeira vez,
vocês perceberão seus próprios
poderes se manifestando.
Se sua Mãe tem poderes,
o que isso importa?
Alguém tem poderes,
Vocês não manifestaram seus
próprios poderes até agora.
Se vocês têm o Espírito, então vocês
devem manifestar seus poderes, não é?
Isso é o mais importante. E esta
é a religião do Espírito.
O Espírito está além de
qualquer conformismo...
ou de qualquer tipo de estreiteza.
Ele é universal. Então esta
é a religião do Espírito...
e no reino do Espírito, vocês
ficarão surpresos ao ver...
o trabalho deste Poder
Onipresente do Amor.
Vocês descobrirão que tudo
pelo qual vocês têm lutado...
não é nada além de um mito
e tudo desaparecerá...
e vocês ficarão surpresos com
seus próprios poderes.