Heute wollen wir Shri Krishna verehren.
Ihr wisst, dass Shri Krishna eine Inkarnation von Shri Vishnu ist.
Und Vishnu ist der Erhalter des Universums.
Als die Welt erschaffen wurde,
war es notwendig,
auch einen Erhalter zu erschaffen,
denn sonst wäre die Welt zerstört worden.
Wenn die Welt ohne Erhalter sich selbst überlassen wird,
könnten die Menschen, so wie sie sind,
der Welt alles Mögliche antun.
Aber Vishnu ist ihr Erhalter.
Er ist der Erhalter und der Einzige, der wirklich inkarniert.
Natürlich ist es so,
dass auch Brahmadeva manchmal inkarniert ist,
aber nur Er nimmt Formen an.
Im Laufe der Evolution hat Er unterschiedliche Formen angenommen.
Er kam auf unterschiedliche Weise auf die Erde.
Aber Er hatte, wie man sagt,
zwölf
Formen, die zwölfte war Shri Rama, und Er kam zehn Mal in anderer Form.
Er schaffte auch eine Atmosphäre, in der die vielen großen Propheten
um Ihn herum waren, um das Dharma zu erhalten,
das Dharma des Universums.
Die Basis der Erhaltung war das Dharma, die rechte Lebensweise,
die, wie ihr wisst,
die wichtigste Grundlage für ein spirituelles Leben darstellt.
Dharma bedeutet, dass alles
in einem Zustand des Gleichgewichts sein sollte.
Die Menschen haben die Angewohnheit, ins Extrem zu gehen.
Und Er stellte ein Gleichgewicht in uns her.
Das erste Prinzip des Dharmas war, ein Gleichgewicht herzustellen.
Wenn jemand nicht im Gleichgewicht ist,
kann er nicht spirituell wachsen.
So einfach ist das.
Wenn das Flugzeug kein Gleichgewicht hat, kann es nicht aufsteigen.
Wenn ein Schiff kein Gleichgewicht hat, kann es nicht fahren.
Ganz genau so
mussten die Menschen zuerst ins Gleichgewicht kommen.
Aber sie wurden mit unterschiedlichen Qualitäten geboren,
mit unterschiedlichen Fähigkeiten.
Es heißt: "Ya Devi sarva bhuteshu jhati rupena samstita",
das bedeutet, die Begabungen sind unterschiedlich.
Sie werden mit unterschiedlichen Begabungen geboren,
mit unterschiedlichen Gesichtern, unterschiedlichen Hautfarben,
denn es sollte eine Vielfalt erschaffen werden.
Wenn alle gleich aussehen würden,
sähen sie wie Roboter aus.
Jeder wurde also anders erschaffen,
je nach seinem Land
oder seinen Eltern.
All das geschah nach dem Prinzip von Shri Vishnu,
der diese Welt in ihrer ganzen Vielfalt erschuf.
Er sorgte für die Vielfalt und Krishna ist der Meister dieser Vielfalt.
In der Zeit, als Krishna inkarnierte,
hatten die Menschen ein sehr ernstes Wesen.
Sie waren sehr ritualistisch geworden.
Denn vorher war Rama inkarniert und hatte über Maryadas (Grenzen) gesprochen.
Diese Maryadas machten die Menschen
extrem streng und ernst.
Durch diese Strenge verloren sie ihren Sinn für Freude,
ihren Sinn für Schönheit und Vielfalt.
Die Inkarnation von Shri Krishna
war deshalb "Sampurna".
Das bedeutet "vollständig", denn Ihm sind 16 Blütenblätter zugeordnet.
So wie der Mond sechzehn Kalas hat, hat Er 16 Blütenblätter.
Er ist also "Sampurna" und wir sagen auch Er ist "Purnima",
der Vollmond.
Er inkarnierte vollständig,
als vollständige Inkarnation von Vishnu. Vishnu inkarnierte vielfach,
und Er kam in Seiner vollständigen Form.
In Ihm manifestierte sich Vishnu vollständig.
Was in Ramas Inkarnation fehlte,
wurde von Krishna gebracht.
Ihr wisst, dass das rechte Herzchakra
zwölf Blütenblätter hat.
Er zeigte so viele Dinge,
die den Menschen völlig fehlten.
Leider wurde die Bhagavad Gita geschrieben,
Als die Bhagavad Gita geschrieben wurde,
begannen die Menschen, das Buch wörtlich zu befolgen.
Und in der Bhagavad Gita ist nicht die Botschaft des Friedens enthalten.
Er sprach nicht von Frieden.
Es ging um eine Art Jihad.
Er sagte zu Arjuna: "Du musst kämpfen."
"Du musst für das Dharma kämpfen."
"Du musst für die Wahrheit kämpfen."
Arjuna sagte: "Ich kann meine Onkel nicht töten."
"Ich kann meinen Großvater und meine Verwandten nicht töten."
Krishna antwortete: "Wen tötest du denn? Sie sind doch bereits tot,
denn sie haben kein Dharma."
Wenn man kein Dharma hat, ist man schon tot.
Was für ein Töten ist das denn?
Und das ist es, was wir in der heutigen Zeit erleben.
Besonders in Amerika, dem Land des Vishuddhis.
Sie haben kein Dharma, also sind sie bereits tot
oder betäubt, wie auch immer ihr es nennen wollt.
Sie haben Angst vor allen möglichen Krankheiten.
Sie waren bereits tot, wen sollte Krishna also töten?
Und das war in Kurukshetra die Botschaft an Arjuna.
Da sagte Arjuna: "Du bittest mich, diese Menschen zu töten,
weil ich das Dharma in mir trage. Gut, ich tue es,
aber worum geht es darüber hinaus noch?"
"Was kommt dann?"
Dann beschreibt Krishna Sahaja Yoga.
Dahinter verbarg sich Sahaja Yoga.
Im zweiten Kapitel beschreibt Er,
was ein Stitha Pragya ist.
Es ist ein Mensch, der sein inneres Gleichgewicht hat.
Er sagte, dass so jemand niemals zornig ist,
Er wird nicht zornig.
Er ist innerlich völlig friedlich.
Was Er also dann beschrieb, betrifft wirklich die moderne Zeit.
Oder wir können sagen unser Sahaja Yoga.
Er beschrieb, wie ein Mensch werden sollte.
Er sagte nicht, wie man so werden kann,
aber die Beschreibung ist genau wie das, was Jesus sagte:
Wenn dich jemand auf die rechte Backe schlägt,
dann halte ihm auch die linke hin.
All das ist im Grunde eine Beschreibung der Sahaja Yogis,
wie sie in der Zukunft sein werden.
Nicht zur Zeit als die Khauravas gegen die Pandavas gekämpft haben.
Damals was das nicht so.
Damals sagte Krishna:
wenn du ein Stitha Pragya wirst, kannst du
all diese Probleme transzendieren,
all dein Verständnis von Dingen,
und du wirst innerlich absolut friedlich.
Das heißt, einerseits sagte er, dass man kämpfen soll.
In der heutigen Zeit müssen wir nicht gegen die Khauravas kämpfen.
Es gibt keine Khauravas.
Die fünf Pandavas müssen gegen die Khauravas kämpfen.
Was sind nun diese fünf Pandavas?
Es sind unsere Sinne.
Oder wir können sagen, sie sind der Kosmos,
der aus unterschiedlichen Elementen besteht.
Das ist die eine Seite. Sie müssen kämpfen,
kämpfen gegen die Khauravas,
die in uns sind.
Es gibt aber hunderte von Khauravas, nicht nur einen.
Übertragen gesagt
muss die Natur etwas bekämpfen,
was gegen die Natur geht.
Viele werden sagen, dass Zorn etwas ganz Natürliches ist.
Ärger ist etwas Natürliches.
Aggressionen sind ganz natürlich.
Das ist falsch.
Zorn und all diese Dinge waren vielleicht einmal natürlich,
aber jetzt haben wir die natürliche Fähigkeit, spirtuell zu wachsen
Es ist natürlich, einen höheren Zustand zu erreichen.
Es ist natürlich, ein Stitha Pragya zu sein.
Es ist natürlich, ein Sahaja Yogi zu sein.
Auch das ist uns angeboren.
So ist ein Samen ein Samen.
Wenn er ein Samen ist, nennen wir ihn Samen.
Gut, es ist eine ganz natürliche Sache.
Aber dann keimt er und wird zu einem Baum.
Es ist also auch ganz natürlich, dass in einem Samen
die gesamte Zukunft angelegt ist,
all die tausende von Bäumen,
zu denen der Samen einmal wird, sind bereits in ihm angelegt.
Und ihr wisst, dass man experimentiert,
dass aus einem Samen tausend,
mindestens tausend kleine Keime wachsen.
All diese Keime können dann zu Bäumen oder Pflanzen werden.
Das ist etwas Neues, das gerade entwickelt wird.
Als Er also sagte,
ihr sollt ein Stitha Pragya werden,
wollte Er damit sagen, dass ihr in euer inneres Gleichgewicht kommen sollt.
Als Er dies sagte,
war gerade Krieg.
Als es Krieg gab,
musste er eben geführt werden.
Wenn man andere bekriegen muss,
wenn man sie töten muss, dann ist das so.
Aber danach,
wenn der Krieg vorbei ist,
dann müsst ihr euren Sinn für Spiritualität entwickeln.
Die Entwicklung dieses Sinns für Spiritualität
ist nun unsere Aufgabe, das müssen wir tun.
Es geht nicht nur um Dharma.
Viele Sahaja Yogis glauben, wenn sie dharmisch leben,
dann reicht das schon.
Wenn sie eine dharmische Arbeit haben
und ein dharmisches Leben führen.
Sie sind dharmisch. Ich bin sehr erstaunt und glücklich, dass dem so ist.
Aber damit hört es noch nicht auf.
Das Dharma ist euer Gleichgewicht.
Ihr bringt euch selbst ins Gleichgewicht.
Und jetzt müsst ihr den nächsten Schritt machen.
Ihr müsst euer spirituelles Selbst aufbauen und es weiterverbreiten.
Auch das ist die Arbeit von Shri Krishna.
Denn Er ist derjenige, der auf der ganzen Welt für Kommunikation sorgt.
Ihr wisst, dass Amerika alles überall kommuniziert und verbreitet,
- falsche Dinge, aber dennoch.
Es gibt dort Computer,
es gibt dort andere Dinge,
alles, was zur Kommunikation gehört, geschieht dort,
denn es liegt in der Natur des Landes, zu kommunizieren.
Weil sie aber nicht an Shri Krishna glauben
und auch nicht an das Dharma,
ist die Basis selbst falsch.
Und von dieser falschen Grundlage aus wird alles verbreitet.
Von dieser falschen Grundlage aus
haben sie begonnen,
alles an Schmutz und Ich weiß nicht, wie Ich es nennen soll, zu verbreiten.
Dinge, die gegen den Menschen gerichtet sind,
gegen unser sprituelles Wachstum
und gegen Gott.
Und das alles tun sie.
Warum?
Warum tun sie solche Dinge, die sie nicht tun sollten?
Ich denke, es ist der Intellekt.
Der Intellekt, der auch,
so möchte Ich sagen, das Gehirn ist, der Sitz der Virata.
Könnt ihr euch das vorstellen? Es ist der Sitz der Virata.
Und was tun sie mit ihrem Intellekt?
Sie sagen, es sei natürlich.
Es sei natürlich, nicht dharmisch zu sein.
Es sei natürlich, aggressiv zu sein.
Es sei natürlich, geldgierig zu sein.
Alles, was sie haben, ist ganz natürlich,
denn in ihrer Vorstellung,
mit ihrem Intellekt haben sie es irgendwie bewerkstelligt,
euch rational zu überzeugen,
dass es so richtig ist.
Ohne diese Dinge könnt ihr nicht existieren.
Ich meine, das ist jetzt ihre angebliche Kultur.
Wenn das nun überall die Kultur ist,
nicht nur in Amerika, sondern überall,
dann wird diese unsinnige Kultur
nur aufgrund des Intellekts überall akzeptiert.
Sie sind sehr viel intelligenter.
Wenn jemand unentwegt an Geld usw. denkt,
wird er automatisch sehr intelligent,
intelligent im Sinne von scharfsinnig.
Er wird clever.
Er wird auf eine Weise intelligent,
als ob er alles wüsste.
Er fängt an zu meinen, alles zu wissen.
Was er tut, ist immer richtig.
Sein Verhalten ist immer richtig.
Das heißt, diese Pandavas, die er in sich hat,
die Elemente, die er hat,
setzt er zu einem Zweck ein,
der destruktiv ist.
Durch und durch destruktiv, gegen Gott gerichtet.
Und er bemerkt es nicht.
Denn mit seiner Intelligenz rechtfertigt er alles.
Alles, was er tut, lässt sich rechtfertigen.
Und Er hat diesen Intellektuellen so viel Gehirn gegeben,
dass sie damit auch versuchen, gegen das Dharma gehen.
Zum Beispiel versuchen sie sogar Shri Krishnas Leben
so darzustellen, dass sie sagen,
Er habe fünf Frauen gehabt.
Später hatte Er sechzehn Frauen.
Eigentlich waren diese Ehefrauen Seine Kräfte.
Aber sie sagen es, ohne zu verstehen, wer Shri Krishna war.
Denn der Intellekt ist so ein grober Unsinn,
dass er euch nicht zum richtigen Denken führt,
sondern immer zum falschen Denken.
Der Intellekt bringt euch weiter, denn ihr wollt alles rechtfertigen,
und weil ihr euch rechtfertigt,
könnt ihr mit euch leben.
Anders könnt ihr normalerweise
nicht mit euch leben.
Es ist sehr schwierig,
ein Leben ohne Dharma zu leben,
ein Leben mit Aggression,
ein Leben, das sozusagen
einen kriegerischen Charakter hat.
Aber so leben die Menschen.
Das heißt, alles, was von einem Menschen erwartet wird,
wird umgedreht,
wird ins Gegenteil verkehrt
in all diesen westlichen Kulturen.
Man kann deutlich sehen, wie sie sich rechtfertigen.
Unmoral kann gerechtfertigt werden.
Es gab diesen Herrn Freud.
Er ersetzte sogar Jesus.
Ich meine, das musste so kommen, denn Jesus war ja
noch strenger als Mohammed.
Er sagte, wer mit den Augen etwas Schlechtes tut,
sollte sich ein Auge wegnehmen,
wer mit einer Hand etwas Falsches tut,
sollte sich die Hand abschneiden.
Ich meine, die meisten Europäer und Amerikaner
hätten vermutlich nur noch eine Hand,
wenn es nach Jesus Christus ginge.
Gott sei Dank, folgen sie Ihm in diesem Punkt nicht nach.
Und Mohammed dachte,
dass Jesus so viel für die Männer getan hat,
dass er jetzt auch etwas für die Frauen tun sollte.
Also tat er etwas für die Frauen.
Beide sind zu viel für die Menschen.
Sie haben es nicht erkannt.
Wer würde sich dafür ein Auge wegnehmen?
Sie besitzen Intellekt.
Wenn sie nun vielen Frauen hinterherschauen,
gibt es eine Rechtfertigung: Es ist natürlich.
Habt ihr schon einmal ein Tier gesehen, das sich so verhält,
wenn Tiere doch natürliche Wesen sind?
Wir sind schlimmer als Tiere.
Und wieviel Durcheinander haben wir angerichtet mit dieser Art von Verständnis,
mit diesen Intellektuellen,
die versuchen, uns etwas zu sagen, und wir akzeptieren es.
Das ist also eins der Probleme.
Sobald jemand intelligent ist, dominiert er andere.
Wenn zum Beispiel eine neue Mode anfängt,
machen wir alle mit.
Es ist die Mode.
Warum macht ihr mit? Weil es modern ist.
Das heißt, der Intellekt eines Unternehmers
kann euch komplett zum Narren machen.
Nicht aber Menschen, die weise sind.
Sie werden sagen: "Lass mich in Ruhe, das hatten wir schon einmal."
So viel zur Moral.
Das ist das Schlimmste, was im Westen praktiziert wird.
Es ist schlimmer, als bei den Tieren.
Deshalb leiden die Menschen heute.
Sie leiden an so vielen Krankheiten
und haben so viele Sorgen.
Etwas anderes, was wir immer rechtfertigen, ist Gewalt.
Jetzt ist kein Krieg mehr in Kurukshetra.
Aber Gewalt gibt es überall.
In Amerika ist es schrecklich.
Als Meine Tochter dort war, ließ sie allen Schmuck zu Hause.
Sie ließ ihn bei Mir.
Sie sagte: "Mami, ich kann ihn nicht tragen."
Nichts nahm das Mädchen mit.
Man kann nur künstliche Sachen tragen,
sonst wird man womöglich umgebracht.
Ich sage nicht, das gibt es nur in Amerika, es ist überall so.
Denn Amerika ist der Guru aller.
Es geht von Amerika aus,
Amerika ist der Guru und die Leute laufen blind hinterher.
Jetzt kommt die Gewalt auch in unsere Filme,
auch in indische Filme, aber es wurden einige Gegenmaßnahmen ergriffen.
Vielleicht ist das zu viel für uns.
Aber dieses Ding, dass man
einfach jeden umbringen kann,
wenn wir so weitermachen,
wenn das ein Kriterium für Größe sein wird,
dann nehmen die Menschen in Ruanda
im Evolutionsprozess den ersten Platz ein.
Es ist verboten zu töten. Du sollst nicht töten.
Die Moslems töten.
Jeder tötet jeden.
Kürzlich wurde ein sehr netter Mann in Indien umgebracht
aus einem völlig nichtigen Grund.
Das Konzept der Aggression
führt schließlich zu Mord.
Ihr könnt noch nicht einmal eine Ameise erschaffen.
Wie könnt ihr Menschen einfach so umbringen?
Dieses ganze Morden wird natürlich
auf die Spitze getrieben.
Hitler hielt sich für die weltgrößte Persönlichkeit.
Es ist das Gleiche,
wenn ihr vergesst, wer ihr seid
und durch euer Ego anfangt zu glauben,
jemand ganz Großes zu sein.
Auch in Sahaja Yoga sehe Ich neuerdings,
dass manche behaupten, sie seien Götter,
sie seien Deitäten und alles Mögliche.
Dieses ganze Ego-Gehabe
zieht Energie aus eurer Intelligenz.
Der größte Feind der Menschen ist
Meiner Meinung nach die Intelligenz,
denn sie ist so begrenzt.
Sie ist so konditioniert,
so arrogant
und so blind.
Weisheit ist etwas anderes.
Weisheit lernt ihr nicht auf Colleges,
nicht in Schulen und an Universitäten, nirgendwo.
Wo bekommt ihr eure Weisheit her?
Ihr bekommt sie von eurem Atma.
Das Atma gibt euch ein umfassendes Bild davon,
was richtig und was falsch ist.
Alles, was falsch ist, wird vom Intellekt akzeptiert - immer.
Intellekt und Weisheit sind nicht das Gleiche, das muss man begreifen.
Es sind zwei verschiedene Dinge.
Krishna war bekannt für
Seine göttliche Diplomatie.
Was bedeutet das?
Er was sehr intelligent.
Daran besteht kein Zweifel. Ohne Intelligenz geht es nicht.
Ich habe hochrangige Personen getroffen,
die noch nicht einmal besonders intelligent waren,
aber jetzt habe Ich gesehen, dass diese Intelligenz sehr gefährlich ist.
Shri Krishna
benutzte Seinen Intellekt.
Er ist allmächtig.
Nichts kann Ihn dominieren.
Selbst Sein Intellekt kann Ihn nicht dominieren.
Er benutzte Seinen Intellekt.
Ihr müsst den Unterschied sehen.
Ihr solltet in der Lage sein, euren Intellekt zu nutzen,
und euch nicht von ihm dominieren lassen.
Er nutzte Seinen Intellekt also, um viele Probleme zu lösen.
Seine ganze Diplomatie beruhte auf Seinem Intellekt.
Er nutzte ihn für die Zwecke des Göttlichen.
Das Göttliche in Ihm
half Ihm die ganze Zeit, Seinen Intellekt zu benutzen.
Der Unterschied liegt also darin, dass wir Sklaven unseres Intellekts sind,
während er Seinen Intellekt beherrscht.
Nicht nur Seinen Intellekt, sondern alles.
Er ist der Meister Seiner Konditionierungen,
der Meister Seiner Emotionen,
der Meister Seines Körpers.
Er hat alles unter Seiner Kontrolle.
Und wenn ihr euren Intellekt beherrscht, seht ihr ihn ganz klar.
"Ah, das will er mir suggerieren."
"Das will ich nicht."
Dieser Intellekt kann euch viele so genannte positive Einstellungen geben.
Z.B. die Vorstellung, dass ihr der Herr der Welt seid.
Das gilt als positive Einstellung.
Oder der gleiche Intellekt kann euch suggerieren,
dass ihr ein Nichts seid.
Dieser Intellekt spielt mit euch.
Ihr solltet euch nicht von eurem Intellekt leiten lassen,
sondern von eurer Weisheit.
Denn ihr seid Sahaja Yogis.
Ihr habt also ein sehr gutes Instrument, um es zu spüren.
Mit Hilfe der Vibrationen könnt ihr wahrnehmen,
was gut und was schlecht ist.
Und manchmal könnt ihr sehen,
- da ihr Menschen seid -
dass euer Intellekt auch seine Wirkung hat.
Aber mit Hilfe von Sahaja Yoga könnt ihr beurteilen,
was euch der Intellekt sagt.
Denn woher kommt euer Intellekt,
das ist die Frage. Ihr solltet auf die subtile Ebene gehen
und fragen, wie ihr zu diesem Intellekt gekommen seid.
Der Intellekt kam zu uns, weil unser Gehirn
sehr schnell aktiv wurde.
Ich habe einige extrem intelligente Kinder gesehen,
die trotzdem keine Weisheit besaßen.
Wenn sich nur euer Gehirn schnell entwickelt,
weil ihr vielleicht eine Mutter habt,
die sehr intelligent ist,
und euer Vater auch sehr intelligent ist,
dann wird es an die Kinder vererbt,
sie sind dann auch so.
Auch die Umstände spielen eine Rolle,
wenn ihr in einem bestimmten Land geboren seid,
werdet ihr plötzlich sehr intelligent.
Ich bin Amerikanern begegnet, die die ganze Zeit lesen.
Man sieht sie die ganze Zeit lesen.
Auch die Engländer lesen viel.
Was dieses ganze Lesen bringen soll, weiß ich nicht.
Sie lesen jedes Buch.
Wenn man sie nach Computern fragt, kennen sie sich aus.
Sie wissen alles darüber.
Ich weiß noch nicht einmal, wie Ich meinen Fernseher ausschalten soll.
Wenn man sie nach Fernsehern fragt, wissen sie alles.
Egal, zu welchem technischen Gerät man sie fragt, sie wissen alles.
Sie wissen alles über Politik,
wer wessen Vater war und all diese Dinge können sie einem sagen.
"Nein, nein, so und so ist es."
Das ist alles Avidya. Es ist kein Wissen. Es ist Nicht-Wissen.
Sie halten sich für sehr intelligent,
weil sie über alles Bescheid wissen.
Mit diesem Intellekt,
mit diesem Bewusstsein, fangen sie an,
auf sehr intellektuelle Ideen zu kommen.
Besonders in Amerika habe Ich erlebt,
dass sie sich für Kinder
die unmöglichsten Dinge ausdenken, nur um daran Geld zu verdienen.
Zum Beispiel nehmen sie eine Kinderbuchfigur,
die Geburtstag hat.
Könnt ihr euch das vorstellen?
Da ist der Geburtstag, und manchmal
veranstalten die Leute deswegen große Parties.
Dann wurden Geburtstage für Hunde eingeführt.
Jetzt feiern sie Hundegeburtstage.
Alle möglichen Leute setzen ihnen Ideen in den Kopf.
Dann gibt es Organisationen,
die sagen: "Wenn ihr einmal gestorben seid,
welchen Anzug möchtet ihr dann tragen,
welche Schuhe und Kleider wollt ihr tragen,
und dann,
in was für einem Sarg möchtet ihr gerne liegen - Plastik
oder Holz" usw.
Sie gehen so weit,
dass manche sogar sagen:
"Legt uns in Eis, damit wir immer da bleiben."
Aber das Schlimmste ist Meiner Meinung nach,
besonders in Europa,
dass überall Werbung gemacht wird
für Urlaubsreisen.
Wenn in Italien zum Beispiel jemand nicht in Urlaub fährt,
sagt er: "Ich habe eine Lebenskrise."
"Warum?" "Ich konnte nicht in Urlaub fahren."
Sie sagen, ihr müsst dorthin fahren,
eure Gesichter bräunen
und im Hotel wohnen. Es wurden so viele Hotels gebaut!
Alle sollen verreisen.
Besonders überrascht war Ich,
dass ganz Mailand einen Monat lang wie leergefegt ist.
Es ist niemand da.
Ich finde, wenn Sie alle einmal im Dschungel leben würden,
wäre das bestimmt besser für sie.
Dort würden sie viel mehr lernen
als wenn sie ihre Zeit am Strand verschwenden.
Sie zerstören sämtliche Meeresstrände.
Sie haben keinen Respekt vor dem Meer, das ihr Vater ist.
Sie haben keinen Respekt füreinander.
Die Frauen versuchen abzunehmen und gut auszusehen,
so dass sie sich dort nackt ausziehen können.
Diese ganze Industrie ist so übel.
Wenn Mich jemand fragen würde, ob Ich mit zum Strand kommen möchte,
Ich würde nicht gehen.
Ich würde es hassen, so viele dumme Frauen zu sehen,
wie sie in der Sonne liegen und versuchen braun zu werden.
Wie kann man als intelligenter Mensch diesen albernen Vorstellungen folgen?
Es gibt heutzutage so viele Vorstellungen
- die meisten kommen aus Amerika, muss Ich sagen -
die ihr mitmacht. Ich sagte bereits,
dass Amerika der Guru aller östlichen Länder ist
und auch aller Europäer und Engländer.
Dann ist da noch etwas Anderes.
Die Atmosphäre, in der ihr lebt.
Das ist Mir besonders in England aufgefallen.
Es kann sich um Leute aus den untersten Schichten handeln.
Ein Müllarbeiter kam zu uns ins Haus.
Wir hatten an dem Tag gerade den Präsidenten
des Internationalen Gerichtshofs in Den Haag zu Besuch.
Ich sagte zu dem Müllarbeiter: "Bringen Sie alle diese Dinge raus."
"Das ist mir zu viel". Normalerweise sind diese Leute,
Ich weiß nicht, wie Ich es nennen soll, sie haben einen dummen Stolz.
"Sie verstehen das nicht." Ich fragte, wie viel er dafür haben wolle.
Ich gab ihm zehn Pfund.
Das war damals viel Geld.
Er sagte, Ich würde die Regeln nicht kennen,
wir seien alle Inder, Nigger und so weiter.
Dann kam der Herr, der bei uns zu Gast war, heraus
und fragte ihn,
warum er hier so herumschreie
"Du Nigger, du kennst die Regeln nicht!"
Es war der Präsident des Internationalen Gerichtshofs
und dieser dumme Engländer redete so mit ihm.
Engländer sind auf eine Weise
wirklich dumme Leute.
Ihre Intelligenz sagt ihnen einfach nie,
dass sie ein kleines Licht sind.
Worauf sind sie stolz?
Es sind dumme Leute.
Ich weiß nicht,
vielleicht liegt es an der Kälte,
aber sie halten sich für sehr intelligent.
Ihre Bildung war ganz gut.
Aber Ich war erstaunt, dass es früher zur Bildung gehörte
zu sagen
schwarze Menschen seien wie Tiere.
Es gibt so viele Bücher darüber,
und sie akzeptierten den Vergleich, dass Schwarze wie Tiere seien.
Wobei sie selbst ein Leben führten,
Ich weiß gar nicht wie,
aber die Schwarzen waren jedenfalls weiter entwickelt.
Und diese Vorstellung sehe Ich auch hier.
Ich kann sehen, dass die Engländer
sich für die Besten halten.
Dabei wissen und verstehen sie gar nichts.
Sie haben keine Weisheit.
Sie waren 300 Jahre lang in Indien.
Und nichts haben sie von Indien gelernt.
Könnt ihr euch vorstellen, wie es um ihre Weisheit steht?
Ihre Bildung,
jedenfalls die Bildung mancher Leute,
aber sie war doch zweideutig.
Bernhard Shaw war zum Beispiel zweideutig.
Ich halte ihn für einen großen Schriftsteller, aber er war doppeldeutig.
Dann die Franzosen, Gott bewahre!
Wie sehr Krishna abgelehnt wurde,
kann man sehr klar bei den Franzosen sehen.
Die Franzosen wollten die Diplomatie anführen.
Dabei haben sie überhaupt keine Diplomatie. Ein nutzloses Volk.
Das Telefonsystem, das sie in Indien gebaut haben, ist völlig kaputt.
Dann führten sie den Kult des Trinkens ein.
Könnt ihr euch vorstellen, dass Krishna das alles trinkt?
Es gibt ein Lexikon über das Trinken.
Bücher über Bücher wurden geschrieben.
Wie hätten irgendwelche hoch entwickelten Menschen
diese unsinnige Kultur akzeptieren können?
Man muss wissen, was man trinkt,
was man kauft, was in das Getränk hineinkommt,
und aus welchen Gläsern man es trinkt.
Sie sind wohl selbst schon zu Gläsern geworden.
Wie konnten sie so etwas mitmachen,
etwas so Dummes in der Gesellschaft akzeptieren?
Auch Prostitution wird gesellschaftlich toleriert.
Was die Moral angeht, haben sie
das Prinzip von Shri Krishna in keinster Weise anerkannt.
Die Art, wie sie ihr Volk kaputt gemacht haben,
alles so mit Füßen zu treten, das ist Rassismus.
Könnt ihr euch vorstellen, Menschen wegen ihrer Hautfarbe zu diskriminieren?
Ich würde sogar sagen, dass die Schwarzen,
besonders in Indien, viel höher entwickelt sind
als alle Weißen zusammen.
Denn sie haben Weisheit.
Sie sind die weiseren Menschen.
Aber diese Weißen
sie werden - ich meine,
wie sind sie denn nach Amerika gekommen?
Sie dominierten so sehr, sie haben es erobert,
sie haben sich dort breit gemacht.
Gestern habt ihr gesehen, wie die Menschen in Sierra Nevada
an Weisheit glaubten und wie sie lebten.
Man nahm ihnen ihr ganzes Land weg.
Und jetzt sind sie die tollen Besitzer von Amerika.
Warum? Ihr seid illegale Siedler.
Ihr seid aus einen anderen Land gekommen,
habt Abertausende von Menschen umgebracht
ohne euch deswegen schuldig zu fühlen.
Wer so etwas tut, ist eigentlich gar kein Mensch.
Sie haben sich einfach als Amerikaner dort angesiedelt.
Ich weiß nicht, woher das Wort "Amerika" kommt.
Wenn es "Amar" bedeutet, trifft das nicht zu.
Es bedeutet "a mericas", sie sind es nicht.
In beiden Fällen weiß Ich nicht, woher das Wort stammt
und die Bedeutung, die es haben soll.
Aber ihr Intellekt wurde immer größer.
Warum? Wieder wegen ihrer Geldgier.
Ich verstehe nichts von Wirtschaft.
Die Art und Weise, wie sie Geld gemacht haben
aus dem Seemannsgarn aus ihren Köpfen
hat dem gesamten Land die Rezession gebracht,
alle möglichen Betrügereien und schließlich die Mafia.
Das ist das Ergebnis ihrer so genannten Wirtschaft.
Eine Sahaja Wirtschaft ist ganz anders.
Wir sind nicht an diese ganzen unsinnigen Vorstellungen gebunden,
die als Wirtschaft gelten.
Es ist nichts als Ausbeutung.
Es ist eine Vermarktung.
Es geht darum, wie man andere beeindruckt,
wie man verkauft,
wie man dies und jenes tut.
Ich finde, das alles ist nichts anderes
als finanzielle Aggression.
Was ist mit Shri Krishna?
Er war der König und Er lebte wie ein König.
Aber Er hatte auch ein sehr bescheidenes Heim
in Gokul.
Er hatte keine Anhaftungen.
An erster Stelle steht ihre Anhaftung an Geld.
Jede Rechtfertigung, um an Geld zu gelangen, gilt.
Wir sind in Indien einmal in ein Hotel gegangen.
Und wir hatten amerikanische Freunde bei uns.
Wie immer konnte keiner so viel essen wie die Amerikaner,
Ich meine, Inder können damit wirklich nicht konkurrieren.
Sie können sehr viel essen.
Sie aßen also und aßen und aßen,
aber wir konnten wirklich nicht mithalten.
Ich meine, das können wir einfach nicht.
Nach einiger Zeit fragten sie Mich, ob ich fertig sei. "Ja".
Gut, sie riefen den Ober.
"Packen Sie das ein". "Wie bitte?", fragte Ich.
"Wofür soll er das einpacken?" "Wir haben dafür bezahlt."
"Ihr habt dafür bezahlt, aber... in Indien wird niemand etwas essen,
was schon vorher bei jemandem auf dem Teller war."
"Nein, packen Sie es ein."
Es war ihnen nicht peinlich.
Es war so peinlich. Ich sagte:
"Wir tun so etwas nicht in Indien."
"Warum nicht?" "Weil das schlechte Manieren sind."
"Aber wir haben dafür bezahlt,
und wenn man dafür bezahlt hat, sind das keine schlechten Manieren."
Ich sagte: "Wir wollen das nicht eingepackt haben."
"Doch, wir werden es heute Abend essen."
"Am Abend werden wir es essen."
Ich war erstaunt, dass so geizige Menschen
von sich behaupten reich zu sein.
Sie halten sich für wer weiß was und sind so dermaßen knauserig.
Amerikaner sind oberflächlich sehr nett, das muss Ich sagen.
Sie sind nicht wie die Engländer,
die auf jeden herabschauen.
Nein, so fühlt man sich nicht bei ihnen.
Aber sie sind sehr oberflächlich.
Man gibt ihnen zehn Geschenke, sie geben noch nicht einmal eines.
Sie haben keinen Sinn dafür, sie schämen sich nicht.
Warum? Weil es heißt "wir haben dafür bezahlt."
Egal, wohin man geht,
in irgendein Restaurant oder Ähnliches, und kann nur staunen.
Sie packen es für einen ein,
wenn etwas übrig ist in Amerika.
Das tun sie tatsächlich.
So weit können sie gehen in ihrer Knauserigkeit,
und es ist ihnen noch nicht einmal peinlich.
Knausrig sein geht nicht in Sahaja Yoga.
Ihr könnt nicht geizig sein.
Ihr müsst großzügig sein.
Ihr müsst gerne geben.
Ihr müsst euch in andere hineinversetzen.
Nur so können wir uns selbst ausdrücken.
Diese Großzügigkeit
soll euch nicht zu einer Art Helden machen.
Aber am allerschlimmsten ist Hollywood.
Die Filmindustrie.
Im Namen der Industrie ist alles erlaubt.
Dieses Hollywood produziert derart schreckliche Filme,
und das Schlimme dabei ist, dass sie dafür auch noch Preise bekommen.
Ein Film wurde gezeigt, den Ich mir nicht anschauen kann.
Es geht angeblich um einen Kannibalen,
der Menschenfleisch ißt.
Das wurde gezeigt, aber sie genießen es.
Ein ganz berühmter Film. Aber hinzu kommt,
dass er auch noch als bester Film ausgezeichnet wurde.
mit dem besten Schauspieler, dem besten...
Man sollte den Regisseur holen
und ihm Menschenfleisch zu essen geben.
Nur so kann diese Scheußlichkeit...
Es werden noch andere Filme gemacht.
Ich habe kurz einen Film gesehen,
in dem aufgehängte Leichen gezeigt werden.
Grässlich!
Warum wollen die Leute solche schrecklichen Dinge sehen?
Was für Menschen sind das?
Wie weit ist es mit ihnen gekommen?
Warum gefallen ihnen Dinge, die keinem Menschen,
der wirklich ein Mensch ist, gefallen können?
Und dann geht es weiter.
Ihr Halloween-Geschäft. Ich sah einen Film,
und sagte: "Mein Gott, das ist eine Hölle."
Sie stellten sich damit wohl den Zorn von Shri Krishna vor.
Ich denke, es war das Krishna-Bewusstsein,
das darin zum Ausdruck kam.
Es gibt tausend Dinge, die einen schockieren in Amerika,
aber auch in England und Europa.
Ich dachte, in Österreich sei es besser,
aber wenn man dort auf die Straße geht,
nachts, nach einer Veranstaltung,
kann man sich dem Anblick dieser ganzen fürchterlichen Frauen nicht entziehen.
Ich meine, das gibt es nirgends...
Es wird uns aufgezwungen.
Und man kann nichts dagegen tun,
als ob es ein Recht wäre,
ein so genanntes Menschenrecht,
solche Frauen anzuschauen.
Und ein Menschenrecht, dass diese Frauen auf der Straße sein dürfen.
Überall geschehen diese furchtbaren Dinge.
Sahaja Yogis müssen sich also noch mehr
mit dem Krishna-Prinzip wappnen.
Das erste Prinzip ist die Kommunikation.
Beim ersten Prinzip geht um die Frage, wie man mit anderen kommuniziert.
Beginnt damit zu Hause mit euren Kindern,
mit eurer Frau und eurem Mann.
Wie kommuniziert ihr?
Seid ihr freundlich?
Seid ihr gütig?
Seid ihr dominant oder aggressiv?
Versucht einfach, es herauszufinden.
Diese Aggression kennt keine Grenzen.
Egal ob bei Frauen oder bei Männern.
Aber hier noch mehr bei Frauen, es tut Mir leid, das sagen zu müssen.
Ich habe die Erfahrung gemacht, dass Frauen sehr dominant sind.
In Indien sind die Männer extrem dominant.
Aber hier sind es die Frauen.
Es ist etwas Grundlegendes,
dass Menschen sich gut benehmen sollten.
Ich finde kein gutes Benehmen,
einmal abgesehen von guter Kleidung,
die sie vielleicht tragen, diese besonderen Kleider etc.
Das ganze Benehmen ist auf Kleidung reduziert,
aber wenn die Menschen zusammenkommen,
reden sie nur über Skandale.
Sie sprechen über unerträgliche, fürchterliche Skandale.
Wir müssen verstehen,
dass Shri Krishna nie über skandalöse Dinge gesprochen hat.
Wie kann nun dieses Land von Shri Krishna
und auch alle anderen europäischen Länder
so ausgestattet sein mit sämtlichen Skandalen der Welt?
Ich verstehe einfach nicht, welches Interesse
die Menschen an Skandalen haben?
Ganz vorne stehen dabei eure Medien,
die absolut gegen Shri Krishna gerichtet sind.
Denn es geht nur um Geld.
Es geht so sehr Hand in Hand,
dass die Leute diesen ganzen Unsinn hören wollen,
also schreiben die Zeitungen darüber.
Vor dreißig oder mehr Jahren
konnte man solche Dinge nirgendwo hören.
Solche Bücher waren streng verboten.
Und jetzt plötzlich kommt alles derart zur Blüte,
dass man bei jeder Zeitschrift, egal was man zur Hand nimmt,
nicht begreifen kann,
was einem da gepredigt wird.
Sie predigen einem den Kult der totalen Zerstörung.
Und die Leute machen mit, mögen es und lassen sich darauf ein.
Sie benutzen die Frauen für ihre Zwecke,
und die Frauen sind so dumm mitzuspielen.
Natürlich dominieren sie auch.
Auf der einen Seite geht es ihnen sehr gut damit, dass sie dominieren.
In einer Zeitschrift rühmte sich eine Frau damit,
sie habe vierhundert Männer in ihrem Leben gehabt.
Könnt ihr euch das vorstellen?
Für solche Frauen ist noch nicht einmal in der Hölle ein Platz.
Wo soll man sie in der Hölle unterbringen?
Ich weiß nicht, das ist noch ein zusätzliches Problem.
Diese Bewegung
verstößt absolut gegen das Prinzip des Dharmas
und gegen das Prinzip der Kommunikation.
Wie solltet ihr kommunizieren?
Mit Anstand,
in einer liebevollen,
schönen Art
solltet ihr mit anderen sprechen,
mit anderen Sahaja Yogis,
mit jedem.
Ihr solltet freundlich und liebevoll sprechen.
Nicht wie die Franzosen, das meine Ich nicht,
mit ihrer übertriebenen Gestik. Nicht so.
Wenn ihr ganz natürlich mit jemandem sprecht,
solltet ihr das auf höfliche Weise tun,
mit Anstand und Bescheidenheit.
Dabei müsst ihr nicht die ganze Zeit plappern
und zuviel reden, das ist nicht nötig.
Ganz im Gegenteil.
Das war der Stil von Shri Krishna.
Kurz gesagt lag Seine Stärke in "Madhurya",
Seine Sprache war freundlich, süß wie Honig.
Wenn ihr Shri Krishna verehren wollt,
solltet ihr so sprechen,
dass es eurem Gegenüber angenehm ist.
Wenn ihr mit jemandem sprecht,
könnt ihr sehr freundlich und liebevoll sein,
ihr könnt nett zu ihm sein, so dass er sich wohlfühlt.
Provoziert nicht,
und sagt nichts, was hart ist.
Manche haben die Angewohnheit,
ständig zu provozieren beim Sprechen.
Dinge zu sagen, die nicht gut sind.
Bei anderen ist es so,
dass sie, wenn es um das Geschäft geht, sehr freundlich sind,
aber wenn es um andere Dinge geht, sind sie sehr hart.
In Indien gibt es die Gemeinschaft der Jains.
Ich habe viele Jains gesehen.
Wenn es um ihr Geschäft geht,
sind sie ausnehmend freundlich,
aber wenn es um andere Dinge geht,
zum Beispiel, ob sie Geld spenden wollen oder Ähnliches,
werden sie extrem hart.
Sie spenden nur für unsinnige Dinge,
aber nicht für irgendetwas Vernünftiges.
Sie machen auch nur unsinnige Arbeiten,
und nie irgendetwas Vernünftiges.
Dann gibt es noch die Gemeinschaft der Sindhis bei uns.
Ich glaube, sie sind sehr vom Westen beeinflusst.
Aber mit den Leuten im Westen ist es das Gleiche.
Sobald man ihnen zeigt, dass man mit ihnen ins Geschäft kommen will,
verändern sie sich plötzlich.
Plötzlich sind sie anders, man versteht gar nicht,
was mit ihnen geschehen ist.
Oder wenn sie merken, dass man wer ist, ändert sich ihr Verhalten.
Bei Shri Krishna war es genau umgekehrt.
Er war immer zu Gast bei Vidhura,
dem Sohn einer Dhasi, einer Dienerin.
Er war der Sohn einer Dienerin, aber er war eine realisierte Seele.
Deshalb ging Er zu ihm,
übernachtete in Vidhuras bescheidenem Haus
und aß das einfache Essen dort.
Zum Palast von Duryodhana ging er nicht.
Er machte es genau umgekehrt.
Wenn jemand angeblich einen Palast besitzt,
sind sie extrem nett und freundlich zu ihm.
Wenn jemand dagegen in einer Hütte wohnt, zählt er gar nichts.
Dahinter steckt eine enorme subtile Geldgier.
Shri Krishna kümmerte sich nie um Geld.
Er machte sich deswegen nie Gedanken.
Ihr könnt an Ihm sehen,
dass er keinerlei Anhaftungen hatte
an Seinen Thron, Sein Königreich
oder damit verbundenes Geld.
Wenn ihr nicht loslassen könnt, quält euch das Geld.
Es ist ganz natürlich. Wenn ihr eine Schlange in der Hand haltet,
spürt ihr Qualen und Angst, weil ihr eine Schlange haltet, oder?
Wenn ihr hingegen loslasst,
könnt ihr das gleiche Geld einfach benutzen.
Sobald ihr zum Sklaven des Geldes werdet,
macht euch das Geld zum Narren.
Ihr wisst nur zu gut, dass der Besitz von Geld
in der heutigen Zeit auch gefährlich ist.
Es bereitet sich eine Reaktion vor,
alles,
sämtliche Elemente wenden sich gegen euch.
Ihr habt gesehen, wie weise die Menschen in Sierra Nevada waren.
Was sie sagten, stimmt.
Wenn wir immer mehr Geld wollen,
und immer weiter machen damit,
wenn wir es uns in den Kopf gesetzt haben,
sind die Plünderer nicht weit.
Am schlimmsten finde Ich Leute,
die sich einen Namen als Unternehmer gemacht haben.
Sie erzählen zum Beispiel
etwas von einer Designer-Uhr,
und schon rennen alle dieser Designer-Uhr hinterher.
Vor kurzem war ich in Italien, nein in Istanbul,
dort habe Ich gesehen, dass T-Shirts hergestellt werden,
die in Frankreich als französische T-Shirts verkauft werden. Das sind sie nicht.
Sie werden von vorne bis hinten in Istanbul hergestellt.
Aber es steht Lacoste drauf,
oder was auch immer.
Und die Leute zahlen dafür jeden Preis, nur nicht in der Türkei.
Die Reste kann man dort für 7 Pfund kaufen.
Dumm ist, dass sie euch über's Ohr hauen können.
Pierre Cardin ist ein anderes Beispiel.
Oder Armani, Ich weiß nicht, das gibt es nur in Italien.
Aber in Amerika gibt es viele Designer.
Sie kommen sogar zu euch
in euer Haus.
In England ist es noch viel schlimmer.
Sie haben so ein schlechtes Benehmen.
Sie kommen zum Abendessen
und drehen den Teller um, um zu sehen, wo er hergestellt wurde.
Das tun sie ganz offen.
Und sie diskutieren darüber, woher das Besteck kommt
Obwohl sie sich also für so reich halten,
lassen sie sich ganz dumm ausbeuten durch all diesen Unsinn,
Designeruhren und was sie alles haben müssen.
In England gibt es die Marke Saville Row.
Das Markenschild tragen sie außen,
außen auf dem Mantel - Saville Row.
Könnt ihr euch das vorstellen?
Die Marke.
Alles wird riesengroß aufgebauscht.
Einerseits sind sie also sehr intelligent
und verstehen etwas vom Geschäft,
von der Mode und so weiter.
Andererseits merken sie nicht, dass sie Narren sind,
die sich die ganze Zeit vorgaukeln lassen,
bestimmte Dinge seien etwas ganz Besonderes,
sie hätten einen großen Namen und dahinter stünde
ein großes Unternehmen.
Sahaja Yogis sollten verstehen, dass das alles Betrug ist,
dass es dumm ist, dass die Leute es nur tragen,
um damit anzugeben.
Was ist das?
Warum sollte jemand davon beeindruckt sein?
Denkt einmal darüber nach.
Seid intelligent und denkt darüber nach, warum euch das beeindrucken sollte,
dieser ganze Betrug, der stattfindet.
Es ist nichts Besonderes daran.
Es sind genau die gleichen.
In Istanbul wurde Mir gesagt, das seien ganz einfache T-Shirts,
und dann wird der Markenname daran befestigt.
Die normalen werden für vielleicht sechs Dollar verkauft,
mit dem Markenschild aber gleich für sieben.
An ihnen ist nichts Besonderes,
aber diese Tricks kommen glaube Ich
aus England und besonders Amerika,
vielleicht auch aus Frankreich. Aber in Frankreich
sind die Leute etwas sonderbar.
Jetzt haben sie etwas, Ich habe es ihnen heute gezeigt,
es ist so dumm gemacht
und kostet fünfhundert Pfund.
Aber die Leute wollen es, weil sie keine Weisheit besitzen.
Hier seht ihr den Unterschied zwischen Intelligenz und Weisheit.
Warum damit angeben, das ist das Erste.
Und noch dazu angeben mit etwas, was überhaupt keinen Sinn hat.
In der Türkei kostet es gerade mal einen Dollar, ein Schild dranzumachen,
und hier protzen die Leute damit herum.
Besitzen wir vielleicht eine Intelligenz,
die keine göttliche Kraft hat?
Jeder kann euch etwas vormachen.
Jetzt gibt es diese 15 cm langen Röcke.
Überall sind sie 15 cm lang.
Nirgendwo gibt es einen, der auch nur 3 cm länger ist.
Das ist gerade nicht in.
Nicht "in" - soll das heißen nicht in im Irrenhaus?
Seht euch dagegen Shri Krishnas Stil an, Er war so weise.
Er war der Zeuge des Geschehens,
machte aus allem ein Spiel,
und wie Er Menschen für sich gewonnen hat.
Angenommen, Er wäre nicht losgelöst gewesen,
dann hätte Er es nicht tun können.
Um diese Dinge zu besiegen, müsst ihr euch zunächst lösen
von dieser Kultur, die gegen Shri Krishna gerichtet ist.
Das ist sehr wichtig.
Das ist Mode, jenes ist Mode,
und jede dieser Moden ist ganz extrem destruktiv.
Ihr macht euch z.B. kein Öl ins Haar,
und bekommt schließlich eine Glatze, ja?
Dafür gibt es dann Spezialisten,
wieder Designer, die Perücken herstellen - Designer-Perücken.
Dann tragt ihr eine Perücke und macht ein Desinerschild dran.
Ich möchte gerne sehen,
wie dumm Menschen eigentlich werden können mit ihrem Intellekt.
Ich möchte heute nicht über die Qualitäten von Shri Krishna sprechen,
denn ihr kennt sie schon.
Aber wie weit habt ihr euch
im Westen von der Lebensweise Shri Krishnas entfernt,
von Seiner Art und Weise, Dinge zu tun.
Alles, was Er tat, galt der Zerstörung des Bösen,
der Zerstörung der Negativität.
Er wollte, dass Freude entsteht,
"Ras", er begann mit "Ras", "Ra" ist die Energie von etwas.
"Ras" ist die Energie,
die ihr habt.
So spielt ihr den "Ras".
Ihr tut es mit dieser Energie und genießt es.
Er brachte auch das Holi-Fest.
Heutzutage kann "Holi" natürlich alles Mögliche sein,
aber Er brachte das Holi-Fest, damit wir unsere Freude ausdrücken können
auf fröhliche und spielerische Weise.
Denn das fehlte in Ramas Leben.
Er sagte also: Erlaubt euch, das Leben zu genießen.
Aber das galt nur für die Sahaja Yogis,
nicht für andere.
Ihr wisst, dass andere in Kneipen gehen,
und was geschieht. Wir haben es verbrieft,
dass wir friedliche, gute Menschen sind und so weiter.
Genau das sagte Shri Krishna
und setzte es auch um.
Wir sollen alles genießen,
aber auf dharmische Art und Weise.
Wir sollten nicht adharmisch sein.
Das Dharma sollte euch Freude bereiten.
Sonst führt das Dharma dazu,
dass ihr zu absoluten Asketen werdet,
zu einer freudlosen Persönlichkeit.
Oder ihr werdet zynisch,
weil ihr denkt, die anderen sind adharmisch usw.
Aber Krishna lebte uns vor, dass wir uns freuen sollen,
wir sollten fröhlich sein,
und diese Freude wird auf die anderen überspringen.
Mit einem freudlosen Wesen könnt ihr nicht gut kommunizieren.
Als Ich nach Frankreich kam,
sagten sie: "Mutter, Du siehst so fröhlich aus,
Du solltest sagen, dass es Dir schlecht geht.
Ich sagte: "Aber es geht mir nicht schlecht."
"Wenn Du das nicht sagst, wird man Dir nicht glauben."
Ich fragte: "Warum?" "Weil die Menschen sich alle schlecht fühlen."
Sie halten sich für sehr unglückliche Menschen.
Also begann ich Meinen Vortrag mit "Les Miserables",
und Ich sagte zu ihnen, dass an jedem vierten Laternenpfahl
eine Prostituierte steht und an jedem zehnten ein Pub.
Und Ich sehe so viele Menschen, die auf dem Bürgersteig sitzen.
"Warum sitzen sie da?", fragte Ich.
"Sie warten darauf, dass die ganze Welt zugrunde geht."
"Wirklich?", fragte Ich. Wenn man getrunken hat, denkt man,
die ganze Welt sollte untergehen.
Vielleicht weil sie kein Geld mehr haben, um weiter in Kneipen zu gehen.
Ich weiß nicht, warum.
Überlegt euch, wo diese Menschen stehen,
auf welchem Niveau sie sind.
Wo stehen sie
im Vergleich zu euch allen?
Er ist also derjenige, der als die Virata
Licht in euer Gehirn bringt.
In diesem Licht seht ihr, was schlecht ist,
was nicht weise ist.
Das ist der Segen von Shri Krishna.
Er gibt euch das "Nirananda",
denn wenn ihr das Licht nicht habt, könnt ihr
euer freudvolles Gemüt nicht genießen,
oder die Freude in eurem Gehirn.
Das könnt ihr nicht.
Und durch Sein Licht
sehen wir uns
als freudvolle Wesen,
und wir wissen nicht, was wir damit tun sollen,
und wie wir es tun sollen,
wie wir unsere Freude zum Ausdruck bringen sollen,
wie wir unsere Gefühle zum Ausdruck bringen sollen.
Denn es ist zu viel.
Das ist eine andere Mode, zu sagen: "Das ist mir zu viel."
Egal, was man sagt: "Mutter, das ist mir zu viel."
Das ist so, weil das Gehirn voller Unsinn ist,
deshalb geht nichts in ihren Kopf hinein, egal, was man sagt.
"Das ist zu viel."
Ein weiser Mensch,
jemand wie Shri Krishna,
der Weiseste aller Weisen,
Er ist die Quelle der Weisheit,
muss ein "Stitha Pragya" sein.
Das heißt, er sollte im Gleichgewicht sein,
er sollte im Dharma sein.
Und darüber hinaus
sollte er in Freude sein.
Ihr seid nicht nur in Freude, sondern ihr kennt auch die Wahrheit.
Ihr kennt die absolute Wahrheit.
Und durch diese absolute Wahrheit
könnt ihr verstehen,
was richtig und was falsch ist, und ihr entwickelt eure Weisheit,
und nicht so sehr euren Intellekt.
Ihr seht dann manchmal, dass sich euer Intellekt schlecht benimmt,
dass er euch negative Gedanken gibt,
manchmal zu viele aggressive Gedanken.
Ihr könnt zum Zeugen werden, zum "Sakshi".
Deshalb sagte Shri Krishna:
"Ich bin der Sakshi der ganzen Welt,
der Zeuge des ganzen Weltgeschehens."
Wir können immer so weiter über Ihn sprechen,
aber wir müssen sehen, wo wir falsche Wege gehen,
und wie Shri Krishna uns retten kann.
Nicht, indem wir "Hari Rama, Hari Krishna" sagen.
Sondern indem wir Tag für Tag weiser werden.
Weisheit gibt euch eine klare Vorstellung davon, wir ihr sein solltet,
wenn die alten Dinge immer noch da sind.
Im Westen machen sie so eine Geste.
Fragt man sie, wie es ihnen geht,
sagen sie: "Es geht so". Was bedeutet das?
"Es geht."
Wenn das noch da ist,
ist Shri Krishna nicht in euch erweckt.
Aber wenn ihr einmal wisst, was es ist,
werdet ihr das gleiche Lächeln wie Shri Krishna haben.
Das weiß Ich ganz genau.
Wir müssen verstehen, dass unser Vishuddhi
in Ordnung sein muss.
Ich habe Vishuddhi-Probleme, weil ich weiß, was es ist.
Das ist Amerika, hier sollte das Vishuddhi gut sein,
sonst wird Mein Vishuddhi niemals in Ordnung kommen.
Aber für das Vishuddhi
haben wir so viele Mittel in Sahaja Yoga,
die nur ganz wenige Leute anwenden.
Wenn wenigstens ihr Sahaja Yogis euer Vishuddhi in Ordnung haltet,
wird es Mir viel besser gehen.
Aber ihr versucht gar nicht, das Vishuddhi in gutem Zustand zu halten.
Ihr macht weiter und weiter.
Selbst der amerikanische Präsident
hat das schlechteste Vishuddhi, das Mir je begegnet ist.
Ihr könnt euch also vorstellen, wohin das führt.
Wie viel Weisheit wird er haben?
Ihr seid jetzt eine neue Rasse,
ihr habt den göttlichen Segen,
und Shri Krishna ist in euch erweckt.
In Seiner Glorie und in Seinem Licht
solltet ihr wissen, was zu tun ist.
Wir müssen kommunizieren,
das müsst ihr tun.
Aber Ich habe gesehen, dass viele noch nicht einmal meditieren.
Und selbst wenn sie meditieren,
wollen sie nicht darüber sprechen.
Und wenn manche dann darüber sprechen,
halten sie sich selbst für Götter.
Es ist sehr schwierig.
Menschen sind
sehr schwer zu handhaben.
Ihr solltet mit großer Bescheidenheit kommunizieren,
so wie es Shri Krishna getan hat.
In Seinem "Ras"
hat Er die Energie von Radha verteilt unter
all diese Menschen, die sich an den Händen hielten.
Seine Kindheit, in der Er so viele Personen getötet hat
und all das getan hat, ist vorbei.
Auch Sein Erwachsenendasein,
in dem Er Seinen eigenen Onkel töten musste, ist vorbei.
Er wird nun zum König.
Was tut er, wenn Er zum König wird?
Er kommuniziert.
Die meisten Seiner Qualitäten,
die zum Ausdruck kommen,
werden sichtbar, nachdem Er zum König wurde.
Davor war Er damit beschäftigt,
all diese schrecklichen Menschen zu töten.
Danach baute Er.
Er baute Menschen auf.
Er baute Dwaraka.
Und Er versuchte zu kommunizieren
mit den Menschen.
Jetzt ist es eure Pflicht, euch aufzubauen
und mit anderen zu kommunizieren.
Mit all der Freundlichkeit, Madhuria von Shri Krishna,
mit der Schönheit Shri Krishnas,
mit vollem Verständnis davon,
was für unsinnige Dinge überall geschehen.
Habt ihr das erst einmal verstanden,
werdet ihr diesen Unsinn nicht mitmachen, denn ihr werdet so weise
dass ihr diesen Unsinn nicht mitmacht,
der überall stattfindet.
Es ist so viel,
Ich meine, in dieser Rede kann Ich gar nicht alles nennen,
aber wenn ihr zum Zeugen des ganzen Geschehens werdet,
werdet ihr sehen, was passiert.
Jetzt müssen wir dafür sorgen, dass sie nicht in die Hölle gehen.
Und wir müssen wirklich eine sehr gute Persönlichkeit
eines Sahaja Yogis entwickeln. Ihr alle.
Es finden im Moment sehr viele Hochzeiten statt,
doch dann plötzlich wollen sie sich wieder scheiden lassen.
Scheidung ist erlaubt in Sahaja Yoga.
Aber diese unsinnige amerikanische Art
will Ich nicht haben.
Frauen können sehr dominant sein.
Ein Mann ist nach Russland weggelaufen.
Sie verstehen nichts vom Verheiratetsein.
Sie wissen nicht, wie sie es lösen sollen.
Es gibt kein liebevolles Miteinander mehr in der Ehe.
Wenn der Mann dominiert,
oder die Frau dominiert,
wenn dies der Fall ist, lasst ihr euch scheiden.
Was habt ihr davon?
Wir müssen alles in uns bearbeiten,
weil wir viele Prägungen haben,
und in einer bestimmten Atmosphäre leben.
Ich möchte euch alle bitten,
zu versuchen, diese subtilen Seiten
in Shri Krishnas Persönlichkeit zu verstehen.
Versucht, so zu werden.
Extrem friedvoll,
extrem gütig, weichherzig, hilfsbereit.
Und seid bescheiden.
Er hatte kein Bewusstsein von Geld.
Nichts dergleichen.
Und ihr wisst auch, dass Er dunkelhäutig war,
aus irgendeinem Grund,
aber die Art und Weise, wie Er sein Leben führte
sollte uns ein Beispiel sein.
Ich bin sicher, wenn ihr in eure Heimatländer zurückreist,
werdet ihr diesen Unsinn sehen.
Bitte schreibt es auf.
Schreibt auf, was die Menschen für einen Unsinn machen,
und schickt es mir.
So ist es.
Heute ist also die Puja von Shri Krishna.
Ich muss euch nicht sagen, wie viele Qualitäten Er hatte,
aber Seine allergrößte Gabe war,
dass er der Arzt aller Ärzte war.
In Seinem Namen werdet ihr erkennen, wie viele Qualitäten Er hatte.
Und ihr werdet verstehen,
versucht zu verstehen,
dass auch wir diese Qualitäten verinnerlichen sollten.
Alle Qualitäten, die beschrieben wurden,
versucht zu sehen, wie viele davon wir haben.
Das ist der Beginn der Introspektion.
Wenn ihr beginnt, Innenschau zu halten
und euch selbst versteht
wird eure Weisheit größer. Das bedeutet nicht, die Fehler der anderen sehen
und andere beschuldigen. Schaut euch selbst an.
So werden sich die Dinge auflösen.
Krishna musste das nicht tun, weil Er Sampurna war,
Er war vollständig.
Aber wir müssen es tun,
damit wir ebenfalls heil werden.
Vielen Dank.
Gott segne euch!
Noch etwas anderes wollte Ich über die Sahaja Yogis sagen.
Wir haben klassische indische Musik für euch eingeführt,
weil Ich denke, das hilft euch vibratorisch.
Aber wie es so ist mit Leuten aus dem Westen,
sie müssen immer alles übertreiben,
bis sie völlig verloren sind.
Jetzt sehe ich, dass alle Kassetten kaufen.
Einige Kassetten...
Manche kaufen Kassetten, Ich wundere mich darüber,
von völlig unbekannten Leuten. Das ist verrückt.
Ich bin einmal mit einer Amerikanerin gereist,
sie war eine Anhängerin von Muktanand.
Sie sagte, sie habe "eine sehr schöne Kassette", und sie ließ
eine Rede von Muktanand laufen.
Die Rajneesh-Anhänger werden Reden von Rajneesh hören.
Aber hier tun alle nur noch eines,
alle mögliche
unterschiedliche Musik haben sie.
Morgen fangen wir damit an,
euch Indischen Tanz zu erklären.
Dann werden alle meine Videos ausgetauscht gegen Indischen Tanz.
Von A-Z.
Ihr seid Sahaja Yogis.
Es ist gut, auch Ich mag Musik.
Aber so geht es nicht.
Was ist das Wichtigste in eurem Leben?
Und Ich bin überrascht, wie sehr sich Menschen in Musik verlieren.
Ich meine, es sollte einen Anlass dafür geben.
Sie sind alle schon in einer anderen Welt mit der Musik.
Tut das nicht!
Ihr geht immer sofort ins Extrem.
Das ist falsch, selbst bei Pujas, überall
geht ihr ins Extrem.
Extremverhalten bringt euch nicht in die Mitte.
Ihr werdet nicht am Platz von Shri Krishna sein,
wo ihr hingehört.
Ganz im Gegenteil, ihr werdet
einfach nur in einer anderen Scheinwelt sein.
Es ist eine Gewohnheit, dass wir uns eine solche Welt aufbauen.
Die einen sind in der Welt der Musik,
andere in der Welt des Tanzes,
wieder andere in einer anderen Welt.
Ich habe Sahaja Yogis gesehen, die
sich für die Größten halten.
"Wir haben eine besondere Beziehung zu Shri Mataji."
Das ist sehr verbreitet.
Aber Ich kann keine besonderen Beziehungen haben.
Es tut mir leid.
Niemand hat eine besondere Beziehung zu Mir.
Das möchte Ich euch ganz klar sagen,
und Ihr solltet es nicht behaupten.
Einige sagen von sich "wir sind Deitäten".
Ich meine, das ist einfach furchtbar!
Jetzt spreche Ich 2 Minuten auf Marathi, wenn ihr nichts dagegen habt.
Ich möchte zu den Frauen von Maharashtra sprechen.
Ihr seid hier verheiratet worden
und ihr habt reiche Ehemänner.
Aber sobald ihr hier wart,
habt ihr angefangen, euren Eltern Geld zu schicken.
Gibt es das in Indien auch?
Könnt ihr euren Eltern Geld schicken aus dem Haus eurer Schwiegereltern?
Dann euer Schmuck.
Ihr habt angefangen, viel Schmuck zu kaufen.
Ich habe einen Sahaja Yogi, der verheiratet ist, gefragt,
warum er sich nicht einmal ein Hemd kaufe.
Er sagte: "Was kann ich tun,
meine Frau gibt das ganze Geld für Schmuck aus."
Diese Gier nach Schmuck ziemt sich nicht für einen Sahaja Yogi.
Das ist eine sehr ernste Sache.
Kürzlich habe Ich erfahren, dass alle indischen Frauen
nach ihrer Hochzeit Schmuck kaufen.
So dass ihre Männer kein Geld mehr haben.
Männer, die vorher Sahaja Yoga unterstützt haben,
können es nicht mehr, seit sie verheiratet sind.
Sie haben kein Geld mehr.
Was ist mit euch geschehen?
Ihr kommt aus dem Land der Heiligen.
Shivaji Maharaj hatte größten Respekt vor dem heiligen Tukaram,
und er brachte dessen Frau einige Schmuckstücke.
Seine Frau war wohl so wie ihr,
denn sie nahm den Schmuck sofort an.
Warum sollte man so viel Wert auf Schmuck legen?
Ich bin eine Göttin und lege keinen Wert darauf.
Warum solltet ihr das also tun?
Ich nehme den Schmuck nur an, weil sie es unbedingt möchten.
Der Maharaj gab ihr also den Schmuck und sie nahm ihn an,
da kam der heilige Tukaram und sagte:
"Wozu benötigen Heilige wie wir Schmuck?"
Und er gab den ganzen Schmuck zurück.
Wisst, dass ihr aus dem Land der Heiligen hierher gekommen seid.
Eure Einstellung ist ein Zeichen von Armut.
Ihr habt euren Eltern Geld geschickt.
Und Ich kann euch gar nicht sagen, wie weit das gegangen ist.
Ihr seid nicht hierher gekommen, um euch derart schlecht zu benehmen.
Ihr seid hier, um Sahaja Yoga zu helfen,
und nicht um Schmuck zu kaufen.
Wenn ihr es hin und wieder tut, ist das in Ordnung,
aber wenn eure gesamte Aufmerksamkeit auf Schmuck ist,
verliert ihr womöglich euren Mann und er geht raus aus Sahaja Yoga.
Dann hättet ihr ja etwas Tolles erreicht!
Von nun an sollte niemand
ohne Meine Erlaubnis Schmuck kaufen.
Jetzt beginnen wir mit der Puja.