Olemme täällä tänään palvomassa Shri Krishnaa.
Kuten tiedätte, Shri Krishna on Vishnun inkarnaatio.
Ja Vishnu on tämän maailmankaikkeuden suojelija.
Kun tämä koko maailma luotiin,
oli välttämätöntä
luoda myös suojelija
koska muuten maailma olisi täysin tuhoutunut
jos se olisi jäänyt ilman suojelijaa,
ja miten ihmisetkin elävät,
he olisivat voineet tehdä mitä vain tälle maailmalle.
Mutta Vishnu on suojelija.
Hän on suojelija ja vain Hän ottaa inkarnaation.
Toki
joskus myös Brahmadeva otti inkarnaation,
mutta hän inkarnoituu vain muodoissa.
Evoluution prosessissamme Hän on ottanut erilaisia muotoja.
Hän tuli maan päälle eri tavoilla.
Mutta silti Hänellä oli, kuten sanotaan,
kaksitoista
kahdestoista oli Shri Rama ja kymmenenteen asti Hän oli siellä.
Hän loi ympärilleen ilmapiirin suurille profeetoille,
jotta he voisivat suojella tämän
universumin dharmaa.
Joten säilyttämisen perusta on dharma,
ja kuten tiedätte,
se on kaikista tärkein perusta henkiselle elämälle.
Mitä tahansa tässä dharmassa tuli perustaa,
se tuli perustaa tasapainoon.
Ihmisillä oli tapa mennä äärimmäisyyksiin kaikessa.
Joten hän loi meihin tasapainon.
Dharman ensi periaate oli luoda tasapaino.
Jos ihmisellä ei ole tasapainoa,
hän ei voi nousta ylös.
Se on yksinkertaista.
Jos lentokoneenne ei ole tasapainossa, ette voi nousta.
Jos laivanne ei ole tasapainossa, se ei voi liikkua.
Samalla lailla,
ensin ihmisten tuli saavuttaa tasapaino.
Mutta he syntyvät eri kapasiteettien
ja mahdollisuuksien kanssa.
Sanoin: "Ya Devi sarva bhuteshu Jhati rupena samstita."
joka tarkoittaa että kyvyt ovat erilaisia.
He syntyvät eri kykyjen,
kasvojen ja värien kanssa
koska pitää olla vaihtelua.
Jos kaikki näyttäisivät samalta,
he näyttäisivät kuin roboteilta.
Joten kaikki ovat luotuja eri tavalla,
suhteessa heidän maahansa
ja heidän vanhempiinsa.
Kaikki tämä on Shri Vishnun periaatteen järjestämää,
Hän loi tämän maailman eri vaihteluilla.
Hän antoi vaihtelua ja Shri Krishna on sen mestari.
Kun Shri Krishna tuli
ihmiset olivat hyvin vakavia
ja heistä oli tullut ritualistisia.
Syynä oli että Rama tuli ja hän puhui maryadoista,
ja nämä maryadat tekivät ihmisistä äärimmäisen,
äärimmäisen pidättyväisiä.
Tuossa pidättyväisyydessään ihmiset kadottivat ilon tunteen,
kauneuden tunteen, vaihtelun tunteen.
Shri Krishnan inkarnaatio tuli
kuten sanomme, Sampurna:na
Se on täydellinen koska Hänellä on 16 terälehteä.
Kuten kuulla on 16 kala:a, Hänellä oli 16 terälehteä
joten Hän on se jota kutsumme Sampurna:ksi ja Purnima:ksi,
joka on täysikuu.
Hänen inkarnaationsa täydellisyydessä,
Vishnun inkarnaatiossa Vishnusta moniin muihin inkarnaatioihin
Hän tuli täydellisenä inkarnaationa;
totaalinen Shri Vishnu manifestoitui.
Eli mitä Raman inkarnaatiosta puuttuikin,
Hän toi sitä tullessaan.
Kuten tiedätte että keskellä - oikeassa sydämessä
on kaksitoista terälehteä.
Tällä Hän näytti monia asioita
jotka ihmiset ohittavat täysin,
koska valitettavasti Gita kirjoitettiin.
Kun Gita kirjoitettiin,
ihmiset seurasivat tuota kirjaa sana sanalta, ilman ymmärrystä.
Ja Gitassa Hänen viestinsä ei ikinä ollut rauhan viestiä.
Hän ei sanonut että teidän tulee olla rauhanomaisia.
Se oli hieman kuin Jihadia.
Hän sanoi Arjunalle: "Sinun täytyy taistella.
Nyt sinun täytyy taistella dharman vuoksi,
totuuden vuoksi ja sinun täytyy taistella."
Ja Arjuna sanoi: "En voi tappaa setiäni
ja isoisääni ja sukulaisiani."
Hän sanoi: "Ketä sinä olet tappamassa, he ovat jo kuolleita."
Koska heillä ei ole dharmaa.
Jos teillä ei ole dharmaa, olette jo kuolleita.
Joten mitä tapettavaa tai säästettävää on
ja sen näemme nyt modernina aikana,
erityisesti Amerikassa joka on Vishuddin maa.
Heillä ei ole dharmaa joten he ovat jo kuolleita,
huumattuja tai miksi sitä kutsuttekin,
sairauksien pelossa eläviä.
He ovat jo kuolleita ja keitä te olette tappamassa?
Ja tämän viestin Hän antoi Arjunalle Khurukshetrassa.
Mutta hän sanoi: "Pyysit minua tappamaan nämä kaikki ihmiset
koska minussa on dharma. Tapan heidät, hyvä on.
Mutta mitä tämän jälkeen?"
Mitä on sen takana?
Ja Hän kuvailee Sahaja Yogaa.
Tämän takana on Sahaja Yoga.
Ensin toisessa luvussa hän kuvailee
mitä on Stita Pragya,
ihminen joka on tasapainossa.
Sitten hän sanoo että se ihminen ei ole koskaan vihainen.
Hän ei koskaan tulistu.
Sisällään hän on täydellisessä rauhassa.
Mitä hän myöhemmin kuvailee, on moderni aika,
tai voimme sanoa että meidän Sahaja Yogamme
jossa hän kertoo millainen ihmisestä tulee tulla.
Hän ei kertonut miten sellaiseksi tullaan,
mutta Hän kuvailee kuin Kristusta kun Hän sanoo
että jos joku lyö teitä poskelle,
kääntäkää hänelle toinenkin poski.
Tämä kaikki on tulevaisuuden
Sahaja yogien kuvailua.
Ei sinä aikana kun Kauravat taistelivat Pandavia vastaan.
Se ei ollut sitä aikaa.
Sen taistelun aikana Hän kertoi
että jos tulet Stita Pragya:ksi, voit ylittää kaikki
nämä ongelmat,
kaiken tämän ymmärryksen jota teillä on
ja voitte tulla täydellisen rauhalliseksi itsenne kanssa.
Joten yhtäällä Hän kertoi että teidän tulee taistella.
Nyt modernina aikana ei tarvitse taistella Khauravia vastaan,
ei ole Khauravia.
Viisi Pandavaa taistelevat Khauravia vastaan.
Mitä nämä viisi Pandavaa ovat?
Ne ovat meidän aistimme,
tai voimme kutsua heitä kosmokseksi,
joka on jaettu eri elementteihin.
Yhdellä puolella
heidän täytyy taistella Khauravia vastaan
jotka ovat meidän sisällämme.
Ja siellä on sata Khauravaa, ei vain yhtä.
Pidemmälle vietynä,
voi sanoa että luonnon täytyy taistella vastaan
jotakin joka on luonnon vihollinen.
Ihmiset sanovat että viha on luonnollista,
ärsyyntyminen on luonnollista,
aggressiivisuus on luonnollista.
Se ei ole.
Viha ja kaikki nämä asiat ovat ehkä olleet luonnollisia,
täytyy ymmärtää että meillä on luonnollinen ylösnousemus.
On luonnollista päästä ylöspäin.
It is natural to be Stitha pragya.
On luonnollista olla Sahaja Yogi.
Tämä on myös meissä valmiiksi rakennettuna.
Esimerkiksi siemen on siemen.
Kun se on siemen kutsumme sitä siemeneksi.
Hyvä on se on siemen,
mutta kun se itää siitä tulee puu.
Joten siemenessä on luonnollisesti
myös tulevaisuus,
ne kaikki tuhannet tulevat puut
ovat myös siinä siemenessä.
Ja kuten tiedätte, on tekeillä koe
jossa yhdestä siemenestä saadaan
vähintään tuhansia pienen pieniä versoja,
ja niistä kaikista voidaan saada puita tai kasveja.
Tämä on uusi asia joka on tullut esiin.
Kun Hän sanoi
että teidän tulee olla Stita Pragya,
Hän tarkoitti että teidän tulee saavuttaa tasapaino.
Hän kertoi tämän
ja sota oli käynnissä.
Kun he sotivat,
hyvä on, silloin täytyy tehdä niin.
Jos olette sodassa,
jos teidän täytyy tappaa heitä, siis olkoon niin.
Mutta jälkeenpäin,
kun se on ohi,
teidän täytyy rakentaa henkistä ymmärrystänne.
Henkisen ymmärryksen kasvattaminen
on meidän työtämme ja sitä meidän täytyy tehdä.
Ei pelkää dharmaa.
Monet Sahaja yogit ajattelevat että he ovat dharmassa
joten he ovat kunnossa.
He työskentelevät dharmassa,
he elävät dharmista elämää.
He ovatkin. Olen yllättynyt ja iloinen että he elävät niin.
Mutta se ei ole loppupiste.
Se on tasapainon
ja oman tasapainotuksen paikka.
Teidän täytyy jatkaa
kasvatamalla henkistä itseänne ja levittämällä sitä.
Tämä on Shri Krishan työtä
sillä Hän kommunikoi kaikkialle.
kuten tiedätte, Amerikka kommunikoi kaikkialle -
väärällä lailla - mutta kommunikoi kuitenkin.
Sillä on tietokoneita,
sillä on näitä,
kaikenlaisia kommunikoinnin välineitä
koska heihin sisään rakennettuna yhteydenpito.
Mutta koska he eivät usko Shri Krishnaan
tai dharmaan,
perusta on itsessään väärä,
ja tällä väärällä perustalla he ovat alkaneet levittää.
Tällä hyvin väärällä perustalla
he ovat alkaneet levittää
kaikkea likaista ja rumaa, en tiedä miksi sitä kutsuisin,
se on ihmistä vastaan,
se on nousemustamme vastaan,
se on Jumalaa vastaan.
Ja tätä kaikkea he tekevät.
Miksi?
Miksi he tekevät mitä heidän ei tulisi tehdä?
Luulen että on kyse älystä.
Heidän älynsä joka on myös
aivot, joka on Virat:an istuin.
Voitteko kuvitella? Se on Virat:an istuin.
Mitä he tekevät älyllään?
He sanovat sen olevan luonnollista.
On luonnollista olla epädharminen.
On luonnollista olla hyökkäävä.
On luonnollista olla rahanahne.
Kaikki mitä heillä on on luonnollista
heidän mukaansa,
älyllään he ovat jotenkin pystyneet todistamaan
teidän järjellenne
että nämä asiat olisivat oikein.
Että ilman näitä asioita ette voisi olla olemassa.
Ja tämän on tarkoitus olla heidän kulttuuriaan.
Nyt tämä on kulttuuri kaikkialla,
ei pelkästään koko Amerikassa,
tällainen joutava kulttuuri
hyväksytään älyn takia.
He ovat paljon älykkäämpiä.
Kun näet ihmisen joka aina ajattelee rahaa ja sitä ja tätä
hänestä tulee luonnollisesti älykäs
ja sillä lailla terävä.
Hänestä tulee älykäs.
Hänestä tulee älykäs niin että
hän luulee tietävänsä kaiken.
Hän alkaa ajatella että tietää kaiken
ja että mitä tahansa hän tekee se on oikein.
Miten tahansa hän käyttäytyy on oikein.
Joten nämä Pandavat jotka ovat hänen sisällään,
nämä elementit joita hänessä on
hän käyttää niitä tarkoitukseen
joka on tuhoisaa,
täysin tuhoisaa - Jumalan vastaista.
Eikä hän ole tietoinen
koska hänen älynsä antaa aina oikutuksia.
Mikä tahansa on oikeutettua.
Hän on myös antanut niin paljon aivoja näille älyköille
että he yrittävät käydä dharmaa vastaan.
Esimerkiksi, jopa Shri Krishnan elämää
he yrittävät kuvailla sanomalla
että Shri krishnalla oli viisi vaimoa
ja että myöhemmin Hänellä oli kuusitoista vaimoa.
Itse asiassa nämä olivat Hänen voimansa.
Mutta ymmärtämättä mitä Shri krishna oli,
koska äly on ällöttävää joutavuutta
se ei johda teitä oikeaan ajatteluun;
aina väärään ajatteluun,
se liikuttaa teitä koska haluatte oikeutusta
kaikelle ja tämä oikeutus
auttaa teitä elämään itsenne kanssa.
Normaalisti muuten
ette voi elää itsenne kanssa.
On hyvin vaikeaa elää
elämää joka on epädharmista,
joka on aggressiivista,
jota voisi kutsua,
sodan lietsomis-elämäksi.
Mutta niin he elävät.
Joten kaikki mitä ihmiseltä odotetaan,
juuri tämän vastakohtaa,
tämän kontrastia,
eletään kaikissa näissä läntisissä kulttuureissa..
Voitte selvästi nähdä heidän oikeuttamisensa.
Epämoraalisuus oikeutetaan.
Tuli eräs herra Freud.
Hän tuli jopa Kristuksen tilalle.
Tietenkin hänen oli tultava sillä Kristus oli jopa
ankarampi kuin Muhammed Sahib
joka sanoi että jos silmänne tekevät väärää,
silloin tulee ottaa toinen silmä pois,
ja kuka tahansa jonka käsi pilaa itseään,
käsi tulee leikata irti.
Luulen, että useimmat eurooppalaiset ja amerikkalaiset
olisivat yksikätisiä, luulen
Kristuksen mukaan.
Jumalan kiitos etteivät seuranneet Häntä niin pitkälle.
Muhammed Sahib ajatteli myös
että Kristus on tehnyt niin paljon miehille,
miksemme tekisi jotain myös naisille,
joten Hän teki jotain myös naisille.
He kummatkin olivat ihmisille liikaa.
He eivät ymmärtäneet sitä.
Kuka ottaa silmänsä irti tuon takia?
He ovat älykkäitä.
Jos he katsovat monia naisia,
on aina oikeutus - se on luonnollista.
Oletko nähnyt minkään eläimen toimivan niin
jos eläimet ovat luonnollisia olentoja?
Olemme pahempia kuin eläimet.
Ja minkä sotkun olemme saaneet aikaan tällä ymmärryksellä
näitten älykköjen välityksellä
jotka kertovat meille jotain ja me hyväksymme sen.
tämä on yksi ongelmista
jos ihminen on älykäs, hän dominoi.
Esimerkiksi joku muoti alkaa.
Me kaikki seuraamme sitä.
Se on muotia.
Mutta miksi seuraamme sitä? Se on muotia.
Jonkun yrittäjän älykkyys
voi tehdä meidät täysin typeräksi.
Mutta ei ihmisiä jotka ovat viisaita.
He sanovat: "Nyt riittää, tämä on jo koettu."
On kyse moraalista.
Sitä harjoitetaan huonoiten Lännessä,
vielä huonommin kuin eläimillä.
Ja niin nykyään kärsitään.
He kärsivät monista sairauksista,
kaikista niistä ongelmista.
Toinen asia jota aina oikeutamme on väkivalta.
Nyt Kurukshetrassa ei ole sota käynnissä.
Mutta väkivaltaa on kaikkialla.
Amerikassa se on hirvittävää.
Kun tyttäreni meni hän otti pois kaikki korunsa,
ja nantoi ne Minulle.
Hän sanoi: "Äiti, en voi viedä näitä."
Tytölle ei annettu mitään.
Keinotekoisia esineitä annettiin hänelle
koska teidät voidaan tappaa sen takia.
En sano että niin olisi vain Amerikassa. Se on kaikkialla.
Koska Amerikka on kaikkien guru.
Se alkaa Amerikasta,
se guruus ja ihmiset vain seuraavat sokeana.
Joten väkivalta on nyt tulossa meidän elokuviimme,
intialaisiin elokuviin myös, he ovat ryhtyneet vastarintaan.
Ehkä se on meille liikaa.
Mutta tämä juttu että
voitte tappaa kenet tahansa,
jos jatkatte tällä lailla,
jos se on mahtavuuden kriteeri
silloin Rwandalaiset ihmiset asetetaan korkeimmalle
evoluution prosessissa.
Ihmisten tappaminen ei ole sallittua. Älä tapa.
Muslimit tappavat.
Kaikki tappavat kaikkia.
Eräänä päivänä he tappoivat hyvin kiltin miehen Initassa
syyttä suotta.
Tämä hyökkäävyyden idea
vie teidät lopulta tappamaan.
Ette pysty luomaan edes muurahaista.
Miten voitte tappaa ihmisiä noin vain?
Tietenkin tämä tappamisen toiminta
on viety ääriinsä asti,
niin kuin Hitlar luuli olevansa maailman huippu.
Tämä on samaa,
että vain unohdatte mitä te olette
ja egonne takia oletatte
että olette jotain suurta.
Myös Sahaja Yogassa olen hiljattain törmännyt
ihmisiin jotka sanovat olevansa jumalia,
olevansa deitejä ja mitä vain.
Tämä egon toiminta
saa energiansa älyltänne,
ja ihmisen suurin vihollinen
on hänen älynsä, Luulen.
koska se on niin rajoittunut,
se on niin ehdollistunut,
se on niin röyhkeä,
ja se on sokea.
Viisaus on ihan eri juttu.
Viisautta ette löydä kouluista,
yliopistoista tai mistään.
Mistä voitte siis saada viisautta?
Saatte sen Hengeltänne,
joka antaa täydellisen kuvan siitä
mikä on oikein ja mikä väärin.
Mikä tahansa on väärin, sen äly hyväksyy aina.
Äly ei ole viisautta, ymmärtäkää se.
ne ovat kaksi asiaa - viisaus ja älykkyys.
Krisha oli tunnettu diplomaattina.
Hänellä oli Jumalainen diplomatia.
Mitä se tarkoittaa?
Hän oli hyvin älykäs,
ei epäilystä. Ilman sitä ei onnistu.
Olen tavannut ihmisiä jotka ovat korkeassa asemassa
jotka eivät ole kovin älykkäitä,
Olen nähnyt että älykkyys on vaarallinen asia.
Joten Shri Krishna,
Hän käyttää Älykkyyttään.
Hän on silkkaa voimaa.
Mikään ei voi dominoida Häntä.
Myöskään Hänen älynsä ei voi dominoida Häntä.
Hän käyttää älyänsä.
Näiden kahden ero teidän tulisi ymmärtää.
Teidän pitää pystyä käyttämään älyänne
ja teidän älynne ei saa dominoida teitä.
Hän käytti älyään jolla Hän ratkoi monia ongelmia..
Hänen diplomatiansa oli käyttää Hänen älyään
ja käyttää sitä Jumalaiseen tarkoitukseen.
Koko ajan Jumalainen Hänessä
auttoi Häntä käyttämään älyään.
Ero on, että olemme älymme orjia
ja Hän on älynsä mestari;
ei pelkän sen, vaan kaiken.
Hän on ehdollistumiensa mestari,
tunteidensa mestari,
ruumiinsa mestari.
Hän on kaiken mestari.
Ja kun hallitsette sen, näette älynne hyvin selvästi.
ah, nyt se ehdottaa tätä.
Näin ei ole.
Tämä äly voi antaa mukamas positiivisia ideoita
että kuin olisitte koko maailman herra.
Se on mukamas positiivista.
Tai sama äly voi antaa ajatuksen
että ette ole mitään.
Tämä äly ottaa teistä otteen.
Nyt teitä ei johdata älynne,
vaan viisautenne,
kun olette Sahaja Yogeja.
Teillä on väline sen tuntemiseen -
värähtelyistänne voitte ymmärtää
mikä on hyvää ja mikä huonoa.
Ja joskus voitte nähdä,
ihmisinä,
kun äly vaikuttaa.
Mutta Sahaja Yogalla voitte punnita,
mitä tämä äly teille kertoo.
Mutta tämän älyn täytyy pureutua siihen
mikä on tärkeintä; hienojakoiseen asiaan
kuinka tämä äly tulee meille.
Äly on tullut meille koska aivomme alkoivat
aktivoitua hyvin aikaisin.
Olen nähnyt hyvin älykkäitä lapsia,
mutta heillä ei ole viisautta.
Jos vain - pelkät aivot kehittyvät liikaa,
jos vaikka äiti on hyvin,
älykäs nainen ja
isän täytyy olla älykäs,
permiä on hyvää,
niin he saavat sen.
Tai ehkä olosuhteet,
jos synnytte tiettyyn maahan
teistä tulee yhtäkkiä hyvin älykäs.
Olen nähnyt kuinka amerikkalaiset lukevat koko ajan.
Aina näette heidät lukemassa.
Jopa englantilaiset lukevat.
Mutten tiedä mikä kaiken lukemisen lopputulos on.
He lukevat joka kirjan.
Jos kysytte mikä tietokone on, he tietävät tietokoneet,
tämän ja tuon ja kaiken. . .
En edes tiedä kuinka televisioni sammutetaan.
Jos kysyt heiltä televisiosta he tietävät. . .
Kaikista mekaanisista asioista he tietävät.
Politiikasta he tietävät kaikkea,
kenen isä se oli ja he kertovat teille kaiken,
"Ei, ei, ei, tämä oli niin ja näin."
Tämä on kaikki avidya:a, ei tietoa. Se on epätietoa.
He ajattelevat olevansa hyvin älykkäitä
koska he tietävät kaikesta kaiken.
Nyt tällä älyllään,
kun tietoisuus tulee mukaan he alkavat luoda
älykkäitä ideoita.
Varsinkin Amerikassa olen nähnyt
lapsille on olemassa
kaikkia asioita joilla heiltä saadaan rahaa.
Esimerkiksi on olemassa pehmolelu tai jokin
jolla on syntymäpäivä.
Voitteko kuvitella?
On syntymäpäivä ja joskus,
ihmiset viettävät suuria juhlia moisen takia.
Sitten he keksivät että pidetään syntymäpäivät koirille,
joten heillä on syntymäpäivät koirille.
Kuka tahansa voi syöttää heihin ideoita.
Ja on organisaatioita
joissa sanotaan: "Kun olette kuolemassa,
kertokaa mitä pukua haluatte pitää,
mitä solmiota haluatte pitää, mitkä kengät, mitkä vaatteet,
ja sitten mihin,
minkälaiseen arkkuun haluatte mennä - muoviseen,
vai puiseen, vai siihen tai tähän." Tarkoitan. . .
Sitä pitää kuvailla
niin pitkälle että jotkut sanovat,
"Jäädyttäkää meidät niin olemme sitten siellä."
Luulen että pahin asia,
erityisesti Euroopassa on
että on markkinoitu ja mainostettu
tämä lomalle lähtemisen juttu.
Vaikkapa Italiassa, jos ihminen ei mene lomalle,
hän sanoo: "Elämässäni on kriisi."
"Mitä?" "En voinut mennä lomalle."
He sanovat että sinne on pakko mennä,
ruskettaa kasvonne,
olla siellä hotelleissa, niin monia hotelleja ilmestyy.
Kaikkien täytyy mennä ulos.
Olin varsin yllättynyt
kun koko Milano oli suljettu yhdeksi kuukaudeksi.
Siellä ei ollut ketään.
Luulen että olisi parempi että menisivät viidakkoon
se olisi parempi idea.
Oppisivat enemmän
kuin hukkaamalla aikaansa rannoilla.
He pilaavat rannat.
Heillä ei ole kunnioitusta merta kohtaan joka on Isä.
Heillä ei ole kunnioitusta toisiaan kohtaan.
Naiset yrittävät laihduttaa ja näyttää kivalta
jotta voisivat olla alasti.
Koko teollisuus on huonoa.
Jos joku kysyisi että lähdenkö rannalle,
En lähtisi.
Vihaisin mennä paikkaan jossa on niin paljon tyhmiä naisia
auringossa yrittämässä ruskettaa itseään.
Miten tämän typerän idean voi hyväksyä jos olette älykäs?
On niin paljon laajalle levinneitä ideoita,
suurin osa tulee Amerikasta,
joita te ihmiset seuraatte. kuten sanoin
Amerikka on guru kaikille itämaalaisille
kaikille eurooppalaisille, englantilaisille ja kaikille.
Ja toinen asia tapahtuu.
Katsokaa ilmapiiriä jossa elätte.
Erityisesti Englannisssa huomasin.
He eivät ole mitään, tiedättehän.
Oli roskansiivooja joka tuli taloomme
ja kanssamme oli eräs presidentti
Haagin korkeasta oikeudesta, maailman korkeasta oikeudesta.
Sanoin hänelle: "Nämä kaikki roskat täytyy siivota."
"Se on liikaa!" Kuten tavallista he ovat hyvin,
En tiedä miten sanoisin, typerästi ylpeitä itsestään.
"Ette ymmärrä." Sanoin, "Paljonko haluatte?"
Annoin hänelle kymmenen puntaa.
Tuolloin kymmenen puntaa oli iso raha.
Hän sanoi: "Ette ymmärrä lakeja,
te olette intialaisia, neekereitä, sitä tätä."
Tämä herrasmies joka oli luonamme
tuli ulos ja kysyi:
"Miksi huudatte täällä?"
"Senkin neekeri ette ymmärrä mitään lakeja."
Hän on maailman korkean oikeuden johtaja
ja tämä englantilainen typerys puhui näin.
Englantilaiset ovat todella
todella tyhmiä ihmisiä
koska heidän älynsä ei ikinä
kerro heille etteivät he ole mitään.
Mistä olette ylpeä?
He ovat niin tyhmiä.
En tiedä, ehkä äly on jäätynyt
siellä kylmässä tai jotain,
mutta he luulevat olevansa niin älykkäitä.
Heidän oppineisuutensa oli kunnossa,
mutta olin tyrmistynyt kun koulutuksen alussa
heillä oli, he sanoivat
että tummat ihmiset ovat kuin hirviöitä.
Siitä on kirjotettu monta kirjaakin,
ja he hyväksyivät että tummat ovat kuin hirviöitä
näiden ihmisten eläessä,
kuin en edes tiedä miten,
aikaan kun tummat olivat paljon pidemmällä kehityksessä.
Näen että tällainen idea on myös täällä olemassa
Näen että englantilaiset,
ajattelevat loputtomia itsestään.
Mutta eivät ymmärrä etteivät tiedä mitään.
Heillä ei ole viisautta.
He asuivat Intiassa 300 vuotta.
He eivät ikinä oppineet Intiassa mitään.
Voitteko kuvitella heidän viisauttaan?
Heidän oppineisuutensa,
jotkut heistä,
mutta silti monimerkityksisiä.
Vaikkapa Bernard Shaw oli mielestäni monimerkityksinen.
Hän on hieno kirjailija, mutta monimerkityksinen.
Ja sitten ne ranskalaiset, voi Jumala.
He kieltävät Shri Krishnan
helposti voitte sen nähdä ranskalaisissa.
Ranskalaiset halusivat olla parhaimpia diplomatiassa.
Heillä ei ole lainkaan diplomatiaa. Hyödytöntä porukkaa.
He tekivät puhelimesta Intiassa samaa kuin ovat sen itse pilanneet.
He aloittivat juomiskultin.
Voitteko kuvitella Shri Krishnan juomassa näitä kaikkia?
Heillä on sanakirja juomisesta ja kaikesta.
Kirjoja ja taas kirjoja kirjoitetaan.
Kuvitelkaa kuinka kukaan kehittynyt ihminen
voisi hyväksyä tällaista joutavaa kulttuuria
että teidän tulee tietää mitä kuuluu juoda,
mitä ostaa, mitä laittaa siihen
minkälaiset lasit laitetaan?
He ovat kaikki vain yksiä juomalaseja.
Miten he voivat hyväksyä sellaisen asian
joka on niin tyhmää, kuinka se on yhteisön hyväksymä?
Prostituutio on toinen yhteisön hyväksymä asia.
Moraalissa he ovat täysin kieltäneet
Shri Krishnan periaatteen.
Kuinka he tuhoavatkaan kansaansa
ja kaiken hakkaaminen on rasismia.
Luuletteko että voitte iholla erottaa ihmisiä?
Vastakohtana sanoisin että tummat,
erityisesti Intiassa; he ovat paljon kehittyneempiä
kuin kaikki valkoiset ihot yhdessä,
koska heillä on viisautta.
He ovat viisaampia ihmisiä.
Mutta nämä valkoihoiset,
he ovat menossa - tarkoitan,
kuinka he saivat Amerikan?
He dominoivat niin paljon, he valloittivat sen,
he jäivät sinne asumaan.
Näitte eilen Sierra Nevadasta
kuink ihmiset uskoivat viisauteen ja kuinka he elivät.
Heiltä otettiin kaikki maat pois.
Jokainen on nyt mukavasti Amerikan omistaja.
Kuinka? He ovat tunkeutujia.
Tulitte toisesta maasta,
surmasitte tuhansia ihmisiä
ilman syyllisyydentuntoa siitä.
Se tarkoittaa että he eivät ole edes ihmisiä.
Ja jäivät asumaan amerikkalaisina.
En tiedä kuinka tämä sana "Amerikka" on tullut,
mutta jos se tarkoittaa "amar" sitä he eivät ole.
Jos tarkoittaa "a mericas" sitä he eivät ole.
Kummin vain en tiedä miten se sana tuli
ja minkälaisen tarkoituksen he siihen yhdistävät,
mutta heidän älynsä kasvoi paljon enemmän.
Miksi? Taas rahanahneuden takia.
En ymmärrä taloutta.
Ja kun he ovat luoneet tämän talouden,
langoistaan jotka tulevat heidän päistään
joka on ajanut kaikki maat lamaan,
kaikkiin petkutuksiin ja mafian syntyyn.
Se on tämän heidän taloutensa saavutus.
Sahaja talous on hyvin erilaista.
Emme ole loukussa näihin tyhmiin ideoihin
jotka ovat taloudessa kaikkialla.
Se ei ole muuta kuin hyväksikäyttöä.
Se on kaupittelua.
Kuinka tehdä vaikutus ihmisiin,
kuinka myydä asioita,
kuinka tämä ja tuo tehdään.
Tämä ei ole mitään muuta kuin
taloudellista aggressiivisuutta.
Missä on Shri Krishna?
Hän oli kuningas ja Hän eli kuin kuningas.
Mutta hän asui myös hyvin vaatimattomassa kodissa
Gokul:issa.
Hän ei ollut riippuvainen.
Ensi asia on miten he ovat riipuvaisia rahasta,
mikä tahansa voidaan oikeuttaa rahan saamisella.
Kerran menimme erääseen hotelliin Intiassa.
Meillä oli amerikkalaisia ystäviä
ja kuten tavallista, kukaan ei voi syödä kuten amerikkalaiset,
tiedättehän. Intialaiset eivät pysty siihen.
He syövät paljon.
Siis he söivät, söivät, söivät,
mutta emme voineet tulla toimeen, suoraan sanoen,
emme ole hyviä.
Hetken jälkeen he sanoivat: "Lopetitteko jo?" Sanoin, "Kyllä."
"Hyvä on." he kutsuivat tarjoilijan,
"Pakatakaa tämä." Sanoin: "Mitä?
Miksi pakata tuo?" "Maksoimme siitä."
"Maksoitte siitä mutta... Intiassa kukaan ei syö
toisen syömästä annoksesta."
"Ei pakatakaa vaan."
He eivät lainkaan häpeilleet;
häpeämätöntä. Sanoin:
"Emme tee näin Intiassa."
"Miksi ei?" Sanoin: "Se on huonoja tapoja."
"Mutta maksoimme siitä.
Kun siitä on kerran maksettu, ei se ole huonja tapoja."
Sanoin, "Emme halua tätä pakattavan."
"Me otamme sen. Syömme sen myöhemmin.
Syömme sen illalla."
Olin yllättynyt että tuollaiset surkeat ihmiset
sanovat olevansa rikkaita
ja ajattelevat itsesttän valtavia; todella surkeaa.
Amerikkalaiset ovat pintapuolisen mukavia. Kerron sen.
Kokemukseni mukaan he eivät ole kuin englantilaiset
jotka halveksuvat kaikkia.
Sellaista et tunne heidän kanssaan.
Mutta he ovat pinnallisia.
Annatte heille kymmenen prosenttia; he eivät anna edes yhtä.
Heillä ei ole järkeä; täysin häpeilemätöntä.
Miksi? Koko juttu on, 'Me maksoimme siitä'.
Kun menette mihin vain,
johonkin ravintolaan tai mihin vaan, hämmästytte.
He pakkaavat teille mukaan
jos jotain jää yli Amerikassa.
Näin käy.
Niin pitkälle he menevät surkeudessaan
ilman mitään häpeää.
Ja Sahaja Yogassa ei ole surkeutta.
Ette voi olla surkea.
Teidän täytyy olla antelias.
Teidän täytyy olla antava.
Teidän täytyy ajatella muita.
Vain näin voimme ilmaista itseämme.
Tämä anteliaisuus
ei ole olemassa jotta olisitte jokin sankari.
Mutta pahimmista pahin on Hollywood.
Elokuvateollisuus.
Sen nimen alla voitte tehdä mitä vain.
Tämä Hollywood tuottaa niin hirveitä elokuvia,
mutta pahinta on kun he saavat palkintoja näistä elokuvista.
On elokuva jota näytettiin, en ole sitä nähnyt enkä voi katsoa.
Minulle kerrottiin että siinä on kannibaali mies,
ja että hän syö ihmisten lihaa
ja sitä näytettiin ja ihmiset nauttivat.
Hyvin kuuluisa. Ei pelkästään,
kuuluisa, mutta he saivat parhaan elokuvan palkinnon,
parhaan näyttelijät, parhaan...
Hakekaa se ohjaaja sieltä
ja laittakaa hänet syömään ihmisen lihaa.
Se on ainoa keino tähän hirveään asiaan...
Ja he tuottavat muitakin elokuvia.
Näin eräästä kerran lyhyen pätkän
missä oli kuolleita ruumiita roikkumassa.
Hirveää!
Miksi ihmiset haluavat nähdä näitä sairaita asioita?
Minkä luontoisia he ovat?
Mihin he ovat joutuneet?
Miksi he nauttivat asioista joista mikään ihminen
joka on ihminen, ei nauti?
Ja se menee vielä pidemmälle.
Heidän halloweeninsä - Näin elokuvan,
Sanoin, "Voi Jumala." Tämä on kuin helvetti
jonka he ajattelivat olevan kuin Shri Krishnan raivo.
Luulen että se oli Krishna-tietoisuutta
joka työskenteli siinä.
Amerikassa on tuhat ja yksi asiaa jotka shokeeraavat teitä,
myös Englannissa, myös Euroopassa.
Luulin että Itävalta olisi jotenkin parempi,
mutta kun kävelette Itävallassa kadulla
illalla tapahtuman jälkeen
joudutte ottamaan monen hirveän naisen darshanin matkalla.
Tarkoitan tätä ei ole missään...
heidät on, meidät on pakotettu siihen.
Ja he eivät voi sille mitään
kuin olisi kyse oikeudesta
miksi sitä sanotaan, ihmisoikeudesta
nähdä sellaisia naisia,
ja näitten naisten ihmisoikeudesta olla kadulla.
Kaikkea hirvittävää tapahtuu ympärillä,
joten Sahaja yogien täytyy varustautua paljon enemmällä,
Shri Krishnan periaatteella.
Ensimmäinen periaate on kommunikointi.
Ensi periaate on kuinka kommunikoitte muitten kanssa.
Aloittakaa kotona lastenne kanssa,
vaimonne tai miehenne kanssa,
kuinka te kommunikoitte.
Oletteko herkkä?
Oletteko ystävällinen?
Oletteko dominoivat, aggressiivinen?
Yrittäkää nähdä se.
Aggressiivisuus voi mennä mihin ääriin vain,
kummillakin, miehillä ja naisilla.
Täällä enemmän naisilla, valitettavasti.
Olen kokemuksestani nähnyt että naiset ovat hyvin dominoivia.
Intiassa miehet ovat äärimmäisen dominoivia,
mutta täällä ovat naiset.
Aivan perustana
ihmisillä tulisi olla hyvät käytöstavat.
En tapaa hyviä käytöstapoja,
muutoin kuin että pukeudutaan hyviin asuihin, ehkä...
ehkä pukeudutaan noihin erikoisiin pukuihin.
Kaikki käytöstavat ovat noissa puvuissa,
mutta kun ihmiset ovat yhdessä
ei puhuta muusta kuin skandaaleista.
käsittämättömän hirveistä skandaaleista keskustellaan.
Tämä teidän täytyy ymmärtää
että Shri Krishna ei ikinä puhunut skandaaleista.
Kuinka tämä Shri Krishnan maa
ja kaikki nämä Euroopan maat
ovat täynnä kaiken maailman skandaaleja?
En ymmärrä mitä mielenkiintoa
ihmisillä on skandaaleihin.
Ja kaiken huppuna medianne
joka on täysin Shri Krishnan vastaista
koska täytyy tuottaa rahaa.
Se on varsin itsetarkoituksellista toimintaa
että ihmiset haluavat kuulla joutavuuksia,
joten lehdissä on skandaaleja.
Vähintään kolmekymmentä vuotta sitten
ette ikinä kuulleet sellaisesta
ja kaikki sellaiset kirjat olivat kiellettyjä.
Ja nyt yht'äkkiä koko asia kasvaa niin
että mikä vain lehti tai mitä otatkin,
ette voi ymmärtää sitä
mitä he saarnaavat.
He saarnaavat tuhon kulttia.
Ihmiset ottavat sen, pitävät siitä ja hyväksyvät sen.
He käyttävät naisia omaan tarkoitukseensa
ja typerinä naiset hyväksyvät sen.
Tietenkin he dominoivat,
toisaalta olen iloinen että he dominoivat.
Oli nainen joka kehuskeli lehdessä
että hän on ollut neljänsadan miehen kanssa.
Voitteko kuvitella?
Sellaiselle naiselle ei ole edes paikkaa helvetissä.
Minne sellainen nainen laitetaan siellä?
En tiedä se on toinen ongelma.
Joten tämä liike,
joka on täysin dharman periaatteita vastaan
ja kommunikaatiota vastaan.
Kuinka teidän tulee kommunikoida
siivosti,
hellästi
ja kauniilla käytöstavoilla
teidän tulee puhua muille,
puhua muille Sahaja yogeille,
puhua kaikille,
teidän tulee puhua herttaisella tavalla.
En tarkoita sitä ranskalaista tapaa,
taitellen vartaloanne ja kaikkea teennäistä. Ei niin.
Sanon että kun luonnollisesti puhutte muille,
käyttäkää siivoa kieltä,
siivosti, nöyrästi
ei tarvitse jaaritella
eikä puhua liikaa. Ei ole tarvetta.
Vastakohtana,
tämä oli Shri Krishnan tyyli.
Lyhyesti, Hänen voimansa oli madhurya;
herttaisuus, kuin hunaja.
Kun palvotte Shri Krishnaa
teidän tulee tietää mitä teidän täytyy sanoa
tavalla joka miellyttää toista ihmistä.
Kun puhutte ihmisille
voitte puhua herttaisesti,
mukavasti ja tavalla joka miellyttää häntä,
ei provosoiden,
eikä kovia asioita sanoen.
Mutta joillain on tapana
sanoa aina jotain provosoivaa,
ja se ei ole lainkaan hyvä.
Mutta joillain ihmisillä,
kun on kyse liiketoiminnasta, he ovat herttaisia,
mutta kun on kyse jostain muusta, he ovat karkeita.
Meillä on Jainalaisten yhteisö Intiassa.
Olen nähnyt paljon Jainalaisia.
Kun he tekevät liiketoimintaa
he ovat herttaisimpia mitä löytyy,
mutta kun on kyse jostain muusta
kuten hyväntekeväisyydestä tai jostain,
he ovat äärimmäisen kovia.
He lahjoittavat vain typeryyksiin,
mutta ei mihinkään järkevään.
He työskentelevät jotain typerää varten,
eivät ikinä mitään järkevää varten.
On toinen yhteisö jonka nimi on Sindhit.
Luulen että he ovat Lännen vaikutuksen alaisia.
Joissain on länsimaalaisia.
Jos näytät että teillä on heidän kanssaan liiketoimintaa,
yht'äkkiä he muuttuvat.
Muuttuvat yht'äkkiä. Ette ymmärrä
mitä tälle miehelle tapahtui.
Tai jos he saavat tietää teidän olevan tärkeä, he muuttuvat.
Shri Krishna oli aivan toisenlainen.
Hänen elinaikanaan Hän oli aina Vidhuran vieras,
joka oli Dhasin poika, joka oli palvelija.
Vidhura oli palvelusneidon poika, mutta hän oli oivaltanut sielu.
Joten Hän meni Viduhran taloon,
asumaan, vaatimattomaan Vidhuran kotiin,
ja söi ruokaa siellä, yksinkertaista ruokaa.
Mutta Hän ei mennyt Duryodhanan palatsiin.
Vastakohtana.
Joku luulee että jos heillä on palatsi,
he olisivat hyvin ystävällisiä, tiedättehän.
Ja että jos hän elää majassa, hän ei ole mitään.
Varsinaista hienojakoista rahan ahneutta.
Shri Krishna ei koskaan välittänyt rahasta
se ei häntä häirinnyt.
Häne tapauksessään
jossa Hän on esittänyt täydellistä riippumattomuutta
Hänen valtaistuimestaan tai kuningaskunnastaan,
tai sen rahoista.
Kun olette rahaan kiintyneitä, tulee teille rahan kivut.
Jos pidätte käärmeestä kiinni
tulee teille käärmeen aiheuttamat kivut, eikö vain?
Mutta jos olette riippumaton.
Voitte käyttää samaa rahaa.
Kun olette rahan orja,
raha istuu päällänne.
Tiedätte hyvin että rahan omistaminen
on vaarallista nykyään.
Se koko reaktio syntyy
ja siinä se kokonaisuus
kaikki elementit reagoivat teitä vastaan.
Olette nähneet näiden Sierra Nevadalaisten ihmisten viisauden,
ja mitä he sanoivat oli totta
että kun yritämme hankkia lisää rahaa,
jatkamme hankkimista ja hankkimista
ja saamme päähämme idean,
silloin ympärille tulee sotasaaliin metsästäjiä.
Luulen että pahimpia ovat
ne joilla on yrittäjinä mainetta.
Esimerkiksi he sanovat: "Nyt,
jos teillä ei ole suunnittelijan rannekelloa",
kaikki juoksevat suunnitelijoiden rannekellojen perään.
Menin kerran Italiaan, ei vaan Istanbuliin
ja huomasin että siellä tehdään t-paitoja
ja ne myydään Ranskassa ranskalaisina. Mutta niin ei ole.
A:sta Ö:hön kaikkea tehdään siellä Istanbulissa
ja päällä lukee Lacoste,
sitä ja tätä.
Ja ihmiset maksavat mitä vaan, mutteivät Turkissa.
Mitä tahansa ylimääräistä saamme seitsemällä punnalla.
Se on typerää ette teitä voidaan huijata,
Pierre Cardin, ja taas jotain muuta,
En tiedä, Armani - se on vain Italiassa,
mutta Amerikassa niitä on paljon.
He tulevat jopa
kotiinne.
Englanti on paljon huonompi.
Heidän käytöstapansa ovat niin huonot,
he tulevat illalliselle luoksenne
ja he kääntävät lautasen nähdäkseen missä se on tehty.
Kyllä. Avoimesti.
Ja he keskustelevat mistä aterimet ovat tulleet.
He luulevat olevansa hyvin rikkaita,
mutta typerästi tämä joutavuus käyttää heitä hyödykseen
että teillä on tämä rannekello tai sitä sun tätä.
Englannissa on jotakin nimeltään Saville Row,
ja se laitetaan ulkopuolelle,
takin ulkopuolelle - Saville Row.
Voitteko kuvitella?
Brändätty.
Kaikesta tehdään suurta ihailua.
Toiselta puolen he ovat hyvin älykkäitä
ymmärtääkseen että tämä on liiketoimintaa,
tämä on muotia ja kaikkea.
Toiselta puolen he eivät tiedä että ovat typeryksiä,
joita huijataan sanomalla
tämä on erikoisuus, tuo on erikoisuus
sillä on mainetta ja sillä on tämä
suuri organisaatio takanaan.
Sahaja yogien tulisi ymmärtää että se on huijausta
ja typeryyttä ja heillä on yllään,
kaikilla on yllään niitä vain näön vuoksi.
Mitä se on?
Miksi sen pitäisi olla vaikuttavaa?
Ajatelkaa sitä.
Ajatelkaa älykkäästi miksi sen pitäisi olla teille vaikuttavaa,
näitten huijausjuttujen jotka ovat käynnissä?
Ei mitään erityistä.
Ne ovat kaikki samaa.
Minulle kerrottiin Istanbulissa että he tekevät tavallisia
ja laittavat siihen päälle tämän merkin
ja tavalliset ovat, sanotaan
kuusi dollaria, ja tämän kanssa ne ovat seitsemän dollaria.
Siinä ei ole mitään erityistä,
muuta kuin tämä huijailu, Luulen
että se tulee Englannista ja Amerikasta erityisesti
ehkä myös Ranskasta, mutta tiedättehän Ranskalaiset ovat
eriskummallisia ihmisiä.
Nyt heillä on jotain. Näytin heille jotain -
typerästi tehdyn asian,
joka maksoi viisisataa puntaa,
mutta ihmiset hyväksyvät sen koska he eivät ole viisaita.
Nähkää ero älykkyyden ja viisauden välillä.
Miksi ensiksikään koreilla
ja snobbailla jollain millä ei ole merkitystä?
Turkissa se maksoi vain yhden dollarin
ja typerinä ihmiset koreilevat sillä.
Onko niin että meillä on älyä
mutta sillä ei ole jumalaista voimaa?
Kuka tahansa voi huijata tekemään mitä vain tahtoisitte.
Tuli kuuden tuuman hameet.
Kaikkialla kuusi tuumaa.
Ette voineet löytää mistään edes seitsemän tuuman hametta.
Koska se ei ole muodissa.
Se ei ole 'in'. Tarkoittaako 'in' että olette hullujenhuoneella?
Katsokaapa Shri Krishnan tyyliä, niin viisasta,
todistaen kaikkea,
kuinka Hän leikittelee
ja kuinka Hän voittaa.
Jos Hän olisi kiintynyt
Hän ei olisi voinut tehdä niin.
Jotta pääsette tästä yli teidän tulee olla riippumattomia
tästä anti-Shri Krishna kulttuurista.
Se on hyvin tärkeää.
Tämä on muotia, tuo on muotia.
Ja kaikki nämä muodit ovat hyvin hyvin tuhoavia.
Jos hiuksiin ei laita öljyä,
päätyy kaljuksi. Hyvä on.
Ja sitten on spesialisteja,
taas suunnittelijoita jotka tekevät peruukkeja, designerperuukkeja.
Ja sitten päässänne on peruukki ja siinä lukee, "suunnittelijan".
Ideani on että näette
kuinka tyhmiä ihmisistä voi tulla älynsä kanssa.
Tänään en halua kuvailla Shri Krishnan ominaisuuksia
koska te tiedätte ne.
Kuinka te olettekaan lähteneet kauas,
Lännessä, Shri Krishnan tyylistä,
Hänen metodeistaan.
Kaiken Hän teki vain tuhotakseen pahan,
tuhotakseen negatiivisuudet
ja tuodakseen iloa,
joka on Ras, Hän aloitti. "Ras" - Ra on energia siinä.
Ra on voimaa,
joka teillä on
ja niin te soitatte Ra:ta,
sen energian kanssa ja nautitte.
Hän toi sen Holi.
Tietenkin "Holi" voi olla mitä vain,
mutta Hän toi hyvin järkevän Holi vain ilmaistakseen iloanne
onnellisella, leikkisällä tavalla
koska se puuttui Shri Raman elämästä.
Hän sanoi että antakaa itsenne nauttia,
mutta se oli vain Sahaja yogeille.
Ei muille.
Muut menevät vain pubeihin
ja mitä tapahtuu. Meillä on tässä sertifikaatti josta näkyy
että olemme rauhanomaisia, hyviä ihmisiä ja sitä ja tätä.
Näin Shri Krishna sanoi
ja teki
jotta me nauttisimme kaikesta,
mutta dharmisella tavalla.
Meidän ei tule olla epädharmisia.
Dharman tulee antaa teille Iloa.
Muuten ollessanne dharmisia, tiedätte mitä tapahtuu
teistä tulee täysin pidättyväisiä
ihmisiä ja ilottomia
ja joskus kyynisiä
koska ajattelette että muut ovat epädharmisia ja niin edelleen.
Mutta Shri Krishnan tapa oli että olkaa onnellisia
olkaa iloisia
ja tämä ilo välittyy muillekin.
Ilman tätä iloista luonnetta ett voi olla kommunikoija.
Kuten tiedätte, kun tapasin ranskalaisia
he sanoivat: "Äiti, näytätte niin iloiselta,
sanoisitte että olette onneton."
Sanoin: "Mutta en ole."
"Jos ette sano, he eivät usko teitä."
Sanoin: "Miksi?" "Koska he kaikki ovat surkeita
ja ajattelevat olevansa onnettomia ihmisiä."
Joten aloitin luentoni sanomalla "Kurja Joukko"
ja kerroin että joka neljännellä katulampulla
on prostituoitu and joka kymmenennen kohdalla pubi.
Näin paljon ihmisiä istumassa kävelytiellä,
kysin heiltä: "Miksi istutte siinä?"
Sanoivat: "He odottavat koko maailman tuhoutumista."
Sanoin: "Todellako?" Kun juodaan, tällaisia ideoita tulee
että antaa koko maailman tuhoutua
koska ehkä heillä ei ole enää rahaa mennä pubeihin.
En tiedä miksi.
Ajatelkaapa heidän tasoaan,
ajatelkaa heidän tasoaan.
Missä he ovat
teihin kaikkiin verrattuna?
Hän on se, Virata,
joka antaa valon aivoihinne.
Siinä valossa näette mikä on typerää;
mikä ei ole viisasta.
Tämä on Shri Krishnan siunaus.
Hän antaa teille nirananda:n
koska jos teillä ei ole valo ette voi nauttia
mielenne ilosta
tai aivojenne ilosta.
Ette voi.
Tämä tulee Hänen valostaan
että näemme
itsemme jonakin joka on täynnä iloa
emmekä tiedä mitä teemme sillä
miten se tehdään;
kuinka ilmaista iloamme;
kuinka ilmaista tunteitamme.
Koska se on liikaa.
On erästä muotia sanoa, "Se on liikaa."
Mitä vain sanottekin: "Äiti, se on liikaa."
Koska aivot ovat täynnä joutavaa,
kerrotte heille mitä vain, mutta se ei käy heidän päihinsä.
"Se on liikaa."
Joten viisas ihminen
niin kuin Shri Krishna on,
viisaista viisain,
Hän on viisauden lähde,
hänen tulee olla Stitha Pragya.
Hänen täytyy olla tasapainossa,
hänen täytyy olla dharmassa
ja edelleen,
hänen täytyy olla Ilossa.
Ette ole vain ilossa mutta tiedätte totuuden.
Tiedätte absoluuttisen totuuden.
Ja se absoluuttinen totuus
antaa teidän ymmärtää
mikä on oikein ja mikä väärin ja viisautenne kehittyy,
ei älynne niinkään.
Joskus näette älynnä toimivan väärin,
kertovan teille negatiivisia ideoita,
joskus liian aggressiivisia ideoita.
Voitte tulla todistajaksi, "sakshi",
ja siksi Shri Krishna on sanonut,
"Minä olen koko maailman sakshi,
koko maailman todistaja."
Voitte jatkaa Hänestä puhumista,
mutta meidän täytyy nähdä missä teemme väärin
ja kuinka Shri Krishna pelastaa meidät?
Ei laulamalla: "Hari Rama, Hari Krishna" ja niin.
Vaan tulemalla päivä päivältä viisaammaksi.
Viisaus antaa teille tarkkoja ideoita siitä millainen voitte olla.
Jos tämä juttu silti jatkuu.
Lännen tavalla he näyttävät näin.
Kysykää heiltä, "Kuinka voitte?"
"Voin niin ja näin." Mitä se tarkoittaa?
"Niin ja näin."
Jos tuo vielä jatkuu,
silloin Shri Krishna ei ole hereillä,
mutta jos tiedätte mitä se on,
teillä on sama hymy kuin Shri Krishnalla oli.
Tiedän sen. Minä tiedän.
Meidän täytyy ymmärtää että Vishuddhimme
täytyy olla kunnossa.
Saan Vishuddhia koska tiedän mitä se on.
Tämä on Amerikka, sen pitäisi olla kunnossa
muuten Minun Vishuddhini ei koskaan tule kuntoon. Niin luulen.
Mutta Vishuddhille,
on monta keinoa Sahaja Yogassa
joita harvat käyttävät.
Jos vähintäänkin te Sahaja yogit pidätte Vishuddhinne kunnossa,
Minunn on parempi olla.
Mutta ette koskaan yritä pitää Vishuddhianne kunnossa.
Jatkakaa sen kanssa. Jatkakaa sen kanssa.
Jopa Amerikan presidentillä
on huonoin Vishuddhi jonka olen nähnyt,
joten voitte kuvitella mitä hyvää hän saa aikaan.
Mitä viisautta me saamme?
Olette nyt uusi rotu,
Jumalaisen siunaama,
ja teillä on Shri Krishna sisällänne heränneenä.
Hänen kunniassaan ja valossaan,
teidän tulee tietää mitä tulee tehdä.
Täytyy kommunikoida.
Niin teidän täytyy tehdä,
mutta olen nähnyt että ihmiset eivät edes meditoi.
Vaikka meditoisivatkin,
he eivät halua kommunikoida.
Ja joskus kun he kommunikoivat,
he luulevat tulleensa jumaliksi.
Seon vaikeaa.
Ihmiset ovat vaikeita
vaikeita asioita käsitellä.
Teidän täytyy kommunikoida täydellisellä nöyryydellä
niin kuin Shri Krishna.
Hänen ras saan,
Häne levitti Radha energiaa
kaikkiin ihmisiin jotka pitelivät käsistä kiinni.
Hänen lapsuudessaan jossa Hän tappoi niin monia ihmisiä
ja se kaikki on ohi.
Myös hänen aikuisiällään,
jolloin Hänen täytyi tappaa setänsä, on myös ohi.
Hänestä tuli kuningas.
Kun Hänestä tuli kuningas, mitä Hän teki?
Hän kommunikoi.
Useimmat Hänen
ominaisuuksien ilmaisuista
nähdään sen jälkeen kun hänestä tuli kuningas.
Ennen sitä Hänellä oli kiire tappaa,
yksi toisensa jälkeen, kaikki nämä hirveät ihmiset.
Sen jälkeen hän rakensi,
kasvatti ihmisiä.
Hän rakensi Dwarikan ja
Hän yritti kommunikoida
ihmisten kanssa.
Nyt teidän tehtävänne on kasvattaa itsenne
ja kommunikoida muiden kanssa
kaikella herttaisuudella, Shri Krishnan madhurya:lla,
Shri Krishnan kaikella kauneudella,
täydellä ymmärryksellä
siitä mitä typeriä asioita on käynnissä.
Kun ymmärrätte sen kerran,
ette ota sitä koska olette tarpeeksi viisaita
jättääksenne kaiken joutavan
joka on käynnissä.
Ja sitä on niin paljon,
etten tässä luennossa pysty kertomaan kaikkea,
mutta jos todistatte koko jutun
ymmärrätte mitä tapahtuu.
Meidän täytyy pysäyttää ihmiset jotka ovat menossa Helvettiin.
Ja meidän täytyy kehittää oikein hyvä persoona,
Sahaja yogin persoona. Kaikkien teidän.
Nyt tapahtuu monia häitä,
sitten yht'äkkiä he päättävät erota.
Eroaminen on Sahaja Yogassa sallittua,
mutta tämä Amerikan tyylin joutavuus
sitä En halua.
Naiset saattavat olla hyvin dominoivia.
Yksi tyyppi pakeni Venäjälle.
Heillä ei ole avioliiton ideaa.
Ja he eivät ymmärrä kuinka se selvitetään.
Kaikki avioliiton herttaisuus on tipotiessään.
Jos mies dominoi,
vaimo dominoi,
näin tapahtuu ja sitten erotaan.
Mikä on sen saavutus?
Meidän täytyy löytää ratkaisu
kaikkeen sisällämme koska olemme ehdollistuneita,
olemme ilmapiirissä.
Pyytäisin teitä kaikkia
yrittämään ymmärtää nämä hienojakoiset seikat
Shri Krishnan persoonassa.
Yrittäkää tulla sellaisiksi
äärimmäisen rauhallisiksi,
hyvin ystävällisiksi, helliksi, avuliaiksi.
Ja nöyryydessä,
Hänellä ei ollut tietoisuutta rahasta.
Lainkaan.
Ja kuten tiedätte, hän oli tummaihoinen
jostain syystä,
mutta Hänen tapansa elää elämää
on meille esimerkkinä.
Olen varma, kun menette takaisin maihinne
näette kaiken tämän järjettömyyden.
Pankaa se merkille.
Kirjoittakaa ylös mitä nuo joutavat ihmiset tekevät
ja lähettäkää Minulle.
Niin se on.
Eli tänään on Shri Krishnan Puja.
Minu ei tarvitse kertoa teille miten monta ominaisuutta Hänellä on,
mutta kaikista hienoin ominaisuus on että
Hän on lääkärien lääkäri.
Hänen nimessään te tiedätte kuinka monta ominaisuutta hänellä on
ja ymmärrätte.
Yrittäkää ymmärtää että
meissä täytyy myös olla nämä ominaisuudet itsessämme.
Mitä tahansa ominaisuuksia kuvaillaan,
yrittäkää nähdä kuinka monta meissä on.
Sillä tavalla itsetutkiminen alkaa.
Kun aloitatte itsetutkimisen
j aitsenne ymmärtämisen,
viisaus kyllä kasvaa - ei katsomalla muiden vikoja,
ja syyttämällä muita, vaan itseänne.
Tällä lailla asiat selviävät.
Vaikka Krsihnan ei tarvinnut tehdä sitä sillä
Hän oli Sampurna, Hän oli täydellinen.
Mutta meidän täytyy tehdä tämä
jotta meistä myös tulee täydellisiä.
kiitos paljon.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.
Jumala siunatkoon teitä.
Toinen asia jonka halusin Sahaja Yogeista mainita,
meidän täytyy ottaa lisää Intialaista klassista musiikkia teille,
koska luulen että siitä on värähtelyille apua.
Mutta kuten länsimaalaisten luontoon kuuluu,
mitä tahansa he aloittavat he vievät sen niin loppuun,
että ovat täysin eksyksissä.
Ja nyt he kaikki ostavat nauhoja.
Joitain nauhoja...
Olin yllättynyt, jotkut heistä ostavat nauhoja,
joidenkin tuntemattomien muusikoiden, aivan hulluna.
Kerran matkustin erään naisen kanssa Amerikassa,
hän oli Muktanand:an oppilas.
Hän sanoi: "Minulla on kiva nauha," ja hän soitti sen,
Muktanand:an luennon.
Rajneesh:in oppilaat soittavat Rajneeshin luentoja.
Mutta täällä kaikki ovat menneet yhdelle puolelle
tätä ja tuota,
kaikenlaista musiikkia.
Huomenna aloitamme
kertomalla että teidän tulee ymmärtää intialaista tanssia,
joten kaikki videoni tullaan vaihtamaan intialaiseen tanssiin
A:sta Ö:hön.
Olette Sahaja yogeja.
Hyvä on. Minä pidän myös musiikista,
mutta se ei ole oikea tapa.
Mikä on tärkeintä elämässänne?
Yllätyin kuinka ihmiset ovat eksyneet musiikkiinsa.
Pitäisi olla joku tilaisuus.
He kaikki ovat jo toisessa maailmassa musiikkinsa kanssa.
Älkää tehkö näin.
Menette äärimmäisyyksiin kaikessa.
Se ei ole oikein, jopa pujissa tai missä vain
menette äärimmäisyyksiin.
Jos menette äärimmäisyyksiin, ette ole keskellä.
Ette ole Shri Krishnan paikassa,
jossa teidän täytyy olla.
Vastakohtana tulette olemaan
vain toisessa mielikuvitusmaailmassa.
Tavan takia luomme tuollaisen maailman;
jollain on musiikkimaailma;
jollain on tanssin maailma;
ja jollain on,
maailma, Olen nähnyt kuinka Sahaja yogit
ajattelevat itsestään liikoja.
"Miellä on erityinen suhde Shri Matajiin."
Se on tavallista.
Minulla ei voi olla mitään erityistä suhdetta.
Valitettavasti,
kenelläkään ei ole mitään erityistä suhdetta.
Tämän kerron teille hyvin selvästi,
ja teidän ei tule väittää että,
niin kuin jotkut sanovat, "me olemme deitejä."
Tarkoitan tämä on aivan - hirveää.
Puhun pari minuuttia Marathiksi jos ette pane paheksenne...
Haluan puhua Maharashtran tytöille.
Olette menneet täällä naimisiin,
ja miehenne ovat rikkaita.
Mutta heti kun tulitte tänne
aloitte lähettää rahaa vanhemmillenne.
Käykö näin Intiassa?
Voitteko lähettää rahaa heille appivanhempienne talosta?
Toiseksi korut.
Olette alkaneet kerätä koruja.
Kysyin eräältä Sahaja yogi mieheltä
miksi ette osta itsellenne paitaa.
Hän sanoi: "Mitä voin tehdä,
vaimoni käyttää kaiken rahan koruihin."
Tämä korujen ahneus ei kuulu Sahaja yogille.
Tämä on vakava asia.
Hiljattain opin että nämä intialaiset naiset
ovat hankkineet koruja avioliiton alettua.
Joten miehelle ei jää mitään rahaa.
Nuo miehet jotka ennen tukivat Sahaja yogaa
eivät voi enää tehdä niin avioliitossaan.
Heillä ei ole rahaa jäljellä.
Mitä teille tapahtui?
Tulitte tänne pyhimysten maasta.
Shivaji Maharaj kunnioitti suuresti Shri Saint Tukaram:ia
ja hän otti joitain koruja vaimolleen.
Hänen vaimonsa oli kuin joku teistä,
koska hän heti otti korut vastaan.
Miksi pitää olla niin mieltynyt koruihin?
Vaikka olen Jumalatar en ole mieltynyt koruihin,
miksi teidän siis pitäisi olla?
Koska he pakosti antavat, siksi otan ne vastaan.
Hän antoi ja vaimo otti korut vastaan,
Saint Tukaram tuli ja sanoi,
"Mihin meidänlaisemme pyhimykset tarvitsevat koruja ?"
Joten hän palautti kaikki korut.
Tietäkää että tulitte tänne pyhimysten maasta
ja tämä teidän asenteenne on osoitus köyhyydestä.
Lähetätte rahaa vanhemmillenne
enkä voi selittää teille kuinka pitkälle tämä on mennyt.
Ette tulleet tänne käyttäytyäksenne noin väärin.
Tulitte tänne auttaaksenne Sahaja Yogaa
ette kerätäksenne koruja.
Jos laitatte koruja joskus silloin tällöin, se sopii
mutta jos kaikki huomionne menee koruihin
voitte joutua eroon ja miehenne saattaa lähteä Sahaja Yogasta.
Tämä on huono teko jonka vielä saavutatte!!
Tästä lähtien ilman minun lupaani
kukaan ei saa hankkia koruja.
Nyt pidämme pujan.