Сахасрара Пуджа  «Призрак материализма».
3 мая 1987 года.
Тредбо, Австралия.
Сегодня очень великий день
для всех сахаджа йогов.
Я давным-давно хотела, чтобы Сахасрара
была открыта, но ждала подходящего момента.
Важно было сделать это в нужное время.
Мальчик в Аурангабаде,
совсем юный, задал Мне вопрос:
«Мать, эта Всепроникающая cила Брахмачайтаньи
находится за пределами чувств, мы
не можем ощутить Её органами чувств.
Каким образом мы сейчас ощущаем
Её посредством наших органов чувств?»
Это вопрос, который он задал,
и Я задаю вам тот же вопрос.
Ранее, те люди, которые получили реализацию,
не могли говорить об этом так,
как вы можете рассказывать людям, что вы
можете ощущать Её своими органами чувств.
Они не могли объяснить, они не
могли воплотить это в жизнь.
Они просто говорили им посредством
слов, слов, которые описывали что-то.
Например, вкус манго — до тех пор, пока вы
не поедите манго, как вы узнаете его вкус?
Просто зная о том, что «это прекрасно,
это великолепно, это фантастично»,
вы всё равно не пробовали манго.
Итак, что произошло сейчас, был вопрос.
Другое дело, что эти люди так устали, как
Гьянешвара в возрасте 21 года, он принял самадхи.
Он вошёл в комнату, закрыл двери
и устроился там – и там он умер.
Все они – даже Христос был распят.
Потому что они могли рассказать притчу,
они могли привести сравнение,
но то, что с ними произошло,
они не могли объяснить,
и они чувствовали себя такими
печальными и такими разочарованными.
В известном смысле они
закончили свою жизнь очень рано.
Это был вопрос.
Так в чём же был секрет, может ли
кто-нибудь из вас рассказать Мне?
Ответ прост, но его трудно усвоить.
Ответ в том,
что все эти инкарнации, приходившие
на эту Землю, были частью Сахасрары,
были частью Брахмачайтаньи,
были частью Ади Шакти.
Они пришли на эту Землю, дали
реализацию некоторым людям,
которые были отличными, хорошими
людьми, у которых не было проблем.
Они словно вышли из океана
любви и унесли всех их в океан любви,
чтобы насладиться этим океаном.
Как сказал Кабир: «Когда капля
становится океаном, что я могу сказать?»
“Jub mast hue, phir kya bole?”
Многие из них приняли мауну,
то есть обет молчания.
Они исчезли, они полностью
растворились в океане любви.
Но вы не растворились.
Что-то особенное произошло с вами,
что вся Брахмачайтанья, весь океан
принял форму облака – это Ади Шакти –
и пришёл на эту Землю,
чтобы излить Чайтанью на вас, люди,
обогатить вас, напитать вас, развить вас,
проявляя любовь таким образом,
что вы вошли в тело Ади Шакти.
Таким образом, подобно кувшину,
находящемуся в реке Ганг,
вы являетесь клеткой в теле Ади Шакти.
Ваше существо, ваша личность сохраняется.
Несмотря на это, вы чувствуете
Брахмачайтанью посредством
своих органов чувств
и вы можете давать реализацию другим,
но вы находитесь в теле Ади Шакти.
До тех пор пока вы находитесь в теле
Ади Шакти, вы можете делать всё это.
Это величайшее событие, которое произошло.
Вся Сахасрара раскрылась со всеми
семью питхами всех божеств,
которые являются Её неотъемлемой частью.
Всё это в целом пришло в форме
Матери, которая смиренна,
которая обманчива, иллюзорна,
которая есть Махамайя.
Это величайшее, что могло произойти
с людьми и со всей вселенной,
что теперь вы можете
получить свою реализацию,
вы можете давать реализацию другим,
вы можете понять посредством своих
органов чувств, своей логики,
что такое вибрации, что они делают.
Просто как подтверждение здесь:
прошлой ночью все цветы были увядшими,
они погибли из-за жара людей,
которые их несли. А затем
Я просто сбрызнула их вибрированной
водой, и вы видите, какими они стали.
Брахмачайтанья оживила их,
но их индивидуальность осталась,
все они полны вибраций и выглядят
такими свежими и красивыми.
То же самое и с вами, вы выглядите
такими свежими и красивыми,
что любой может распознать сахаджа йога.
В этих обстоятельствах нужно понимать,
что существуют определённые ограничения,
которые вы должны соблюдать.
Прежде всего, Я приняла вас в Своё тело.
Инородная вещь должна войти в тело,
и о ней нужно заботиться, питать.
Но если вы станете
доставлять беспокойство,
то вы будете выброшены.
Я не смогу вынести вас.
Некоторые люди доставляют
очень большое беспокойство.
Они не медитируют, у них
свои представления о медитации,
они не развиваются,
не становятся зрелыми,
они живут прошлым или будущим,
и такие люди причиняют беспокойство.
Простая вещь, о которой Я просила вас
всех — закапывать в нос немного гхи,
это очень простая вещь, но это очень важно.
Вы все страдаете от очень плохой хамсы,
и одна из вещей, которая является симптомом
в случае СПИДа, — это плохая хамса.
Вы будете уязвимы для СПИДа – и
такую простую вещь вы не соблюдаете.
Это должно быть религиозным
обязательством, что вы должны
слушать Меня, что бы Я ни говорила.
На самом деле вы должны
повиноваться Мне.
Моя рука повинуется Мне, Мои пальцы
повинуются Мне, Мои Стопы повинуются Мне.
Как насчёт вас, тех кто возвысился до
великого достоинства и великого
положения йогов в теле Ади Шакти,
которые действуют как клетки в Моём теле?
Первое и самое главное – это то,
что делать такого рода предприятие,
помещать в своё тело всевозможные вещи
— это очень смело, и этот
процесс также очень опасен.
Это должно быть достигнуто
с большим терпением,
любовью, состраданием
и, прежде всего, тяжёлым трудом.
То, что Мной была открыта Сахасрара,
должно считаться величайшим событием.
Конечно, Я – Мастер Сахасрары,
Я – Мастер всех чакр,
но также, Я за пределами Сахасрары,
гораздо дальше за её пределами.
Если это так, вам следует быть осторожным
со своей Сахасрарой — то есть со Мной,
и заботиться о своём собственном Сердце,
которое здесь является питхой Брахмарандры,
которая в конечном счёте раскрывается,
когда вы получаете свою реализацию.
Сахаджа Йога распространяется
повсюду по горизонтали,
она также должна
распространяться по вертикали.
И тогда, если у вас действительно есть
правильное понимание того, Кто Я такая,
Сахасрара должна быть абсолютно ясной.
И чтобы поддерживать Сахасрару ясной,
вы должны слушать всё, что Я вам говорю,
повиноваться этому как абсолютному предписанию.
Чтобы сохранить Сахасрару чистой,
нужно открыть своё сердце.
Если ваши сердца не открыты,
как Я наполню их Своей любовью?
Откройте своё сердце другим йогам и йогиням.
Не беспокойтесь о том,
что произошло в прошлом,
не беспокойтесь о том, что
произошло в вашей жизни в том,
что касается ваших отношений.
Таких вещей сейчас в Сахаджа Йоге
не произойдёт, они не могут произойти.
Это устроено таким образом,
что это не может произойти.
Если эта рука болит,
другая рука готова помочь ей.
Вы не одиноки, вы в теле
коллективного существа.
Если существуют глупые люди,
если существуют идиоты,
Сахаджа Йога не предназначена
для таких людей —
на санскрите они называются «мудхи».
Она также не предназначена для
людей, которые слишком умны
и пытаются обмануть себя —
ум обладает такой способностью,
и вовлекаются в вещи,
которые не являются сахадж.
Постепенно вы обнаружите,
что ваши вибрации исчезнут,
вы заболеете, у вас возникнут
проблемы и неприятности.
Это не какое-то предупреждение, а просьба,
потому что вы в Моём теле, и всякий раз,
когда кто-то пытается причинить
беспокойство в Моем теле,
Мне приходится это
терпеть и много страдать.
Это забавный тип распятия, когда тебя
ежеминутно вешают на кресте все желающие.
Сахаджа йоги имеют в своих руках
все законы, чтобы мучать Мою жизнь,
беспокоить Меня, если они захотят.
Но у них также есть такая
способность, такой калибр,
такой потенциал, что они могут
пребывать в Моём сердце вечно.
Откройте свои сердца, вот что Я вам скажу.
Теперь давайте посмотрим, что
держит наши сердца закрытыми.
Первое, что окутывает наше
сердце, это страх прошлого.
Если вы сделали что-то плохое в прошлом,
если у вас был плохой опыт общения
с людьми, тогда вы очень напуганы.
Я Сама видела и была удивлена, Я видела
это Сама, что в Англии, где мы жили –
это был тот день, к счастью или к
несчастью, когда 1-ый раз пошёл снег,
и мы переезжали, так что
Мне пришлось выйти из дома.
А когда Я вернулась, то
увидела одну женщину
с маленьким ребёнком в коляске, стоящую у
двери и разговаривающую с другой женщиной.
Другая женщина просто разговаривала
через небольшое отверстие в двери,
которая была на цепочке.
Когда Я вышла из дома и вернулась
через полчаса, то увидела ту же картину.
Эта женщина всё ещё стояла в снегу, а вторая
разговаривала с ней через щель двери.
Я была удивлена происходящим.
Это напомнило мне «Сон в летнюю ночь»,
когда эти женщины говорили так
друг с другом — это было ужасно!
Чего боялась женщина, находящаяся у себя дома?
что бы могла сделать эта женщина,
подошедшая с ребёнком к её двери?
Чего ей было так бояться?
Из-за эго, находящегося в вас:
вы пугали других, вы мучили других,
вы доминировали над другими людьми, вы
делали всё это, поэтому в вашем уме есть страх,
что другие могут сделать то же самое с вами.
Чего тут бояться, чтобы запирать свои двери
перед каждым, кто приходит в ваш дом?
Во-вторых, возможно, вас кто-то мучил
или беспокоил, поэтому ваше сердце закрыто,
вы не можете открыть своё
сердце другим людям.
Такие люди просто не
разговаривают, они просто молчат.
Что произошло?
Они напоминают мне каких-то
мертвецов, разгуливающих кругом.
Предположим, Я была бы такой же,
кто бы тогда поведал вам секреты
Сахаджа Йоги и Сахасрары?
Итак, такая природа исходит от людей,
напуганных в прошлом, возможно,
или они могли напугать людей
своей плохой Вишудхи.
Агрессивность — одно из качеств на
Западе, и оно унаследовано и вами.
Как только они оказываются перед какой-то
задачей, они становятся агрессивными.
Я не могу этого вынести внутри Меня.
Предположим, у меня есть какое-то
лекарство, которое делает некоторые
клетки очень агрессивными,
что тогда происходит?
В конце концов, Я получу рак.
Агрессивную клетку называют
злокачественной клеткой,
и такая клетка не может
уделить вам должного внимания,
не может дать вам должной глубины,
но вы становитесь ничем иным,
как злокачественной клеткой,
клеткой, которая создаёт рак.
И такой человек вызывает
рак среди сахаджа йогов.
Я слышала ужасные истории о том,
как некоторые женщины или некоторые
мужчины становились агрессивными.
Даже заняв небольшое положение,
они сразу же становятся агрессивными.
Скажем, кто-то является женой
организатора или так называемого лидера,
тогда она думает, что она никто иной,
как премьер-министр или что-то в этом роде,
или что её муж становится
кем-то очень великим.
Эта агрессивность складывается
с агрессивностью другого человека.
И тогда начинается реакция.
Один говорит что-то одно, другой
говорит другое. Мы реагируем.
у нас нет чего-то своего, что мы
должны быть реагирующими.
Ни на что не должно быть реакции,
потому что мы обладаем своим собственным.
Почему мы должны реагировать на что-то,
что бы люди ни делали по отношению
к нам или ни сделали с нами?
С этим покончено!
Откройте ваши сердца!
Вот почему, когда вы приезжаете в Индию,
Я думаю, вы должны были заметить,
что в индийском сердце нет
ничего похожего на гнев,
скажем, на англичан или португальцев,
или на кого бы то ни было из тех,
кто доминировал над ними.
У них так много любви, нежности и уважения,
они видят только добро, которое вы им сделали.
Например, в Индию приезжали некоторые
адвокаты ознакомиться с работой Верховного суда,
тогда для членов этого суда объявили
выходной, чтобы отпраздновать
визит этих британских адвокатов.
Но если вы поедете в Англию,
то вас побьют и вышвырнут.
Эта агрессивность должна покинуть
ваше сердце, она должна уйти из него.
В Моём теле нет места
агрессивным людям, совсем нет места.
Я не была агрессивна с вами, и вы
не должны быть агрессивны со Мной.
Если вы агрессивны к какому-либо
сахаджа йогу, вы агрессивны ко Мне.
Но когда дело касается других людей,
тогда они не нападают на них.
Как плохой муж будет нападать
на свою жену, но не на других людей.
Так что на тех, кто не являются сахаджа
йогами, они не будут нападать.
Это очень важная часть Сахасрары, потому
что эго покрывает большую часть Сахасрары,
и если ваша Сахасрара покрыта этим эго, как
Я могу помочь вам и как Я могу помочь Себе?
Сейчас вас так много в Моём теле, только
представьте, сколь быстро вы циркулируете,
и большая часть вас сражаются
за то, чтобы занять место в Моём сердце,
но они обосновываются в Моём эго.
У Меня нет эго, потому что у Меня нет реакций.
Если у вас нет реакции,
вы не можете развить эго.
У меня нет реакций.
Я вне реакций.
Я пребываю в Своём покое и великолепии,
и пытаюсь проработать Сахаджа Йогу.
Я ни на что не реагирую, но
ваши реакции беспокоят Меня,
потому что вы находитесь во Мне.
Второе — это страх, который
идёт из вашего детства.
Я не знаю об американцах, но так много
американцев, которые приходили ко Мне,
были наполовину сумасшедшими,
помешанными люди,
абсолютно ненормальными, что касается их
головы, в них не было ничего нормального.
Они либо не разговаривают, либо если
они говорят, то говорят не по делу,
невозможно понять, о чём они говорят.
То же самое относится к французам.
Французы, Я думаю, сошли с ума гораздо
раньше кого бы то ни было ещё в этом мире.
Очень помешанные люди, понимаете,
очень трудные люди, их абсолютно
невозможно понять, у них всё вверх дном.
Когда вы обвиняете наши индийские
телефоны, вы должны знать,
что они сделаны французами.
Я всегда говорю, что в Пуне
у нас есть телефон для того,
чтобы просто смотреть на него, потому что он
называется «Пунья Патнам»  — что означает
«город пуний» — и только Бог может слышать
через этот телефон, но даже и Бог не может!
Итак, такого рода сумасшествие, или то, что вы
называете безумием, агрессивным безумием,
исходит от эго, переходящего
на уровень суперэго.
Первая реакция таких людей: «А что такого?»
Когда они разговаривают,
вы чувствуете, что они сражаются,
хотя они и называют это любовным
разговором, «романтичным» - они говорят,
но мы чувствуем, что они сражаются.
А потом через какое-то время их
агрессивность становится очевидной,
и тогда они начинают вести себя так, будто
они полностью сошли с ума,
совсем потеряли голову.
И это очень часто встречается
у американцев, очень часто.
Вы не найдёте ни одного американца,
какого-либо хорошего оратора,
у которого, когда он говорит, не
дёргалось бы лицо, тело, всё, что угодно,
потому что у них напряжено так много нервов
от такого рода отношения «А что такого?»,
которое уводит в другую крайность, решать всё самому.
И то, что стоит за этим, подобно, Я бы
сказала, призраку, очень большому призраку,
который пребывает не в прошлом
и не в будущем, а в настоящем.
И этот призрак Я называю материализмом.
Материализм – это призрак, это ужасный дьявол,
который проник в головы
американцам, а от них – ко всем нам.
Этот материализм ужасен.
Он настолько нелепый, постыдный,
он не подходит даже человеку, даже собака
будет ненавидеть этот материализм,
который довёл людей до такого уровня.
Этот материализм делает человека
абсолютно бесстыдным.
Одна женщина способна спросить другую женщину:
«Кстати, не унесли ли вы с собой мои ложки?»
Это бесстыдно.
Когда мы были маленькими,
нам говорили в Индии — Я имею
в виду, это наша культура:
что если кто-то забудет булавку в вашем доме,
вы должны сохранить её и вернуть владельцу,
но даже если после посещения кем-то
вашего дома у вас пропадёт бриллиант,
никогда не спрашивайте о нём.
Это плохие манеры.
Что имеет большую ценность, это не бриллиант,
это отношения, дружба и чувства
людей, которые нужно уважать.
Как вы можете спрашивать такое?
Если они взяли случайно этот бриллиант,
они обнаружат это и вернут его вам,
но если они не поднимают этого вопроса,
тогда ясно, что у них нет бриллианта.
А даже если он есть, не имеет значения.
Ведь что такое бриллиант? –
вы будете носить его или они
будут носить, какая разница?
В доме Моего отца все двери были открыты
всё время, все двери, днём ​​и ночью.
К нам никогда не входили воры, думая,
что двери открыты, ничего не заперто,
значит нет ничего ценного.
Только однажды у нас была одна кража,
пришёл вор и забрал у нас граммофон
вместе с какими-то пластинками.
На что Мой отец сказал: «Так он знаток музыки.
Он взял правильную вещь из этого
дома, так что пусть будет так.
Зачем нам сообщать об этом в полицию?»
Итак, этот пришедший к нам материализм —
это безумие, сумасшедшая бешеная собака.
Он даёт нам болезнь, которая
хуже любой возможной болезни.
Как люди играют на этом,
на этой болезни, ведь вы, должно быть,
знаете, что делают врачи, когда вы
немного заболеваете — они удаляют вам
зубы, ваши глаза, ваш нос, кошелек
а вместе с ним и и всё остальное, что у вас есть,
даже если у вас просто малярия
или что-то в этом роде.
Но эта болезнь забирает из вас всё
прекрасное, всё хорошее внутри вас.
Например, он порождает моду.
Этот материализм порождает моду,
которой более подвержены женщины.
Начинается мода, начинается любая мода,
например, рукава должны быть
длинными — это началось в Индии тоже
потом их делают короткими, потом делают
наполовину, потом не оставляют рукавов совсем.
Я сказала: «Я не участвую в этой гонке.
У меня всегда будут одни и те же рукава,
так что Мне не придётся беспокоиться».
Я могу сказать Моему портному,
и он может сделать так, как Я захочу.
Он портной, и знает, что Я придерживаюсь
одного стиля. С этим покончено.
Почему же вы хотите следовать моде?
Только подумайте, какая
необходимость гоняться за модой?
Начинается новая гонка, все бегут в ней.
Затем начинается другая гонка, все бегут в ней.
Потом начнётся третья гонка,
все побегут в ней –
вы всё время участвуете
в безумных гонках этой моды.
Сейчас начинается новая гонка моды
— не наносить масло на волосы,
чтобы вы облысели
и потом покупали парики.
Всё это работа предпринимателей,
для них это очередное предприятие.
Итак, вы становитесь абсолютно лысыми,
людьми, затем покупаете у них парики,
затем появляется специальная услуга
по укладке париков и вы идете на это.
Это продолжается как какое-то безумие.
Потом появляется новая мода:
новая мода началась в Лондоне, потому что,
понимаете, эти люди хотят подзаработать.
А у других не остаётся логики и
разума в их голове, чтобы понять,
что то, что они когда-то проповедовали,
сейчас они сами же отрицают.
Прежде нужно было носить фрак, нужно
было полностью укладывать волосы,
правильно причёсать их и всё такое, как
вы можете видеть на старых фотографиях.
Затем пошли полосатые костюмы-тройки.
Теперь, Я имею в виду, несколько дней
назад пошла мода на облегающую одежду,
из-за этого у них развился варикоз, понимаете.
Так что они сказали: «Нет-нет, теперь
модно носить очень свободную одежду».
На днях Я видела: одна дама сшила платье
из большого одеяла и носила его вот так.
Я думала, что это какой-то
священник или ещё кто-то!
Так что началась эта глупость.
Представьте, подумайте о Сахасраре,
подумайте о Божественном,
в каком мире мы находимся, и каков
мир, куда идут эти глупые люди.
Это другой мир, совсем другой глупый мир,
где люди только и гоняются за ерундой,
перебрасываясь с одного на другое,
всё меняется: меняются галстуки, всё,
и это вызывает такую головную боль.
Все время приходится думать:
«Что сейчас в моде?
Давайте узнаем в газете.
Итак – сейчас в моде это...
Хорошо, надену эту одежду».
Всё это одурачивание происходит из-за
того, что этот призрак вселился в нас.
И, приходя в Сахаджа Йогу, будьте осторожны:
материализм не должен проникнуть в ваши умы.
Это не имеет никакого значения.
Даже когда кто-то умирает, вы должны
надеть что-то чёрное, или белое,
или Я не знаю что ещё,
но белое или чёрное.
В Англии умер один человек:
большой друг Моего мужа,
а у Меня не было чёрного
сари, полностью чёрного.
Я имею в виду, у нас просто нет
таких сари. Я не знала, что делать.
Я сказала мужу, что у Меня нет чёрного
сари. Он сказал: «Тогда просто не приходи».
Представьте, как будет себя чувствовать
его вдова, если Меня не будет на церемонии,
как бы она это восприняла?
Всё это пустяки, главное это чёрное сари!
Во всех сферах жизни вас
одурачил этот материализм.
Я не знаю, как вы с самого
начала увязли в нём.
А с другой стороны, те же
самые люди дурачат вас.
«Ладно, это нехорошо, это уже слишком»
— поэтому нужно идти к антикультуре.
Чем является эта антикультура, — это другого
вида материализм, другого вида бессмыслица.
В настоящее время в Лондоне существует
антикультурное движение,
под названием «панк-культура».
Я считаю, что она уже достаточно устарела,
но всё же, пока, как Я вижу, это панки.
Иногда такая причёска
стоит им сорок фунтов.
Я имею в виду, как вы
можете сэкономить на этом?
Так что всё дело только в том, чтобы отвлечь
ваше внимание от реальности, от высших
ценностей, к чему-то бессмысленному.
В Сахаджа Йоге люди также должны
учиться вести коллективную жизнь.
Очень важно, чтобы мы были коллективными.
Мы не должны говорить: «Это моё,
это моё, и это принадлежит мне».
Даже в отношении детей нельзя так говорить:
«Это мой собственный ребёнок,
это моё собственное дитя.
Это мой брат, это моя сестра».
Все эти «мой, моё» должны уйти; но это
невозможно, нелегко забыть об этом,
для этого левая Набхи и правая
Набхи должны быть в порядке.
Единственный способ достичь
этого — сказать: «Мать, это всё Ваше».
Говорить это не опасно, потому что
Я никогда не возьму ничего из того,
что предполагается, принадлежит вам.
Для начала просто говорите:
«Мать, это всё Ваше, это всё Ваше.
Я —  Ваш, моё сердце — Ваше, все
мои вещи — Ваши, моя жизнь — Ваша».
Даже это утверждение является
большой мантрой для Сахасрары.
Богиня Сахасрары — очень простая личность,
чрезвычайно простая, Её могут тронуть очень
незначительные поступки, Ей могут доставить
удовольствие очень небольшие действия.
Не требуется так уж много, чтобы доставить
удовольствие Богине Сахасрары.
Это очень простая личность,
небольшие вещи делают Её счастливой.
Вчера вы принесли
цветы, а Я их не взяла.
Вы все, должно быть, подумали: «Что же,
мы не можем подарить нашей Матери цветы,
которые держим в руках?»
Но Я хотела показать вам это
чудо, поэтому и не взяла их у вас.
В конце концов Я взяла их, и посмотрите,
они теперь лучшие среди всех.
Разве они не выглядят так, как
будто их только что срезали с куста?
Я только лишь хотела
продемонстрировать вам,
поэтому Я сказала: «Я устала», и села.
А потом Я посмотрела на вас всех,
сидящих с цветами в руках!
Итак, Она — Лила Винодини.
Она играет, совершает маленькие шалости
то тут, то там, чтобы вы могли извлечь уроки.
Потому что, если Я скажу вам:
«Не делайте так», это невозможно,
но небольшими окольными путями Я
могу показать вам, что это неправильно,
вы не должны этого делать.
Здесь незачем было расстраиваться,
Я бы всё равно взяла все цветы.
Но кто-то, должно быть, подумал об этом,
почему Мать сегодня не взяла цветы.
Я не знаю, думали вы об этом или нет,
но Я знала Сама, что должна взять цветы,
чтобы показать вам это чудо, что
эти цветы простоят намного дольше,
чем любые другие цветы, потому что
они провибрированы Брахмачайтаньей.
И вода была очень-очень холодная, так что
Мне даже пришлось открыть кран горячей воды.
Но всё в порядке, они не погибли, несмотря
на это, с ними всё совершенно в порядке.
Итак, вы видели так много
чудес этой Брахмачайтаньи,
которая проявляется на ваших фотографиях,
во многих ваших жизнях, во многих
изменениях, которые произошли внутри вас,
в вашей семье, внутри каждого из вас.
Всё это произошло потому, что
вы находитесь в Брахмачайтанье.
Всё это вы получаете, потому что вы
благословлены Брахмачайтаньей.
Другие же нет, поэтому ваше
отношение к ним должно быть таким,
что они живут в другом мире – что
можно сделать, как им помочь?
Мы должны стараться помогать им, если это
возможно, но до определённого предела.
Мы не должны унижать себя ради других.
До определённого момента
только мы можем им помогать,
и мы должны быть очень счастливы
от того, что Сахаджа Йога так сильно
распространяется по горизонтали.
Но для вертикального продвижения
мы должны знать, что наше качество
должно улучшиться.
Если одни люди поднимутся выше, другие
тоже начнут подниматься вместе с ними.
Должна быть абсолютная честность цели,
должно быть абсолютное понимание.
Откройте свои сердца друг другу,
чтобы открыть свои сердца Мне.
Каждая клетка должна знать другую
клетку, иначе ничего не получится.
Это великое событие произошло,
когда вы находитесь на этой Земле,
когда именно вы должны
получить эти великие благословения.
Так много святых не получили их,
так много великих людей, приходивших
на эту Землю, не получили их.
Даже инкарнации, приходившие на эту
Землю, не могли делать то, что делаете вы.
Поэтому имейте это удовлетворение и
красоту вашего собственного существа,
и ваших собственных стандартов
и вашего собственного калибра.
Если другие люди это люди не вашего
калибра, не важно, забудьте о них.
Эти слова не должны давать вам эго, но
должны дать вам личность, которая не реагирует.
У нас есть что-то своё,
мы не реагируем на вещи.
Мы не те, кто реагирует.
А то, что вредит нам, исчезнет.
Всё будет в полном порядке,
потому что мы пребываем
в своём собственном совершенстве,
в своём собственном великолепии.
Что нам нужно? Ничего,
только наслаждение собой!
Да благословит всех вас Бог.