女神拉希特节崇拜 意大利卡贝拉
1992年9月27日
今天是女神节的第一天
我发觉雨仍继续下
因此出各种问题
毗湿奴摩耶有些建议
我刚查阅过日历
你会很诧异，日历写着
直至五时四十五分，它是不吉祥的
是不吉祥的
只有在五时四十五分后
正确的事情才能开展
所以试想像，透过计算，这是何等准确的
在五时四十五分，我们要作这个崇拜
在五时四十五分后
这是五时四十五分后在意大利
或在欧洲的女神节的第一天
我们要明白
生命能量(chaitanya)在成就万事万物
一切建议都是它提出的
我完全看不到你称作
tithi(吉祥的时候)
我只能用感觉。我说我们要
在黄昏进行
当我这样说︰「让我们看看这个。」
它就在这里
有很多东西我们要去看
无论什么已经向你显露展示，你都能验证
例如，我曾说，很久以前
根轮是由碳
碳原子所构成
若你从左向右看…右向左看
在左面你看到swastika(卐)
若你从左向右看
你看到 Omkara
若你从下往上看
你看到 Alpha 和 Omega
基督曾说︰
「我是 Alpha，我是 Omega。」
所以 Swastika 变成 Omkara
也变成基督
你能清楚的看到
现在我们有一幅这样漂亮的图画
也有录音带，我想你们都能看到
但我不知道怎能把它带到这里
我希望你们全都能看到它，它是那么清晰明确
Alpha 和 Omega，所有这些数学上的东西
是来自内在
来自上天
不是我们创造的
而是一些有自觉的灵的
数学家发现的
他们运用 Alpha 和 Omega
我很惊讶他们怎能那么清晰的显示
swastikas 变成 Omkar
Omkar再变成 alpha 和 omega
所以在霎哈嘉瑜伽的一切都是能触摸
能验证的
今天你们敬拜杜迦
即女神的全部九个形相
她九次降世在这个地球
对抗摧毁
求道者
想把求道者的生活弄得一团糟的人
那些受折磨的圣人
当他们向女神祈求---因为没有任何一位
神能做些什么，至高湿婆神从不干扰
女神做的任何事---
所以他们敬拜薄伽雅蒂(Bhagawati)
她依据当时的需要
降世九次
每一次，你都发现她要面对
极之傲慢，自我中心
自私自大的人
bhaktas(虔敬者)就是受这些自我中心的
可怕恶魔折磨
在印度，若把人用星座来分类
我们有三类人
第一类是devas(天人)，他们被称为 dev
第二类是 manavas
即人类
第三类是rakshasas(恶魔)
所以我想我是从 dev 类别中找到你们
因为除非你是这个类别
否则你不会那么认真的接受霎哈嘉瑜伽
不管如何，当我说有杜迦(Durga)
有这样的事物，她这样那样做
为什么你要相信我？
你不是信奉一个信仰，而现在
却跳进另一个信仰，不是这样
这是实实在在的被证实，你能感觉到
例如，当你在心轮中央
提升灵量
若你感到
心轮中部有阻塞
你便要念诵 Jagadamba (札格丹巴)这个名号
除非你念诵她的名号，心轮中部是不会打开
当我洁净你的心轮中部
我也要说︰「我现在在实相 Jagadamba。」
札格丹巴便会在你内在被唤醒
所以你现在比科学家
更能验证它
科学家是从外在来验证
他们完全得不出结论
若你出问题，他们会解决
出另一个问题---他们解决问题
却不知道问题的根源
问题出在哪里，如何解决
而你却看到 Amba
圣灵的反映
你内在的太初之母的灵量
当她升起穿过不同的轮穴
她便给予轮穴力量，因为她就是力量
她是 Shakti(力量)
是至高湿婆神的愿望力量
是至高湿婆神完全的力量
所以她给予每个轮穴完全的力量
这些轮穴因此得到开悟
所有神祇都被唤醒
若我们没有生命力量
就如死人
一旦这些能量中心获得力量
Shakti，它们便被唤醒
现在你已经看到，你自己也能做到
这全是能触摸
能验证的
我曾经告诉你她住在心轮
现在我们看看心轮是如何被安置
这也是很有趣的
当她是札格丹巴，但Amba，即力量的
纯粹形相，住在三角骨里
像灵量
她是札格丹巴的形相
是宇宙的母亲
住在心轮里
心轮是很重要的
当…我已经告诉过你，当孩子
约…直至十二岁
这个能量中心产生ganas(伽蓝仙众)
Ganas是左边的仆人
他们像…我们可以说圣米高是他们的领袖
他们的王是 Ganapati，格涅沙
她最先做的工作是ghatashthapana (译按︰把放有椰子的瓶放在锡吕玛塔吉面前)
”Ghatasthapana”意思是你现在已经做妥
这是ghatasthapana(放上椰子的瓶)
这是kumbha
她先巩固好kumbha
就是三角骨
她最先要做的工作，就是建立它
你的根轮
她在你内里建立的是纯真
首先，她在你内里建立纯真
她以灵量留在ghata
再把ghata放好
最先在三角骨里巩固建立灵量
接着建立格涅沙
这是最先做的工作。因此不管她
现在要创造什么
所有宇宙、地球、万事万物
不管她要创造什么，都必须是充满
纯真
若你看看石头
它们是纯真的
若你碰撞石头，你便受撞击
石头不会走出来打你
它们是纯真的
若你看看河流，它们是纯真的
一切被创造的物质都是纯真的
它们毫不狡猾，毫不做作
毫不富挑衅性，完全不是这样
它们是纯真的
即它们受大能的神完全控制
它们没有自由意愿去做它们喜欢做的事情
它们做的任何事都是绝对在大能的
神的指示下
所以我们可以说它们是纯真的
因为它们没有自由去做它们喜欢的事
动物也一样
除了少数外，它们也是纯真的
它们大部分都是纯真的。某种程度上
这种纯真被称为”pashu”，即它们完全
受控，pasha，受大能的神所控制
老虎有老虎的行为
蛇有蛇的行为
但有些人类却有老虎的行为
明天像蛇，后天像虫
毫不稳定
因此你不确定这个男士今天是老虎
明天不会是蛇
他们没有自由去改变他们的个性特征
他们被独自留下
所以这不是力量(shakti)所能干扰
这些已经被创造，他们已经在这里
已经存在
他们的存在都是有目的，这就是为何他们在这里
他们存在的目的只有一个，就是去支撑扶持人类
因为你们是进化的缩影
所以她创造所有这些东西，只为让你
得以被创造，让你最终得到自觉
让你的人生有意义
让你与这个全能的力量连上
让你能进入神的国度
这全是她的工作
所以我们可以说她来九次，在第十次
她本应给我们全部人自觉
但在第十次，所有这三个力量
连在一起，这就是为何称它为Trigunatmika
为何佛陀曾经说︰”Matreya”(未来佛、弥勒佛)
即三个母亲放在一起
当这个力量开始行动，它能完全
控制你的三条经脉和七个能量中心
完全控制
就如没有获准，或没有以
这个力量的名义，你便一事无成
这是事实
这就是人类失败之处
因为他们拥有自由意愿
他们不知道为什么要遵从任何人，为什么要听从
任何人，为什么要接受任何人
这就是原因，虽然要给你自觉
这份任务却很艰辛困难
因为你不习惯
接受任何你不能运用自由意愿的事物
特别在西方国家
即使是麦片，人们也有选择
有人告诉我，在美国，有一百二十六种麦片
若你在做着这种荒谬的事情
你的自我肯定会膨胀，你以为︰
「我们有权自己作决定。」
你不能接受任何人告诉你
这是不对的，那是不对的
同一个力量现在已经在
生命能量(paramachasitanya)里被唤醒
唤醒生命能量是在做着
很奇妙的工作，你也能清楚的看到
首先，你看过我的照片
你看到我的照片便会大吃一惊
你很惊讶。我是说
我也不知道这个生命能量
忙什么
它是那么有活力，每时每刻都在运作
去说服人有关真理
若它在基督的时代是那么活跃，
那会是好得多
它就是要这样，因为人类是
最难处理应付
已经给予他们自由，这也是…
你会很惊叹
也有给阿当和夏娃自由
我们要明白
它怎样成就达至
在真知派的圣经里，我说的已经有记载
就是阿当和夏娃
像pashus，神完全控制他们
他们没有自由意愿
他们光着身子在伊甸园里生活
没有想过要知道什么
只管吃，活得像动物
他们就像动物一样
接着力量(Shakti)以蛇的形相
来告诉他们︰
「你们要拥有善恶知识的果实。」
她想进化
这不是大能的神的主意
因为这是颇为头痛苦恼，你也知道
做这种事
他想︰「为何我要有
这种头痛苦恼？」
但 Shakti 知道自己的行事作风
她知道自己有能力创造很多奇迹
她能令这些人类
明白知识，她真的能令他们
博学
她因此说︰「你一定要吃这个果实
你要尝试认识知识。」
一种新的族群因此开展
他们想知道什么是知识
你们曾经看过我们之前有
各种原始人
他们开始进化，进化
现在我要说
在此之前，最先创造的是什么
太初之母有
整套宏图大计，她计划创造
更高的受造物
所以她创造梵天婆罗摩(Brahma)、毗湿奴(Vishnu)、湿婆神(Mehesha)
她创造他们的lokas，他们的氛围，或你可说
他们的领域
所有计划因此完成了
我们怎能令这些动物成为
有自觉的灵，从动物到人类
再从人类到有自觉的灵
这是个大问题
这就是他们怎样创造，你要明白，你也知道
毗湿奴有自己的loka(氛围、领域)
湿婆神有自己的loka
梵天婆罗摩有自己的loka
他们一起决定如何能够做到最好
因为迟一点才在人类身上创造
这三条经脉
从这三条经脉出现三个力量︰
摩诃卡利、摩诃拉希什米、摩诃莎娃斯娃蒂
他们生产了二个孩子
一是力量，一是兄弟
接着异族通婚。一切这些事件
某种意义上，不是人类形式的婚姻
我们应说不是人类形式的婚姻，但他们是…
能量是给予潜在的男人
所以女人代表能量
给予了男人
所有这些事情都已经发生
他们选择以人类去完成
是这样的，不知何故
最先在印度成就的是很有成效
他们选择印度或许是因为印度的
天气宜人
我是说你肯定知道印度有六个季节
任何时候也不像这里
像这种荒谬的雨，像伦敦
你连踢足球也要
拿着雨伞
在印度恰好有六个季节
它们是那么平衡
这就是为何这个生命能量(paranacgautabta)
在印度也称作”ritambhara pragya”，不是这里
我们这样说
”ritambhara pragya”
即知识，”pragya”
即开悟的知识
是它令季节产生
因为这里的ritambhara pragya是在赤道无风带
完全不能理解
因为他们是人类
他们是那么没有头脑，我要说在这里
即使大自然也变得没头脑
不懂怎样应付这种人类
这是事实
但在印度，有六个季节
绝对能体验这六个季节
我们没有学习印度的占星学
他们有自己的占星学
理所当然，我不相信
在人类的层次
你能看到他们怎样描述
怎样能正确的说出何时下雨
何时不会下雨，什么会发生，这样会发生
即使是星星，这颗星星会出现
这些事情在千多年前已经存在
他们能正确说出
那颗星何时会最接近
那颗星是今天的主宰
明天会有哪颗星
在古时，他们学习这些知识
在这里，我不知道那时候
这些西方国家是处于怎样的境况
我也不知道有没有人类
但从历史的角度而言，我想这里并不是发达先进的地方
因为有这些安排
创造人类是要令他们
明白有神
圣人受尊重，我是说印度
真正的圣人受尊重
他们有不同的观察
现在当我读到…例如商揭罗大师(Adi Shankaracharya)
我很诧异他怎会知道那么多关于我的事情
他知道我的膝盖怎么样
他知道我背部有多少皱纹
有多少…我是说这是很奇妙，这个男人
怎会知道我的一切
这代表透过他的冥想力量，他能
预见我，他从未见过我
他的描述和一切都是那么清晰明确
若你念诵女神的千个名号
女神的千个名号是那么准确
我是说你能在我身上验证到，我就是这样
无论好与坏，无论有什么说我的
都在这里，这是事实
这些人的知识
是那么了不起，他们怎会知道
女神就是这样？
有些有关我的事情连我也不知道
他们却知道，亦已经有描述
这是很令人惊叹
所以他们在印度冥想的力量是很了不起
原因是我们的季节很有规律
人们也很有规律
在印度，大部分人都早起
做崇拜，做一切，沐浴后
便上班，再回家，与家人一起
吃过饭后，唱一些歌曲，拜赞歌
然后睡觉，生活很正常
很有规律
他们不会去度假
不喝酒，不做这类事情
通常家庭里不会出问题。若有人喝酒
便会被赶出房子
如痲疯病人般被责备
他被称为daruda，即他是酒鬼
即使是今天，有些人也喝酒
他们也…隐瞒喝酒
没有人在他人面前喝酒
我是说，我也不知道，他们的影响力可能增加
人们开始公开地喝酒
但通常他们都不会这样
因为这六个季节
绝对有规律，我们知道何时该做什么，该怎样做
现在，人们可以住在森林里
像在英国，若你要外出，便要花十五、
二十分钟穿鞋子，袜子
大衣，这样那样
不然你不能外出
从一处地方到另一处地方
你发觉雨下得很大，你什么也没带
便湿透了
印度就不会这样
它是很平衡。你们来时
都是在冬天，你也曾经看到
不会忽然下雨，不会像这样
在错误的时候下雨
你想留在户外多久也可以
所以人们能住在森林里
某程度上我们对舒适没有太多概念
他们能住在简单的小屋里︰
只要能遮挡阳光
在雨季能遮挡雨水
就可以了
他们对生活只有很少的要求
我们也不用塑料，我是说
那时没有塑料，即使是现在
我们也不用塑料
我们通常拥有很小的thalis和其他东西
在小家庭里，他们也只
拥有能永远运用的thalis
现在，我发现有很大的差别
你要明白，简单朴素的生活
是你不会耗尽
大地之母的资源
不会有生态问题
但若你们说，我们要用这么多物料制造这个
用那么多物料制造那个，你们
生产制造各式的物品都是没有美感，也不耐用
你们因此有如巨山般
不能燃烧
不能抛弃的塑料，若你把这些塑料掉进海里，它会浮
就是有这些问题
所以这些日子在他们身上运作的这个力量
令他们成为求道者
他们什么也不用做，你也知道
没问题，你有食物吃
有地方睡
就这样，不用做太多
快快乐乐的生活
这种舒适
在某种意义上不用花你太多时间
他们有时间，很多时间
这么多时间，他们做些什么？
他们不会去，例如，不去游泳
不去大厅跳舞，不做这种事情
他们用这些时间来静坐
他们开始静坐
便意识到什么是神圣的力量
什么是神性，什么是神
我告诉你一个例子，这里的人
连基督的私生活也讨论，说三道四
我是说这种事情印度是不可能发生，没有人会这样做
他们的脑海里
从没有克里希纳怎会有一万六千个妻子的想法
必定是有某些原因。不管如何，他是神，神是神
你是人，你怎能了解神
你有经历过他经历过的事情吗？
他们不会讨论这种荒唐的事情
必定要这样
现在当我告诉他们这是他的力量
一万六千个力量，他们说︰「是。」
五个妻子是五大元素…「是」
他们是神
没有人会讨论这些事情
神是…你怎能了解神？
你能了解我吗？你不能
试试吧，你不能了解我
很困难
所以你不明白
你不明白神
你要知道
不可能明白了解神
你却能与神连上
能与神同在
能得到神的祝福庇佑
能受神的照顾
能知道很多关于神的事情
但你却不能了解明白神
另一样你们要知道的事情是
你不能了解神为何要做这些事情
为何他做这些事，做那些事
你不能理解，你不能解释
我是说有人甚至能在这里说︰
「为何他创造 Swastika(卐)？」
还有，「为何他创造Omkara？」
我是说这里的人很傲慢无礼
他们甚至问神︰「为何你要存在？」
他们可以到达这种程度
没有什么值得惊叹
这种傲视，这种自我，令我们对神视而不见
不停的只想着自己
我们都是很自大顽固
却对神认识不多
所以这个力量，这个shakti已经
给了我们自觉，也会给我们神的自觉(god-realization)
但你仍不会了解明白神
你要超越神才能了解他
你怎会了解？
就如有些东西在你之下
你便能明白它
但若它在你之上，你又怎能明白它？
就如有人在卡贝拉山下
想了解我的房子
他能吗？
他要走上卡贝拉来看我的房子
我们不明白
我们的源头
我们不能判断，不能说为什么
无论他想做什么，这是神的意愿，神的欲望
所以我们要说︰「无论他有什么意愿
我们都乐于接受
我们内在的力量是Amba
是神愿望的力量
所以无论你的意愿是什么，意思是
他的意愿是你能进入神的国度
你现在进入神的国度
力量令你安坐
不同的漂亮位置
一些人坐在神的心上
一些坐在神的顶轮
在神的国度里
你要取得你的力量
在女神节，你要明白
它已经超越界限，你现在在第十位置
你要得到这个位置
我告诉过你很多次，你要相信
自己是霎哈嘉瑜伽士
相信你是
你已经进入神的国度
你不能判断评价神，你不能说她为什么要做这种那种事情
他为什么要这样做
你不能这样说，这就是分别
当你坐在那里，不是一个集会
不像政治争斗，不是这样
而是你已经进入神的国度
受神所祝福、照顾、保护、滋润
他也令你有见识
但这个傲慢仍要下降减少
我们能明白这种事情为何会发生
谦卑对我们很重要
不然这个力量不能把你带到更远
现在它已经超越顶轮
这个力量要越升越高
为此，你先要谦虚
不是生意人或政客
那种虚情假意的「谦虚」
而是发自内心的谦虚
噢，神呀！我们不想了解你
你太伟大了
请让我们了解自己
你会很诧异，他以他的形象
来创造你
这代表他已经给你所有力量
他创造你
他创造你，你却不能创造他
他是本源，你不能创造他
他以他的形象创造你
你现在能做的是以他的形象创造其他人
这些力量与你同在
你最先要拥有的是
你内在失去的
纪律
人们不能自律，意思是
他们不能控制自己
又怎能控制他人？
没有纪律是你不能控制自己
所以纪律是
你先能控制自己
因为你现在在神的国度里
你有否看过一部叫「戆豆先生(Mr Bean)」的影片
影片说一个笨男人，你明白吗？
当你来到女神的法庭
有什么会发生？
当你进入神的国度
你被安置尊贵地坐在王位上
但你的言行却像戆豆先生
你不懂怎样安坐在坐位上
你想坐在旁边
想坐在墙上或做各种类似的事情
这就是没有纪律
你要有纪律
你坐在哪里？
你坐在神的国度里
所以你要有尊严
要有感情
要有慈悲
要有爱心，要虔敬委身
若你没有这些素质，这个力量便毫无用处
因为你是运载这个力量的工具
就如我要打水，我要有
一个空的瓶子
若瓶子已经盛满自我
你还能盛载什么？
又或它是一块石头，你不能从中喝到水
你要掘一个空间来盛水
若你已经充满自己的主意想法
有自己的方便，自己的进度
或无论是什么
你便不能升进得很高
你要完全的顺服委身，说︰
母亲，无论你有什么意愿
我们不想有自己的愿望
神的意愿便自会成就
你想作为神的愿望的灵量
为你工作
不是你的愿望，那是独立于你的愿望
在你不知情下
它会完全
满足你的所谓愿望
奇迹一个接一个发生
奇迹多到我们也不知道该怎样编辑一本
有关奇迹的书
这些奇迹发生在你身上是因为
你是自觉的灵
你的注意力应要妥当
你要内省︰「我坐在神的国度里
我现在处于怎样的境况？
我是否值得得到，我是否值得得到
我是否有相同的行为，或我仍不相信？」
若你不相信，又怎能升进？
「相信」代表你看到一些事物
你知道一些能触摸的东西
你体验过它
但你仍不顺服委身
若你顺服委身于神的意愿
他自会接管一切
他不会拒绝你，没有问题
一切都没问题，一切就像
大山般的困难和阻碍
你都能克服，像飞机般飞越
你完全不会有任何问题
今天有一件事，我很高兴这个崇拜是
由来自很有纪律的国家的人来作的
这是很重要，这就是瑞士
他们的纪律却是在坏事上，并非好事
例如，他们有军队
谁会去这样遥远的地方，你要明白
作出攻击？
不会有人去
为何他们要拥有军队？
强迫的军队，你知道吗？
因为他们掠夺了别人的金钱
把钱留在他们在那里，诸如此类
所有钱都在他们的银行户口里，他们担心
随时有人来
要求金钱，或许毁灭力量会开始
在他们身上运作
因为他们犯错，这就是为何他们要
拥有军队，出于恐惧，只为出于恐惧
这里没有需要有军队
但每个人都参军
参加军队
因为他们是最差劲的贼
第二，他们也是
手表的奴隶，人类制造的手表
不是神造的
所以手表是很重要，因为他们
制造手表
若他们制造手表而不做
手表的奴隶，谁会购买他们的表呢？
他们会说︰「你们全部人有手表有什么用？
你有自己的处事方式？」
所以他们很有纪律
不单如此，他们也是，我是说
就如昨天所显示，他们是极之极端
他们真的过分爱好清洁
一些已婚的女孩
很抱歉这样说，但这是事实
从瑞士来结婚
报告说︰
她们必定曾是女仆或
是酒吧女侍
我说︰「为什么？」
若有任何东西在某处跌下，她们马上
把它拾起，放回原位
若任何东西甚至…这就像，就像你
看到客人坐着
她们没时间交谈
不是互相交谈出问题
不是这样
而是她们每时每刻
都担心这个物品会被弄脏
那个物品会被弄脏，像女仆一样
你能想象吗？
这也是源自他们
同一种可怕的纪律
这种纪律不是上天的纪律
大自然不像这样
若你看看大自然，看看大自然是怎样的漂亮美丽
你从来找不到任何臭味
吓，若人类住在那里
便会有各式各样的臭味。但这里没有臭味
大自然照顾自己，清洁自己，它会做一切
所以万事万物都有自己的时序，它必定是
悠闲的去做
我是说若你要清洁房子
便清洁房子
但若你的注意力每时每刻都放在清洁这个
清洁那个，令这个清洁，把这个弄妥
你便会一无事处，你像一部 Hoover(吸尘机牌子)！
谁会爱常常像
吸尘机的女人？
再次是，你知道女神
有各种极端，此其一
另一种极端是绝对不洁卑鄙的人
在英国
绝对不洁，非常不洁
他们能与各种虱子为伴
这种情况是太过分了
所以我们要在两者之间
清洁是为我们，我们不是为清洁而活
你不用为此付费，你不是女仆
所以要有清洁
我们喜欢它，所以我们令它清洁
但不应是
每个人都害怕它
你不该处于没时间与
任何人交谈，没时间对人友善
连静坐也没时间的境况
即使静坐时，他们也四处张望
看看有没有什么跌下︰「噢，天呀！」
他们会走去把它拾起
即使在教堂里他们也这样做
我也不会诧异
静坐是没有戒律
静坐的戒律，上天的工作的戒律
跟随神的意愿的戒律
没有这些戒律
除非有很多这种戒律
你做的事都是世俗愚蠢的
无价值的浪费你的生命，对自己没有尊严
所以现在，身为霎哈嘉瑜伽士，我们要有
静坐的戒律
那么力量，这个amba，她清楚了解你
她知道你的过往
她知道你是哪类人
一旦你开始内省
从内在看看自己︰
我哪里出错？
到达这种完全平衡的状态
我该怎样做？
首先，你要静坐
没有其他途径，我肯定的告诉你，没有其他途径
有人说︰「母亲，我放弃吃这种食物
放弃吃那种食物。」没用的
「母亲，我这样做，我倒立。」没用的
你必须静坐
要在早上和黄昏
静坐一会儿
静坐时不要看表
这段时间是留给静坐的，不管如何
不会花你太多时间
我是说我曾见过女士
花很多时间准备，静坐只要花
十分之一的时间
你会不需要太多化妆
皮肤会改善，头发会改善
脸容会改善，一切都会改善
你不需要什么，不需要任何
香水或是什么
你身体自会充满香气，一切都会
提供给你
我们先要做的是
顺服委身于神的意愿
对霎哈嘉瑜伽士而言，这是很重要的
一旦你顺服委身，你全部问题都会获得解决
你交托的问题也是︰
「神呀！我把它交给你，你解决这问题
你做这个。」
那是那么精简，那么有成效
那么有效率的力量
除此之外，它爱你，关心你，也宽恕你
即使你犯错，它也宽恕你︰
好吧，会妥当的
它只想你好好安坐在
你的王位上，享受你的力量
所以无论有什么需要，它都会以极大关爱去完成
今天是女神节的第十天
对你们是最重要的
这个生命能量变得活跃
透过它的活动，你应该知道它
变得很有力量
现在没有人会使你难受
没有人会找你麻烦。「我完全不用担心。」
它自会照顾我
你犯的错事
你曾做过的坏业报
你会得到报应，毋庸置疑
但若你是个有自觉的灵，便完结了
你却不在这层次
就如我们会说普通人
会被控刑事罪
但若你已升至国王的地位
没有人能控告你
你在法律之上
同样的事情已经发生在你身上
没有人能触碰你，没有人能摧毁你
没有人能阻碍你前进
只有你自己才能
没有人能伤害我
没有恶魔能伤害我，他们亦从没有这样做过
只有你才能伤害我
因为在这个生命，我把你放在我身体里
我在我身体里成就事情
成就一切，洁净你，做一切事情，
这是一份困难艰辛的任务
只有在开始时
这个力量进入阿当和夏娃，告诉他们︰
你们必须拥有知识
所以这个诺言要履行
必须要履行
虽然这是份危险的任务
特别在西方，我发觉要
令人们明白他们
是整体的一部分是很危险的
这是份非常困难的任务
他们谈大事
我曾经看过人们写的文章
毫不实在
科学是很局限，没有解决我们的问题
他们写的畅销书籍
若你写信告诉他们
你发现了一些事情，他们不想见你
不想遇见你
他们不想与这些事情有任何关系
我不知道他们是哪种类型的求道者
前面有这样大气球的自我，他们是求道者
他们追寻什么？
自我，气球，就如你有一个大气球
你把它抛进水里，会怎么样？
气球会浮在这里那里
没有目的地
同样，他们也是没有目的地
说︰「我们在追寻，我这样那样做。」
没有任何目的地
没有任何理解
对生命没有任何意义
绝对是一事无成
毫无价值的人
我们要尝试尽能力
拯救越多人越好
但那些不想来的人
就没有这个必要了
我们不用做什么
他们要自己请求，他们要谦虚下来
他们要说︰「我们想来你哪里。」
只有这样我们才拯救他们
我从不写信给任何人︰
请来我的讲座
那些导师通常都会写信给艺人和
音乐家，我从不写信
这只是宣传自己
若你想来便来
这种广告也非出自我的意愿
所以你能想象
现在我们在收割很久以前
作出的诺言的成果，就是你会拥有知识
你已经拥有知识
以这个知识，你必须确认识别
你应知道你已经拥有这知识
而这知识是可以给予别人
我们能把这个世界转化成漂亮美丽的世界
完成太初之母的愿景
她创造你就是为着这个目的
为这个目的把你从人类的层次
带到超人类的层次
这就是你要做的
若你今天以 札格丹巴(Jagadamba) 的形相敬拜我
你便知道
札格丹巴就是太初之母
除非你们升进至以
上天的途径修养训练自己
就如有些人仍吸烟
噢，不要紧，你知道，我们是普通人
我们做不了。」不要紧，出去
不用为这种人担心，他们会落后
一无事处的人，他们何去何从？
他们会，我想他们会悬挂在地狱的边缘
因为现在即使是地狱，也没有太多地方
有什么会发生在他们身上？
所有这些你都垂手可得
你唯一要知道的是
怎样控制自己，控制你的感官。
我们连细微琐碎的事情也不能控制自己
若我们不能控制我们的马
我们又怎能到达我们本应要到达的层次
所以我们不要浪费精力在琐碎的事情上
只想想，你要静坐，你要升进
你也要把它给予别人
若你真的爱自己，这是很有可能发生
若你爱自己，你便要明白︰
看看我的身体，看看我的思维，一切都是
神给我的，它是何等美丽
现在它是那么美丽，神会运用它来作
那么了不起的目的
你被塑造，你被创造成这个模样
现在这是你的自由意愿，
透过这自由，你要升进
透过这自由，你要明白什么要去做
怎样到达成就这个状态
这是大自然对事物的反应
大自然常常对人类有反应
大自然没有自由意愿，但神作出反应
当神有反应，我们便发觉
这些事情发生
我希望你们能听我有关毗湿奴摩耶的录音带
那个录音带能好好的解释
为何有这些灾难，为何人会因这些灾难而死
那是一个很好的讲话，我希望你们全都聆听它
一次又一次的聆听它
我的讲话不应只是用来度过一个美好的黄昏
而是你要尝试去明白理解
现在无论我说什么都是真理
绝对的真理，是精微的东西
也是他们从来没说过
因为你已得到自觉
因为你是霎哈嘉瑜伽士，我可以向你说这些话
愿神祝福你们