Bu Diwali Pujayı Amerika’da kutlamamız,
tüm dünya için büyük bir gün.
Bu çok önemlidir.
İnsanlar burada para kazanabilirken,
bazen de çok fazla para yüzünden
tamamen mahvolmuş insanlar da var.
Diwali’den bahsettiğimiz zaman şunu anlamalıyız,
bütün bu ışıklar Diwali gününde neden varlar?
Sudan doğmuş olan, suyun üzerinde duran Lakshmi ile
bu ışıkların kombinasyonu nedir?
Bu birleşim neden var?
Lakshmi suyun üzerinde duruyordu, bildiğimiz üzere
O bir refah sembolüdür
ve bizim zenginleşebileceğimiz
insan farkındalığı içine bina edilmiştir.
Hayvanlar zenginleşmezler.
Onların hepsinin kendi maryadaları (sınırları) vardır,
ağaçların kendi maryadaları vardır.
Sadece insanoğlu zenginleşebilir.
Ancak onların kendi maryadalarına dair bir duyarlılıkları yoksa,
o zaman yıkım vardır, tüm dünya için yıkım.
Bu yüzden ışıklar vardır, Lakshmi’nin kutsamalarına sahip olan
bütün insanlar kendilerini aydınlatmak zorundadırlar,
onlar ışığa sahip olmak zorundalar
ve onlar başkalarını da aydınlatmalıdırlar.
Ama gerçekte, onlar sözüm ona Laksmi
elde eder etmez, kesinlikle kör olurlar
ve Laksmi’nin kutsamalarının arkasında neyin olduğunu unuturlar.
Her şeyden önce, gördüğümüz gibi, Lakshminin sembolü
neyi temsil eder, size bunu daha önce de anlattım,
Lakshmi’si olan bir kişi çok cömert olmalıdır.
O bir eli ile başkalarına verir.
Lakshmi’si ile cimrilik yapan bir kişi
kesinlikle Lakshmi prensibine karşıdır.
Ve böylesi cimri olan bir kişi, asla kutsamalardan neşe duyamaz
ve yavaş yavaş, daha ve daha da fakir olmaya başlar.
Sol el ile vermeye başladığınız zaman, bu sizin Lakshmi’nizin
size gelmesi için kapıyı açtığınız anlamına gelir.
Arkasından Lakshmi’nin lütfu üzerinize gelir
ve Lakshmi’nin bu lütfu, sizin koruma sağlamak zorunda
olduğunuzu gösteren başka bir yöndür.
Parası olan insanlar, bunu korumalıdırlar. Kimi korumalı?
Sıkıntıda olan insanları korumak,
zalimlikle karşılaşan insanları korumak,
yardıma ihtiyaç duyan yetimleri korumak.
Bütün bunlarla ilgilenilmeli ve sizin sorumluluğunuzdaki
insanlara koruma sağlanmalıdır.
Yani bu, sağ el ile yapılmalıdır.
Lakshmi’nin sembolü budur.
Ve yukarıda gördüğünüz gibi Onun pembe renkli
nilüferler tutan iki tane eli var.
Pembe renkli nilüfer, kalbinizde sevgi olması gerektiğini gösterir.
Pembe, sevgi ve şefkatin simgesidir.
Size daha önce de söylediğim gibi, Lakshmi’si olan bir kişinin,
herkesin davet edildiği bir evinin olması gerekir.
Lotusun tüm böcekleri davet etmesi gibi,
bir sürü dikeni olan böcekler bile,
böcek gelir ve bütün gece boyunca orada
rahatça uyur, lotus yapraklarını kapatır,
böylece böcek sıkıntı ile karşılaşmaz, rahat olur.
Bu yüzden, bu evler misafir kabul etmeli,
onları oldukları gibi kabul etmelidir
ve onlar, sanki evinize Tanrılar misafir gelmiş gibi
çok iyi muamele görmelidir.
Fakir insanların zengin olanlardan daha
misafirperver olduklarını gördüm.
Ülkeler içinde aynı şey.
Yoksul olan ülkeler, zengin olan ülkelere göre daha misafirperverdir.
Zengin ülkelerde göçmenler var,
hepsinin ülkelerindeki bu misafirlerden,
onların bu insanlardan uzak durmak gibi
bir problemlerinin olması çok şaşırtıcıdır.
Bu yüzden, Lakshmi sembolleri söz konusu olduğunda,
onlar gerçekten de yanlış bir yolda ilerliyorlar.
Çok önemli bir diğer sembol ise,
Onun bir lotusun – nilüferin- üzerinde durmasıdır.
Görkemli, güzel lotuslar Onu taşıyorlar.
Ama lotus, Onun baskı yapmadığını,
bir dengesizlik olmadığını,
etrafında güç olmadığını gösterir.
Ama insanların para sahibi olduğu bu ülkelerde,
onlar her tarafa güç saçmaya çalışıyorlar.
Parası olan, daha güçlü bir insan olur.
O zaman her şey güç olur.
Para güçtür, sevgi güçtür.
Bu gücün içinde Tanrısallık yoktur, bu bir baskı, saldırganlık
ve kendi kendine önem verme gücüdür.
Lakshmi’nin tüm bu sembolleri çok inandırıcıdır, bugün,
bir kişinin ya da bir ülke ya da bir milletin
parası olduğunu söylediğimizde,
onlar olmaları gerekenin tam tersidirler.
Bunun sebebi onların aydınlanmamış olmalarıdır.
Onların kalplerinde ışıklar olması gerekir,
Diwali’de gördüğümüz gibi, ışık olmalıdır.
Aydınlanma olmadan bu zengin insanlar, sözüm ona Lakshmipathi’ler,
(Lord Vishnu, Shri Lakshmi’nin kocası) saçma sapan hale gelirler.
İşte bu yüzden, ışık olmalıdır.
Çünkü Lakshmi ile bir kişi kesinlikle kör olabilir.
Sözüm ona Lakshmi, para sahibi olmanın,
sizin zengin olduğunuz anlamına gelmediğine dair
doğru bir anlayışı size vermez.
Bu ne anlama geliyor?
İşte bu yüzden kişinin ışıklara sahip olması gerekiyor.
İçinizdeki Tanrısallığın ışığına sahip olmadığınız sürece,
Lakshmi’nin bu büyük sembolünü anlamazsınız.
Fakat Sahaja Yoga’da biz, Lakshmi’nin
Maha-Lakshmi olması gerektiğine inanıyoruz.
İnsan daha büyük bir insan olmak zorundadır: Maha-manav.
Bu ne anlama geliyor?
Lakshmi’nin Mahalakshmi olması gerekiyor.
Mahalakshmi, sahip olduklarınızdan dolayı sizin tam olarak
tatmin olmanızı sağlayan bir Deitydir.
Tam bir memnuniyet.
Sadece bu da değil, siz “ben her neye sahipsem
bunlar benim için yeterli değil.
Benim başka bir şeye sahip olmam gerek!” diye düşünmeye başlarsınız.
Para değil,
başka arabalar değil, başka televizyonlar değil,
daha başka şeyler değil,
benim, bana gerçek bir tatmin sağlayacak
daha başka bir şeye de ihtiyacım var.”
Ekonomi yasalarına göre, sizler asla tatmin olmazsınız, biliyorsunuz;
hiçbir şey tatmin edici değildir. Yani birinden diğerine,
diğerinden bir diğerine, bir şeyler satın almaya devam ediyorsunuz.
Ama Mahalakshmi prensibi içinizde parladığında,
artık daha fazlasını istemezsiniz.
Bunu başkalarına vermek ve cömertliğinizin tadını çıkarmak istersiniz.
Bu, şimdi sizin Lakshmi’den, Mahalakshmi’ye
doğru gittiğinizin ilk işaretidir.
Lakshmi prensibine dek, siz körsünüz ve
istediğiniz şey her neyse, siz daha fazla şey,
daha çok şey ve daha da çok şey istiyordunuz.
Bu bittikten sonra, ışığa sahip olursunuz; Aydınlanma.
Bu dört şeyin hepsini doğru yaptığınızda – bunlar cömertlik,
koruma ve misafirperverlik ve merhamettir –
o zaman başka bir hareket moduna girersiniz,
çünkü siz hiçbir şeyin tatmin edici olmadığını,
hiçbir şeyin doyurucu olmadığını bilirsiniz.
Bir şeyden diğerine koşuyorsunuz,
sonra da bir başkasına, daha sonra da bir diğerine.
Ve böyle kişiler kolektif oldukları zaman,
onlar insanları para kazanabilecekleri bir şekilde
kendilerine çekmenin yollarını ve yöntemlerini başlatırlar.
Bunun pek çok yolu var.
İtalya’dayken, Ben oradayken ayakkabı almak istedim.
Dükkâna gittik ve orada sadece tek bir tür ayakkabı vardı,
Benim giymediğim bir türden, bu yüzden de “Hayır” dedim.
Onlar “şimdi, sadece bu tür ayakkabılar var” dediler.
“Sadece bu tür mü?”
“Her dükkânda aynısı olacaktır.
İnsanların hiçbir duyarlılıkları yok, içlerinde ışık yok” dedim.
Bu durumda, gelecek yıl ise başka bir stil olacaktır.
Her ne üretirlerse, üretilen şey her zaman yenidir.
Geçen yıl veya daha önceki yıl üretilmiş olan ayakkabılar,
bir şekilde hurda olurlar.
Bu çok büyük bir iştir.
Yani, bu şekilde başlayan büyük iştir bu ve birçok insan iflas ediyor,
birçok insan onurunu tamamen kaybediyor
ve ahlaksızlık tuzağına düşüyor.
Bu yüzden, eğer siz bu Lakshmi prensibini unutursanız,
uygun şekilde Mahalakshmi prensibine gidemezsiniz.
Ve Mahalakshmi yolunda, siz başka tür bir kişilik bulabilirsiniz
çünkü eğer kalbinizde ışık varsa,
o zaman bu para işinin tatmin edici olmadığını görmeye başlarsınız.
Birinden diğerine değişmeye devam ediyorsunuz.
O zaman siz, bu durumda “ne yapmalıyız?” diye düşünüyorsunuz.
Kalbinizdeki bu ışıkla, şimdi Mahalakshmi prensibini
takip etmeniz gerektiğini keşfedersiniz,
yoksa kaybolursunuz.
Yani, Mahalakshmi’yi düşündüğünüz zaman,
gerçek bir yaşam tatminine sahiden
sahip olabileceğiniz yolu aramaya başlarsınız.
Amerika’daki gibi, insanların çok fazla parasının,
her şeyinin olduğu ve aynı zamanda da,
maksimum sayıda arayış içinde olan kişinin bulunduğu
bir ülke demek istiyorum, maksimum sayıda.
Ben Amerika’ya ilk geldiğimde, Mahalakshmi prensibi olmasına rağmen,
onlar ne arayacaklarını bilmiyorlardı ,
ve hepsinin, her türden sahte guruyu takip etmeleri Beni şok etti.
Delirdiler sanırım, neyin takip edileceğini anlayamadılar.
Bunun için, Lakshmi tattwa’nın, kendileri de Lakshmi’nin köleleri olan
her türden sahte guruyu izlemeye başladılar.
Lakshmi tattwa’ya karşı çıkanlar anlamında, onlar köledirler.
Ve işte hepsi bu şekilde kayboldular, birçoğu bu ülkede kayboldu
ve onların yanlış tip insanları takip etme şekillerinden şok olmuştum,
Ben sadece, bu ülkede gerçekten
bir şeyler yapılması gerektiğini düşündüm.
Ve 9 yıl boyunca Amerika’ya hiç gelmedim.
Bunun için üzgünüm, çünkü arayanlar ters yönde hareket ediyorlardı.
Arayışın ne için olduğunu, sizin neyi aradığınızı anlamadılar.
Ne arıyorsunuz?
Birileri, “ben on altı yaşındayım ve ben
hepinizi aydınlanmış ruh yapabilirim” dedi.
Ve Bana, onun bir silahın içinde parlak kırmızı kumkum koyup,
bunu patlattığını
ve insanların hepsinin, kendilerini cennette hissettiği söylendi.
Böylesine aptalca bir davranış; bunun onların aklına
nasıl geldiğini bilmiyorum.
Bu kadar aptal bir hale nasıl geldiler, anlayamıyorum.
Bu yüzden geri döndüm ve “bu insanlara
Ben pek de fazla yardımcı olamam” dedim.
Sonra, başka çeşit bir moda başladı.
Mesela siz herhangi bir partiye veya
herhangi bir şeye katılmaya gitmişseniz,
onların söyleyebileceği şey şu olur,
“bakın şimdi, başka bir guru geldi.
Bu çok daha ucuz ve satışta” derler.
Ben, “Dünya liderleri olması gereken bu kadınlara ve erkeklere bakın
ve onlar nasıl bu şekilde konuşabilirler ki?” derdim.
Zengin insanlar arasında bu şekilde konuşmak çok yaygın bir şeydi.
Bu ülke çok çok büyük insanlarla kutsandı,
bildiğiniz gibi, çok büyük insanlarla.
Abraham Lincoln, ne tür bir adamdı
veya  George Washington.
Bütün bu insanlar, Mahalakshmi kalitesini gösterdiler
ama insanlar onları pek de fazla düşünmediler
ve dünyayı ele geçirmenin yeni bir metodunu çalıştırmaya başladılar
çünkü, o zaman, bu güç fikri akıllarına geldi,
para ile her şeyi alabilecekleri, eğer paramız varsa,
herkesi bizimle uyumlu şekilde dans ettirebiliriz fikri akıllarına geldi.
Paraya ilişkin bu davranış şekli ve insanoğulları,
kesinlikle şeytani idi –
bu durum ülkelerinin mahvolmaya başladığı bir aşırılığa dek vardı.
Aile sistemine ne oldu?
Ne oldu?
Neden aile mahvoldu?
Çünkü, onların Lakshmi prensibi hakkındaki yanlış fikirlerinden dolayı.
Kadınlar, boşanma sayesinde çok fazla para elde ettiler.
Yani, bu ülkede kocasından sekiz kez boşanmış bir hanımla tanıştım
ve onun şimdi dokuzuncu kez boşandığı Bana söylendi
ve bu kadın çok zengin oldu.
Ama onun utanması yok.
Ve herkese şunu söylüyor, “Amerika’ya gelmenin
en büyük avantajı bir boşanma”
Yani, sorun nedir?
Sorun, insanoğullarının aydınlanmış olmamalarıdır.
Ve onların eğer paraları varsa ve onlar eğer bu şeylerin
peşinden koşuyorlarsa,
cehenneme gitmeliler, buna şüphe yok
onların yaptığı bütün bu akılsızca, saçma sapan
şeyleri sizlere anlatmama gerek yok.
Ve uyuşturucunun, içki içmenin
ve her tür şeyin negatif bir gücü başladı.
Demek istiyorum ki, öyle bir körlük,
öyle bir aptallık ki, anlayamazsınız.
Para kazanma aktivitesi ile beyinleri sanki tamamen küçüldü.
Öldükleri zaman ne giyeceklerini  seçen insanlar gördüm.
Komik geliyor.
Köpekleri öldüğü zaman bile, böyle detaylı ayarlamalar yapıyorlar.
Gömülmek için kullanmak istedikleri tabutlarını bile seçerler.
Yani parayla beraber yeni bir problem başladı, bu da seçmekti,
siz hangi seçeneğe sahip olacaksınız.
Ve insanlar bu seçimle oynadılar.
Size en iyisinin hangisi olduğunu söyleyip, sizi aldatabilirler.
Nedendir bilmiyorum ama paralı insanlar en aptal olanlar,
eğer çok ahlaksız değillerse,  salaklar, kesinlikle salaklar.
Herhangi bir kişi onları aldatabilir.
Yani çok zengin olan bu insanların özelliğinin
ne olduğunu Tanrı bilir,
onlar çok hilekâr olabilirler,
çok ahlaksız olabilirler,
kendi kendilerini yok edebilirler
ama çoğunlukla en aptal olan insanlar onlardır.
Çünkü onların konuşma şekilleri, siz nereye bakacağınızı bilemezsiniz,
onların bir şeyler hakkında ne dediklerini anlamazsınız.
Yani o zaman, burası aptalların ve salakların ülkesi olur
ve siz onlarla nasıl başa çıkacağınızı
ve daha yüksek bir yaşam hakkında onlarla
nasıl konuşacağınızı bilemezsiniz.
Özgürleşmiş bir şahsiyet için veya kendisine
Mahalakshmi prensibi bahsedilmiş kişi için
bu Lakshmi tattwa, çok daha büyük bir prensip oldu.
Böyle bir kişi başkaları tarafından aldatılabilir,
başkaları tarafından rahatsız edilebilir
ama o kişi buna benzer bütün engelleri aşmak için,
kendi iç gücüne sahiptir.
Yani bu Mahalakshmi prensibi oturtulmalıdır
ama kişi, “neden?” diyebilir,
“Mahalakshmi prensibi sahibi olmanın avantajı nedir?” diyebilir.
Mahalakshmi prensibi geldiği zaman,
tarif edilmiş olan ve bir insanda tamamen
tezahür eden dokuz tane Lakshmi vardır, navadha, yani dokuz tane.
Onlardan birisi, bizim Gruhalakshmi adını verdiğimizdir.
Gruhalakshmi, aile anlamına gelir.
Eş çok muhteşem birisi haline gelir.
O bayan bir şeylere itiraz etmez, tepki vermez ama duyarlıdır,
çocuklarını çok güzel bir şekilde yetiştirir.
Aksine, bayanın Gruhalakshmi olmadığı yerde,
o bayan erkek gibi çalışmasından dolayı gurur duyar.
Onun için bunun anlamı şudur,
işi onun için önemlidir, banka hesabı önemlidir
ama bir Gruhalakshmi’nin banka hesabı onun ailesidir, çocuklarıdır.
Bu bayan, eğer buna sahip değilse, kendinin çok büyük olduğunu,
bu adamla şu adamla rekabet edebileceğini düşünür.
Kadınlar, kendilerinin en büyük kapasitesinin
sevmek olduğunu anlamıyorlar.
Lakshmi bir kadın ve bütün Tanrıçalar kadın, bu nasıldır?
Bu tanrıçaların kalitesi nedir, bu onların
kendi kalitelerinin, kendi tabiatlarının
kutsamalarını insanların üzerine dökmeleridir.
Bu yüzden, paramız olduğu için biz erkeklerden
daha iyiyiz diye düşünmek,  en büyük aptallıktır.
Paranız olabilir ama çocuklarınız mahvolacaktır,
aileniz mahvolacaktır.
İyi bir aile meydana getirdiğinizde, siz güzel bir,
etrafınızda çok güzel bir evren meydana getirisiniz.
Bunun gibi olan evren üzerine evrenler
bütün dünyada güzel bir âlem yaratabilir.
Kurban edeceğiniz hiçbir şey yok, her şeyden neşe duyun.
Söylediğim gibi, siz misafirperverliğinizden neşe duyun,
cömertliğinizden neşe duyun,
hissetmediğiniz cömertlik bir cimriliktir veya
sizin için bir sıkıntıdır ama siz sadece neşe duyun,
Eğer siz birilerine bir şeyler verebilirseniz, en büyük kutsama budur.
Yani bu salak insanlar, kendileri gerçek aptallarken,
cömertliğin aptallık olduğuna inanırlar.
Bu yüzden çocuklarına uygun bir ev yaratmak,
bu gün çok büyük bir iştir ve bu yapılmalıdır.
Orada, yine bencillik gelir.
İnsanoğulları yaşamda pek çok engelle karşılaşır
çünkü nedendir bilmiyorum,
o her şeyden neşe duymaz.
Bu nedenle de bencillik doğar ve
onlara sadece kendi çocuklarını seveceklerdir,
sadece kendi kocalarını seveceklerdir veya
sadece kendi karılarını seveceklerdir.
Bu iyi bir aile yaratmaz.
Ben global bir aileden bahsediyorum.
Bizim için herkes aydınlanmış bir ruhtur ve
onların ailesi ile bizim ailemiz birdir.
Ama onlar o zaman problem yaratırlar,
kötü konuşur, dedikodu yaparlar,
Sahaja Yoga’da bile, bizde dedikodu yapmaya
devam eden kadınlar olmasına şaşırdım,
onların tarzı dedikodu yapmaktır.
Ben Lakshmi ve Mahalakshmi hakkında konuşuyorum
çünkü kadınları uyarmalıyım
çünkü Lakshmi ve Mahalakshmi’nin büyük sembollerini,
büyük prensiplerini yaratacak olanlar onlardır.
Yani dedikodu yapmak, bu gün bile Sahaja Yoga’da
çok yaygın bir hastalıktır.
Ben bunu gördüm, beş altı Sahaja Yogi bir araya
geldiği zaman, konuşur, konuşur, konuşurlar.
Ne konuşurlar bilemiyorum!
Asla Sahaja Yoga hakkında değil! Asla!
Konuştukları şey, başka bir kişide yanlış olan şeyin ne olduğudur,
kimin yanlış tipte birisi olduğudur,
bizim dedikodu dediğimiz şeydir.
Ve bu dedikodu bizim için kolektivite içinde büyük problemler yarattı.
Bu yüzden Benim tavsiye edeceğim en iyi şey, sessiz kalmaktır.
Evime geldikleri zaman bile konuşurlar!
Bizler sessiz olmalıyız şeklinde bir duyarlılıkları yok.
Sessizlik olmaksızın, Tanrının serin vibrasyonlarından
neşe duyamazsınız.
Dedikodu yapmaya ve konuşmaya devam etmek
Sahaja Yoga’da çok gelişmiş insanların bir emaresi değildir.
İşte bu yüzden kadınların olması gereken ilk şey, çok daha şefkatli,
çok daha toleranslı ve eğlenceli olmalarıdır.
Çünkü biriyle bir araya gelirsiniz ve onlar derhal “
şu kişide şu yanlış, bu kişide bu yanlış” diye
size anlatmaya başlarlar,
ama buna gerek yok.
Ama onlar sadece gelip her türden kötü haberleri verirler.
Ama onlar kötü haber vermekten hoşlanırlar
ve onlar sadece çok önemli olduklarını düşünürler.
Onlar kendilerinin önemli olduğunu düşündükleri zaman,
tehlikeli, çok tehlikeli insanlar olabilirler.
Çünkü sanırım Sahaja Yoga’nın değerini anlamak için
kadınların erkeklerden daha fazla çalışması
gerektiğini düşünüyorum
çünkü onların kendi çocukları söz konusudur.
Onların aileleri Sahaja Yoga’nın ünitelerinden birisidir.
Bunu söylüyorum çünkü şunu fark ediyorum ki, bu çok yaygın,
Sahaja Yoga’da kadınlar, olmaları gereken noktada değiller.
Çok fazla dedikodu yapıyorlar.
Bu yüzden sanırım onlar, mauna yapmalılar, tam bir
sessizlik içinde olmalılar, konuşmamalılar.
Gerçekten, çok etkili olanlar, büyük iş yapanlar,
her zaman sessizdirler.
Konuşmazlar.
Hatta onların gelip Beni bile görmediklerini gördüm,
sadece geride dururlar,
özel bir şey olduklarını düşünen kadınlar,
en tehlikeli olanlar onlardır.
Yani Lakshmi gücü aslında, ilk olarak, Mahalakshmi
olmaları gereken kadınların omuzlarına biner
ve bu, onların dünyadaki bütün kadınların hepsinden daha büyük
kadınlar olmaları ve kendileri gibi davranmaları için,
tüm Sahaja Yogiler için bir meydan okumadır.
Bizim çok, çok iyi, çok büyük Sahaja Yoginilerilerimiz var,
buna şüphe yok
ama onların tarzı farklıdır
ve onlar, bir şeyleri kesinlikle tapılası bir şekilde hallediyorlar.
Onlar sadece Sahaja Yoga için çalışıyorlar,
kendi şahsi ilişkilerine veya kişisel itibarlarına aldırmazlar, sadece
her şekilde Sahaja Yoga’ya yardım etmek isterler.
Sonra Gajalakshmi adı verilen başka bir Lakshmi vardır.
Aslında bunun anlamı bir, “Gaja” fil demektir.
Bir filin kalitesi nedir, filin belli bir yürüme şekli vardır,
o her iki tarafa doğru hareket ederek yürür.
Size söylediğim gibi, at gibi yürüyen insanlar gördüm,
özellikle de kadınlar,
gerçekten! Onlar at gibi yürürler.
Bir keresinde bir dans öğretmeni Bana dedi ki,
“Anne, bir dans okulu kursam mı?”
Bende, “bir dans okulu kurman iyi olur, önemli değil,
ama sen onlara dans etmeyi öğreteceğine emin misin yoksa
sadece dörtnala mı koşacaklar?” dedim.
“Neden?” dedi.
“Çünkü, Benim buradaki kadınlarda gördüğüm şey şu, onlar
at gibi yürüyorlar, bunu söylemek zorundayım.
At gibi yürüyen bu kadınlar, nasıl dans edebilirler,
özellikle de Hint dansı?
Bu çok zor” dedim.
Yani, biz dörtnala gitmenin ne olduğunu görmeliyiz,
nasıl yürüyorsunuz.
Fil gibi mi yürüyorsunuz, yoksa bir at gibi mi yürüyorsunuz?
Özellikle de erkekler için, erkekler fil gibi değil,
at gibi yürümelidir, tamam mı?
ama olan en kötü şeyde şu ki, erkekler kadın gibi,
kadınlar erkek gibi giyiniyorlar.
Şimdi ne yapmalı?
Neden bu türden bir çılgın dönüşüm gerçekleşti?
Neden böyle şeyler yapıyorlar?
Kendisi bir erkekken veyahut bir kadının
erkek olmasının avantajı nedir?
Nedeni şu, bu şunu gösteriyor ki, onlar bazı değişiklikler istiyorlar,
önemli olan bazı değişiklikler.
Kıyafetinizi değiştirmek istediniz, evinizi değiştirmek istediniz,
hatta cinsiyetinizi bile değiştirmek istediniz
Ama bütün varlığınızı neden Aydınlanma ile
değiştirmeyesiniz, bu çok önemlidir,
değiştiğimizi anlamak çok önemlidir ve biz
Sahaja Yoga’nın asaletine sahip olmalıyız-
davranış şeklimiz, hareket etme ve çalışma şeklimiz.
Benim deneyimim şu ki, onlar bir kez
Sahaja Yoga’ya gelince, genellikle,
çok, çok güzel insanlar oluyorlar ve kokusu
onların sevgi ve şefkati olan çiçekler gibi
yavaş yavaş büyümeye başlıyorlar.
Ama nasıl büyüyeceğini anlamayan insanlarda var.
İçinde dolaştıkları küçük bir çemberleri var
ve sadece durgunlaşır  ve cüceleşirler
ve sonra da böyle olan Sahaja Yogiler,
onlar Sahaja Yoga’yı terk etmeliler.
Bu yüzden akıllarının ne kadar çalıştığını izlemek ve görmek
tüm Sahaja Yogilerin sorumluluğundadır.
Nereye gidiyorlar?
Onlar ne yapıyorlar?
Sahaja Yogiler olarak kendi statülerine nasıl erişiyorlar?
Bu yüzden bu Lakshmi ve benim söyleyeceğim Lakshmi’ler
ve ayrıca Lakshmipatilerin de Sahaja Yoga içinde,
parası olan diğer insanlardan çok farklı olmaları gerekir.
Mahalakshmi prensibi size çok ölçülü, dengeli,
şefkatli ve sevgi dolu bir mizaç kazandırmalıdır.
Eğer size bunu vermezse, içinizde eksik olan
bir şey olduğunu bilmelisiniz.
Ne de olsa, Sahaja Yoga’ya başka bir şey için değil,
kendi büyümeniz için geldiniz.
Ve bu büyümeyi devam ettirmek için,
kişiliğinizin ne olması gerektiğini, başkalarına göre,
hala arayan, hala kör olan diğer kişilere göre,
siz bunun ne anlama geldiğini anlama hassasiyetini edinmelisiniz.
Küresel bir kurtuluş sağlamalıyız.
Bunun Benim vizyonum olduğunu biliyorum
ve geçen gün kaç projenin başladığını sayıyorduk.
Sonra, 35’de durmamız gerekti.
Hindistan’da hâlihazırda 35 tane proje başladı,
diğer ülkelerde de
ve bunlar, yalnızca insanları özgürleştirmek içindir.
Fakat öncelikle, size söylediğim gibi, Sahaja Yoga’da çalışmak için
bağımsız bir kişi olmalısınız.
Bu, Mahalakshmi prensibinin kalitesidir, böyle bir insan bağımsızdır.
O değersiz şeylere bağımlı değildir.
Ancak bu sizin bir sanyasa almanız ve ailelerden kaçmanız,
ev halkınızdan kaçmanız,
her şeyden kaçmanız anlamına gelmez.
Bu bağımsız olmak değildir, bu kaçmaktır!
Ancak bağımsız olmak, sizin her şeye sahip olduğunuz
ve hala bağımsız olduğunuz zamandır: yani, bu anlamda sizin
kendi kazancınız için endişe duymadığınız anlamına gelir.
Eğer gerçekten iç gözlem yaparsanız, bu şeyler çok kolayca olabilir.
Ve iç gözlem, meditasyonun en iyi yoludur.
Önce iç gözlem yapın ve sonra meditasyon yapın,
ardından büyüyeceksiniz.
Ve Benliğinizin, Ruhunuzun gerçek neşesi, size aptal, önemsiz şeylere
maruz kalmayacağınız bir zevk verecektir.
Fakat siz Sahaja Yoga’da herkesin hayran kalacağı
harika işler yapacak insanlar olacaksınız, sıradan bir insan,
böyle bir şeyi nasıl başarabilir, nasıl çözebilir?
Daha önce de söylediğim gibi, aydınlandıktan sonra
son derece yaratıcı olursunuz.
Her şeyde yaratıcı olursunuz,
özellikle başkalarına aydınlanma vermede
ve sanat, müzik, şiir, drama, yazma,
hayatınızda da yaratıcı olursunuz; yaptığınız her şeyde.
Şimdiye kadar sahne üzerinde hiç bulunmamış
pek çok vakayı bile gördük,
onlar, hatta çok harika olan, ilham veren konuşmalar yaptılar.
Yani yaratıcılık, başkaları için bir ilham kaynağı gibi gelir.
Onlar sizi görüyor ve ilham alıyorlar.
Siz gölgede kalan ve arkada oturanlar değilsiniz.
Açıkça ortaya çıkarsınız,
gurur duymadan veya saldırganlık göstermeden, alçakgönüllülükle
ve sizler başkalarına çok güzel duygular iletiyorsunuz,
kendiniz ve başkaları hakkında,
kolektif bilincinizle ilgili bu öyle bir anlayış ki.
Bakın, kolektif bilinç ve başka şeyler hakkında,
birçok insan konuştu.
Geçen gün bunu gördünüz, Jung gibi pek çok insan vardı
ve başka bilim adamları da vardı ve bunun hakkında konuşan
başka filozoflar da vardı.
Ama siz bunu elde ettiniz,
sizler kolektif bilinç deneyimine sahipsiniz.
Buna rağmen, Sahaja Yoga’daki ilerlemenizde,
Sahaja Yoga içinde, eğer geride kalıyorsanız,
bu yanlış bir şey olduğu anlamına gelir.
Kafanızda taşıdığınız bir çeşit yüktür.
Ama bağımlılıklarınız sayesinde, kafanızda taşıdığınız
bir sürü şey olacaktır.
Sahaja Yoga’da her şeye dâhil oluyorsunuz ve siz bağımsızsınız.
Ve sizin çok iyi bildiğiniz böylesi bir mucize gerçekleşir,
Benim onu tarif etmeme gerek yok.
Bu sayede Mahalakshmi prensibi ile birlikte,
yeni bir kişilik ortaya çıkar.
Mahalakshmi prensibi, sizi arayışınıza götüren ve gerçekliği,
gerçeği öğrendiğinizde ise sizin ilerlemenizi sağlayandır.
Ancak Mahalakshmi prensibi ile siz aydınlanmanızı elde edersiniz.
Bunu çok iyi biliyorsunuz, sadece Mahalakshmi kanalı sayesinde
yükseliyor ve aydınlanmanızı elde ediyorsunuz.
Bu yüzden büyük bir Sahaja Yogi olmak için,
iz Mahalakshmi prensibine dikkat etmelisiniz.
Şimdi, kendisinin ucuz popülerliği önemsediğini gördüğüm insanlar var.
Başkaları için her şeyi yapacak insanlar tanıyorum, bunu yap, şunu yap
ama bu sadece popülerlik içindir.
Esasen anlaşılmayan bir şey yok, esasen her ne yaptıysanız,
onlar bunun ucuz bir popülerlik için olduğunu anlamıyorlar mı?
Sahaja Yoga’da bir seçim ile mücadele etmek zorunda değilsiniz,
seçimlerde oylarınızı kullanmak zorunda değilsiniz.
Ama gerçekte ne olur, Sahaja Yoga’nın bu dinamizmine sahip olan kişi,
sadece ortaya çıkar. Herkes onu bilir.
Konuşmamak, etkilememek, gösteriş yapmamak,
ucuz popülerliğin peşinden gitmemek,
bunun yerine içinizde büyümek.
Bunun için ne yapmanız gerektiğini söyleyemem.
Bir ağaç nasıl büyür? Kendi kendine.
Sizler Sahaja Yoganın yaşayan örneklerisiniz.
Peki, nasıl büyüyeceksiniz? – Kendi kendinize.
Kendi başınıza büyüyeceksiniz:
Tanrısal olan tarafından, size verilen bir sözdür bu.
Ama siz bunun iç gözlem ve meditasyon yoluyla
ve tam bir adanmışlık ve bağlılık
dediğimiz şey sayesinde büyümesine izin verin.
Geçen gün size shraddha kelimesini anlattım –
bu sadece dua etmek değildir,
sadece inanca sahip olmak değildir,
shraddha sizin kalbinizde sahip olmanız gerekendir,
özveri ve bağlılığınızla elde etmenin keyfi-
bu shraddha olarak adlandırılmalıdır.
Sadece bu şeyde işe yarayacaktır bu.
Kendinize ve Sahaja Yoga’ya bir inanca sahip olmalısınız.
Sahip olduğunuzu biliyorsunuz, o insanlar bunun hakkında
konuşuyorlardı, ama siz buna sahipsiniz!
Kolektif bilincin ne olduğunu biliyorsunuz.
Kendinizin kolektif bilinçte olduğunuzu biliyorsunuz.
Ama onun içine ne kadar büyüdüğünüz görülmelidir.
Bu çok önemlidir.
Bunun için, bu kısa sürede Lakshmi’nin tüm niteliklerini
size tarif etmemize gerek yok
– Lakshmi prensibine sahip bir kişinin tüm bu özel niteliklere
sahip olması gerektiğini anlamaya çalışın,
aksi takdirde o kişi Lakshmi’ye ibadet eden birisi değildir.
Ve işte böyle, Ben bugün kalbinizin içini aydınlatan ışıklar sayesinde
hepinizi Lakshmi prensibinin doğru bilgeliği
ve doğru anlayışı ile kutsarım.
Tanrı sizi kutsasın.