1
00:00:02,834 --> 00:00:13,434
امروز تصمیم گرفته‌ایم
تا پوجای شری کریشنا را داشته باشیم.

2
00:00:13,467 --> 00:00:18,267
ما بارها این پوجا را انجام داده‌ایم

3
00:00:18,267 --> 00:00:26,601
و ماهیت ظهور شری کریشنا را
که به شش هزار سال پیش برمی‌گردد، درک کرده‌ایم؛

4
00:00:26,634 --> 00:00:35,167
و اکنون، آنچه تجلی او بود،

5
00:00:35,167 --> 00:00:49,500
آنچه او می‌خواست به انجام برسد،
باید در این کالی یوگا انجام شود.

6
00:00:49,500 --> 00:00:59,267
در حال حاضر، این کالی یوگا در حال رفتن
به حیطه جدیدی از ساتیا یوگا است،

7
00:00:59,267 --> 00:01:07,834
اما در این بین، کریتا یوگا وجود دارد که در آن،

8
00:01:07,834 --> 00:01:19,567
این براهماچایتانیا یا می‌شود گفت
قدرت فراگیر عشق خدا قرار است عمل کند.

9
00:01:19,567 --> 00:01:27,301
در این زمانه قرار است
با قدرت‌های شری کریشنا چه رخ دهد؟

10
00:01:27,301 --> 00:01:30,567
این همان چیزی است که باید ببینیم.

11
00:01:30,567 --> 00:01:36,534
شری کریشنا، همان‌طور که برایتان گفتم،
مظهر دیپلماسی هم بود.

12
00:01:36,567 --> 00:01:45,567
بنابراین او بسیار بازی می‌کند
و در نهایت نادرست و باطل را نمایان می‌کند.

13
00:01:45,601 --> 00:01:48,500
اما با انجام آن، مردم را قضاوت می‌کند.

14
00:01:48,534 --> 00:01:54,001
بنابراین بسیار مهم است که قدرت دیپلماسی شری کریشنا

15
00:01:54,001 --> 00:02:01,567
در این زمان،
زمانی که آخرین داوری است، آشکار شود.

16
00:02:01,601 --> 00:02:08,901
بنابراین اکنون هر اشتباهی که قبلا مرتکب شده‌ایم،

17
00:02:08,901 --> 00:02:19,567
هر کارمایی که شاید از روی ناآگاهی
یا شاید عمدا انجام شده باشد،

18
00:02:19,567 --> 00:02:23,934
بهای همه آنها پس داده خواهد شد.

19
00:02:23,934 --> 00:02:32,101
پاداش آن کارهایی که در زندگی‌ قبلی،
این زندگی انجام داده‌اید نیز داده خواهد شد.

20
00:02:32,167 --> 00:02:37,934
همه اینها از طریق اصول جمعی شری کریشنا انجام می‌شود،

21
00:02:37,934 --> 00:02:44,134
جایی که او به طور جمعی وضعیت را می‌بیند.

22
00:02:44,134 --> 00:02:48,834
به عنوان مثال، همان‌طور که دفعه قبل به شما گفتم،

23
00:02:48,834 --> 00:02:54,001
خوشبختانه کریستف کلمب به آمریکا رفت؛

24
00:02:54,001 --> 00:02:55,500
خوشبختانه!

25
00:02:55,534 --> 00:03:00,134
برای همین ما نجات پیدا کردیم وگرنه اینجا نبودیم؛

26
00:03:00,167 --> 00:03:04,801
و بعد این افراد اسپانیایی، گاوبازان،

27
00:03:04,801 --> 00:03:11,101
رفتند و با مردم فقیر و غیرمسلح
شروع به مبارزه کردند.

28
00:03:11,101 --> 00:03:16,167
که فقط مالکان بسیار ساده آن سرزمین بودند،

29
00:03:16,201 --> 00:03:22,601
اما آنها رفتند و آن سرزمین‌ها را اشغال کردند
و همه آنها را کشتند.

30
00:03:22,601 --> 00:03:25,201
بنابراین در آمریکا نمی‌توانید کسی را پیدا کنید،
بدون شک،

31
00:03:25,201 --> 00:03:27,301
ولی حتی در آمریکای جنوبی

32
00:03:27,301 --> 00:03:33,801
باید به کلمبیا یا بولیوی بروید، به ارتفاعات بلندی بروید
تا بعضی از بومیان را آنجا ببینید.

33
00:03:33,801 --> 00:03:38,401
وگرنه بیشتر آنها نابود شده‌اند.

34
00:03:38,434 --> 00:03:44,167
برای همین حالا در کریتا یوگا
تمام این بیماری‌ها دارند ظاهر می‌شوند.

35
00:03:44,167 --> 00:03:51,500
اما سهم عمده آن، اعتیاد به مواد مخدر است.

36
00:03:51,567 --> 00:04:01,267
این مواد مخدر محض اطلاع شما
در بولیوی و کلمبیا ساخته می‌شوند.

37
00:04:01,267 --> 00:04:03,534
شما آنها را روانه جنوب کردید،

38
00:04:03,534 --> 00:04:11,001
برای همین حالا مواد مخدر را دارید
و خیلی قشنگ دارید از به آنها خوش‌آمد می‌گویید.

39
00:04:11,001 --> 00:04:16,601
مردم به نیکاراگوئه رفتند تا به آنها کمک کنند

40
00:04:16,601 --> 00:04:22,401
و همه این مواد مخدر وحشتناک را به واشنگتن برگرداندند؛

41
00:04:22,434 --> 00:04:25,401
و در هر جامعه طراز اولی فقط دارند بحث می‌کنند

42
00:04:25,401 --> 00:04:28,867
که کدام مواد مخدر بهترین است و کجا حراج است

43
00:04:28,901 --> 00:04:32,167
و از کجا باید مواد مخدر بخرند.

44
00:04:32,201 --> 00:04:37,667
بنابراین همه آمریکا اکنون نگران این هستند
که چقدر مواد مخدر می‌توانند وارد کنند

45
00:04:37,667 --> 00:04:41,034
و خودشان را بکشند و نابود کنند.

46
00:04:41,067 --> 00:04:47,201
بنابراین این نابودی از درون شروع شده است.

47
00:04:47,234 --> 00:04:51,567
بعد علاوه بر آن، وقتی آنجا رفتم، اول به آنها گفتم

48
00:04:51,567 --> 00:04:57,201
که در این اعمال فرویدی زیاده‌روی نکنید،

49
00:04:57,201 --> 00:04:59,234
بلکه اخلاقیات را رعایت کنید،

50
00:04:59,234 --> 00:05:01,434
در غیر این صورت دچار مشکل خواهید شد.

51
00:05:10,134 --> 00:05:15,001
پس اولا ایدز گرفتند

52
00:05:15,001 --> 00:05:24,834
و دوما حالا دچار سندروم
خستگی مزمن و انواع بیماری‌های مرموز شده‌اند.

53
00:05:24,867 --> 00:05:29,701
از هر ده نفر حداقل یک نفر وجود دارد که دچار آن است

54
00:05:29,734 --> 00:05:35,134
و از هر بیست نفر حداقل یک نفر وجود دارد
که حتما متبلا به اسکیزوفرنی است.

55
00:05:35,167 --> 00:05:41,767
چون آنها هر کسی را، هر کشور دیگری را
پریشان‌خاطر کردند

56
00:05:41,767 --> 00:05:47,601
پس حالا دارند اسکیزوفرنی می‌گیرند.

57
00:05:47,634 --> 00:05:50,101
چنین چیزی را حتی در انگلستان می‌توانیم ببینیم.

58
00:05:50,134 --> 00:05:52,634
حال در انگلستان...

59
00:05:52,634 --> 00:06:00,067
آنها به اسم تاجر به هند آمدند،
تاجران معمولی؛

60
00:06:00,101 --> 00:06:03,167
و ما را به طور کامل غارت کردند، شکی نیست،

61
00:06:03,167 --> 00:06:06,234
سیصد سال بر ما حکومت کردند؛

62
00:06:06,234 --> 00:06:10,401
این است آن غریب‌نوازی پرمهری که داشتند؛

63
00:06:10,401 --> 00:06:15,601
و بعد هم ما را سه تکه رها کردند

64
00:06:15,634 --> 00:06:18,601
و حالا در کشور خودشان مشکل دارند؛

65
00:06:18,601 --> 00:06:20,434
انواع مشکلات.

66
00:06:20,467 --> 00:06:25,367
اول این که هیچ‌کس نمی‌خواهد خودش را انگلیسی بنامد.

67
00:06:25,367 --> 00:06:33,201
همه آنها خودشان را ولزی
یا اسکاتلندی یا به خصوص ایرلندی می‌نامند

68
00:06:33,234 --> 00:06:36,834
و همیشه در لندن یک ترسی از بمب وجود دارد

69
00:06:36,834 --> 00:06:40,667
و برای اولین برنامه ما هم ترس از بمب وجود داشت.

70
00:06:40,701 --> 00:06:44,301
پس می‌توانید تصور کنید این انگلیسی‌ها که
سعی کردند بین ما تفرقه بیندازند،

71
00:06:44,301 --> 00:06:49,567
خودبه‌خود دارند تقسیم می‌شوند و حالا با هم می‌جنگند؛

72
00:06:49,601 --> 00:06:55,534
اما مشکلات دیگری مثل ایدز
و زندگی غیراخلاقی نیز وجود دارد، هر چیزی مثل آن.

73
00:06:55,567 --> 00:06:58,834
فرانسوی‌ها هم همین‌طور.

74
00:06:58,867 --> 00:07:03,367
فرانسوی‌ها سعی کردند شراب خود را همه جا بفروشند

75
00:07:03,367 --> 00:07:06,734
و فرهنگ توالتی افتضاح خودشان را به همه جا بیاورند.

76
00:07:06,767 --> 00:07:09,134
حالا دچار آن شده‌اند.

77
00:07:09,167 --> 00:07:12,667
مثلا اکثر اوقات مست هستند

78
00:07:12,667 --> 00:07:14,767
و همه قید و بندهایشان را رها کرده‌اند،

79
00:07:14,767 --> 00:07:17,934
یعنی هیچ عقلی در سرشان باقی نمانده است.

80
00:07:17,967 --> 00:07:24,034
مثلا یک زن خانه‌دار می‌تواند
یک روسپی باشد، قانونا مجاز است.

81
00:07:24,067 --> 00:07:26,201
همه این اتفاقات در حال رخ دادن است.

82
00:07:26,234 --> 00:07:28,734
حالا دارند بهای آن را می‌دهند

83
00:07:28,734 --> 00:07:34,367
و بدترین بهایی که
تمام این کشورهای بسیار پرمدعا دارند می‌پردازند،

84
00:07:34,367 --> 00:07:38,734
این است که دچار رکود هستند.

85
00:07:38,767 --> 00:07:42,067
این نیز قدرت شری کریشنا است، زیرا او کوبرا است.

86
00:07:42,101 --> 00:07:45,401
اوست که قدرت ثروت است.

87
00:07:45,434 --> 00:07:49,101
او به همه این کشورها ثروت زیادی داد

88
00:07:49,101 --> 00:07:52,834
و حالا آنها دچار چه کنم چه کنم شده‌اند.

89
00:07:52,867 --> 00:07:57,134
می‌توانیم ببینیم در این پنجاه سال چه چیزها
پیش آمده است،

90
00:07:57,134 --> 00:08:02,567
اما به ‌ویژه این بیست سال
واقعا قابل توجه بوده است.

91
00:08:02,601 --> 00:08:04,734
در سرتاسر جهان می‌توانید متوجه شوید

92
00:08:04,734 --> 00:08:13,334
که به یک نوعی دگرگونی کامل یا رسوایی به وجود آمده است.

93
00:08:13,334 --> 00:08:16,934
حتی در ایتالیا شما هر روز می‌بینید که

94
00:08:16,934 --> 00:08:23,767
این واتیکان اینجا رسوا می‌شود
یا برخی از ارتباطات مافیایی وجود دارد

95
00:08:23,834 --> 00:08:32,401
یا این به قول شما افراد دولت رسوا می‌شوند.

96
00:08:32,434 --> 00:08:35,067
من هیچ کاری نمی‌کنم، فقط اینجا نشسته‌ام،

97
00:08:35,067 --> 00:08:37,867
اما دارد به این شکل کار می‌کند.

98
00:08:37,901 --> 00:08:43,134
از وقتی اینجا هستم نمی‌دانم
چند نفر به زندان رفته اند، خدا می‌داند.

99
00:08:43,167 --> 00:08:46,934
نمی‌دانم آب‌نبات‌های گلوی من را آورده است یا نه.

100
00:08:46,934 --> 00:08:52,634
من صبح زود حمام کردم، برای همین کمی…

101
00:08:52,634 --> 00:08:57,901
این کار شری کریشنا است که می‌خواهد جلویم را بگیرد!

102
00:09:09,301 --> 00:09:12,201
ما هندی‌ها هم دچار هستیم

103
00:09:12,201 --> 00:09:16,034
به خاطر اعمال گذشته‌مان؛
مثلا ما یک سیستم طبقاتی داشتیم.

104
00:09:16,067 --> 00:09:19,734
برای همین سیستم طبقاتی الان بزرگترین
دردسر برای ما در هند تبدیل شده است،

105
00:09:19,767 --> 00:09:22,434
این بزرگترین سرطان برای ماست.

106
00:09:22,467 --> 00:09:33,267
به همین ترتیب،
همه جا این بیست یا بیست و یک سال...

107
00:09:33,301 --> 00:09:38,367
نمی‌دانم، چون امروز صبح هم، روی من اثر گذاشته...

108
00:09:49,467 --> 00:09:53,734
پس به همین ترتیب در همه کشورها
می‌بینید که به تدریج،

109
00:09:53,767 --> 00:10:00,934
هر کشوری باید با آنچه انجام داده روبرو شود.

110
00:10:00,967 --> 00:10:08,567
همچنین سبک خود شری کریشنا این بود که

111
00:10:08,567 --> 00:10:12,101
او هرگز نمی‌توانست به سیستم طبقاتی اعتقاد داشته باشد.

112
00:10:12,134 --> 00:10:21,067
خود او در طبقه‌ای به دنیا آمد
که به قول شما، طبقه شیرفروشان است

113
00:10:21,067 --> 00:10:26,301
و بعد البته او پادشاه شد، اما اوایل...

114
00:10:26,301 --> 00:10:28,967
و او مثل یک شخص عادی زندگی ‌کرد.

115
00:10:29,001 --> 00:10:36,734
او گاوها را بیرون می‌برد،
از آنها مراقبت می‌کرد و به خانه می‌آورد.

116
00:10:36,767 --> 00:10:44,367
حالا اگر زندگی او را ببینید،
متوجه می‌شوید که او صد در صد عین انسان‌هاست،

117
00:10:44,401 --> 00:10:48,001
آن‌طور که سر‌به‌سر مادرش می‌گذاشت،
سربه‌سر خانم های دیگر می‌گذاشت.

118
00:10:48,034 --> 00:10:54,067
همه اینها فوق‌العاده انسانی
و کودکانه و بی‌نهایت شیرین است.

119
00:10:54,067 --> 00:10:59,034
اما پشت آن نیز یک مفهوم عظیم نهفته بود.

120
00:10:59,101 --> 00:11:04,434
به عنوان مثال، شری رادها؛ همان‌طور که می‌دانید
او ماهالاکشمی بود

121
00:11:04,434 --> 00:11:11,834
و به عنوان ماهالاکشمی او پاهای خود را
در رودخانه یامونا می‌گذاشت، در آن حمام می‌کرد

122
00:11:11,834 --> 00:11:18,601
و خانم‌هایی که از همان رودخانه آب برمی‌داشتند،
ظرف‌ها را روی سرشان می‌گذاشتند.

123
00:11:18,601 --> 00:11:21,767
در همین موقع شری کریشنا می‌خواست کندالینی
آنها را بالا بیاورد،

124
00:11:21,767 --> 00:11:24,201
برای همین ظرف‌ها را از پشت می‌زد

125
00:11:24,201 --> 00:11:31,667
در نتیجه آب پشتشان می‌ریخت
و آن آب ارتعاشی، کندالینی آنها را بالا می‌آورد.

126
00:11:31,701 --> 00:11:35,201
این یک ترفند کودکانه بود ولی یک معنی داشت.

127
00:11:35,201 --> 00:11:41,301
یکی دیگر، وقتی او را در "رآس" می‌بینیم،
"را" یعنی انرژی.

128
00:11:41,367 --> 00:11:45,834
رادها؛ "را" انرژی است،
"دْها" یعنی کسی که آن را حفظ می‌کند.

129
00:11:45,867 --> 00:11:51,534
پس این رادْهاجی است که انرژی داشت.

130
00:11:51,567 --> 00:11:53,201
"سا" یعنی "با"،

131
00:11:53,201 --> 00:11:58,234
بنابراین وقتی که آنها رآس را
بازی می‌کردند، چیزی نبود جز بازی با انرژی؛

132
00:11:58,267 --> 00:12:02,801
و به این ترتیب او می‌خواست
که یک بیداری جمعی در مردم،

133
00:12:02,801 --> 00:12:05,267
در گوپاها و گوپی‌ها داشته باشد
و او این کار را کرد.

134
00:12:05,301 --> 00:12:08,667
ولی بعد مجبور شد برود و با کامسا بجنگد.

135
00:12:08,701 --> 00:12:12,801
در طول زندگی‌اش، چه وقتی که کوچک بود
یا بزرگ شده بود،

136
00:12:12,801 --> 00:12:20,634
سزای تمام شیاطین و زنان شیطانی که
مثل پوتنا و امثال آنها را داد.

137
00:12:20,667 --> 00:12:26,567
کار خودش بود و در این کالی یوگا همچنان فعال است.

138
00:12:26,601 --> 00:12:32,500
ما دیده‌ایم که چطور او کار بسیاری از استادان دروغین را
یکی یکی ساخته است،

139
00:12:32,534 --> 00:12:35,267
یک نفر که خودش را شری کریشنا معرفی کرده بود،

140
00:12:35,267 --> 00:12:38,901
یکی که خودش را خدا نامیده بود،
یک چیز دیگر، یک چیز دیگر.

141
00:12:38,901 --> 00:12:41,567
او همه آنها را نابود کرد، خیلی قشنگ رسوایشان کرد

142
00:12:41,567 --> 00:12:47,734
و حالا تعداد بسیار کمی در میدان
برای ما مانده تا با آنها بجنگیم.

143
00:12:47,767 --> 00:12:55,901
آنها خودشان دارند می‌لرزند و کاملا از ما می‌ترسند،
چون ما روی حقیقت ایستاده‌ایم.

144
00:12:55,934 --> 00:13:04,500
بنابراین حالا، باید به شری کریشنا فکر کنیم
که در چاکرای ویشودی ما ساکن است.

145
00:13:04,534 --> 00:13:11,434
بسیاری از افراد این مشکل ویشودی چپ را دارند.

146
00:13:11,467 --> 00:13:19,801
این به خاطر آنست که ما بیشتر،
افرادی بسیار اجتماعی هستیم.

147
00:13:19,834 --> 00:13:24,367
در عین حال در جوامع غربی ساختار اجتماعی آنقدر
سختگیر است

148
00:13:24,367 --> 00:13:27,267
که هر کسی می‌تواند با آن از پا در بیاید
یا درآمده است.

149
00:13:27,267 --> 00:13:32,734
حالا بهتر شده چون شاید
به خاطر شورش‌های ضد فرهنگی باشد.

150
00:13:32,767 --> 00:13:39,467
وگرنه اگر شما یک قاشق را از اینجا،
آنجا بگذارید کارتان تمام است.

151
00:13:39,500 --> 00:13:45,734
اگر مثلا غذایتان را با کارد ماهی شروع نکنید
ولی با یک کارد معمولی شروع کنید،

152
00:13:45,767 --> 00:13:48,034
کارتان تمام است و به هیچ دردی نمی‌خورید.

153
00:13:48,067 --> 00:13:57,167
و این فرانسوی‌ها حتی این را بدتر کرده‌اند
با استفاده از علم جامع الکل.

154
00:13:57,201 --> 00:14:03,801
برای این الکل این گیلاس هست،
برای آن الکل آن گیلاس و همه چیز.

155
00:14:03,834 --> 00:14:08,301
بنابراین کل جامعه خیلی سختگیر شده است.

156
00:14:08,334 --> 00:14:10,401
خیلی بیشتر از هند سختگیر است.

157
00:14:10,434 --> 00:14:13,534
من قبلا فکر می‌کردم که
جامعه هند کاملا سختگیر است،

158
00:14:13,534 --> 00:14:16,301
به خاطر قید و شرط‌های خاصی که ما داریم،

159
00:14:16,334 --> 00:14:28,834
ولی بعد از آمدن به غرب در عجب بودم
که چنین قید و شرط‌هایی در سر مردم است

160
00:14:28,867 --> 00:14:32,567
که بعضی از این قید و شرط‌ها را
نمی‌توانید از بین ببرید؛

161
00:14:32,601 --> 00:14:36,601
که مثلا از کلیسای کاتولیک باشد یا هر چه.

162
00:14:36,634 --> 00:14:44,067
ولی وقتی این از کسی مثل فروید،
که صد در صد یک شیطان بود برسد،

163
00:14:44,101 --> 00:14:49,701
آنها تمام این قید و شرط‌ها را کنار می‌گذارند
و سراغش می‌روند.

164
00:14:49,734 --> 00:14:54,467
من نمی‌توانم درک کنم هر کشوری که
در آن کلیسای کاتولیک این قدر غالب باشد

165
00:14:54,500 --> 00:14:57,101
از فروید پیروی کند.

166
00:14:57,134 --> 00:15:03,867
پس این سختگیری جمعی که آن موقع بود

167
00:15:03,867 --> 00:15:07,701
شاید چون شری راما فردی بسیار رسمی بود،

168
00:15:07,734 --> 00:15:13,967
به خاطر او شاید این سختگیری جمعی در هند بوده است.

169
00:15:14,001 --> 00:15:20,267
ولی در غرب همه سختگیری‌ها ذهنی است، کاملا ذهنی است.

170
00:15:20,301 --> 00:15:23,201
اگر این‌طور موها را درست کنید آن وقت خوب هستید،

171
00:15:23,201 --> 00:15:26,801
اگر روغن بزنید، آن وقت صد در صد عقلتان کم است.

172
00:15:26,834 --> 00:15:32,901
انواع ایده‌های مسخره
داده شده بود و مردم عین آن عمل می‌کردند.

173
00:15:32,934 --> 00:15:35,967
اگر اصلا روغن نزنید کچل می‌شوید.

174
00:15:36,001 --> 00:15:39,567
اگر کچل شوید
آن‌وقت آنها با کلاه‌گیس‌هایشان کاسبی می‌کنند.

175
00:15:39,601 --> 00:15:44,901
پس همه چیز پول‌محور بود
و همه چیز طوری چیده شده بود

176
00:15:44,934 --> 00:15:48,634
که شما ناچار به انجام آن بودید
تا آنها بتوانند چیزهای خودشان را بفروشند.

177
00:15:48,667 --> 00:15:51,801
انگلستان همان‌طور که می‌دانید کت دنباله‌دار هست،

178
00:15:51,801 --> 00:15:53,967
شما اگر بخواهید ملکه را ببینید باید کت دنباله‌دار بپوشید.

179
00:15:54,001 --> 00:15:57,434
من نمی‌دانم چرا برای دیدن ملکه
باید کت دنباله‌دار پوشید،

180
00:15:57,434 --> 00:15:59,767
ولی این اجباری است

181
00:15:59,801 --> 00:16:02,967
و اگر نپوشید اجازه ورود پیدا نمی‌کنید.

182
00:16:03,001 --> 00:16:07,334
برای همین آنها باید این کت‌های دنباله‌دار و این چیزها را
از یک مغازه اجاره کنند

183
00:16:07,367 --> 00:16:09,067
که ممکن است تنگ باشد،
ممکن است گشاد باشد

184
00:16:09,067 --> 00:16:15,201
و همه برای من مثل چارلی چاپلین می‌مانند!

185
00:16:15,234 --> 00:16:17,934
نمی‌توانند صاف راه بروند.

186
00:16:17,967 --> 00:16:26,434
پس این نوع سختگیری احمقانه‌ای که
به غرب وارد شد،

187
00:16:26,434 --> 00:16:30,534
آنها را واقعا بسیار مضطرب کرده است.

188
00:16:30,567 --> 00:16:33,167
مردم اینجا به شدت مضطرب هستند.

189
00:16:33,201 --> 00:16:41,301
اگر به خانمی بگویید که می‌خواهم بیایم
و با شما غذا بخورم، غش خواهد کرد.

190
00:16:41,334 --> 00:16:49,134
خدا می‌داند چه فکری می‌کند، یعنی یا حواسش
به حرف مردم هست یا به قید و شرط‌های خودش.

191
00:16:49,167 --> 00:16:53,134
ولی در هند اگر به یک خانم خانه بگویید
که می‌خواهید بیایید،

192
00:16:53,167 --> 00:16:56,500
او شادترین شخص خواهد بود.

193
00:16:56,534 --> 00:17:00,301
او از این که شما دارید برای شام
به خانه او می‌آیید بسیار شاد خواهد شد.

194
00:17:00,334 --> 00:17:04,767
ولی اینجا حتی اگر بگویید مایلم بیاییم
و عصر شما را ملاقت کنم،

195
00:17:04,801 --> 00:17:06,834
می‌گویند بیا به میکده.

196
00:17:06,867 --> 00:17:12,034
چون آنها بسیار مضطرب هستند،
آنها از خودشان اطمینان ندارند

197
00:17:12,034 --> 00:17:19,701
و این به نظرم از همین ضوابطی که
در غرب ایجاد شده ناشی می‌شود.

198
00:17:19,734 --> 00:17:26,801
در هند هم ما از این تشریفات خیلی داشتیم
که بسیار رسمی شدند.

199
00:17:26,834 --> 00:17:35,534
مثلا ما کسانی را داشتیم،
جِینی‌ها را که موهایشان را با دست می‌کندند.

200
00:17:35,567 --> 00:17:46,567
نباید از هیچ چاقو، قیچی یا آرایشگری استفاده کنند،

201
00:17:46,601 --> 00:17:49,401
برای همین باید موهایشان را خودشان بکنند.

202
00:17:49,434 --> 00:17:54,434
برای همین از ریش‌شان، از این چیزهایشان،
دائم باید بکنند.

203
00:17:54,467 --> 00:17:58,267
این به چنان قید و شرطی مبدل شد

204
00:17:58,267 --> 00:18:07,067
که می‌‌گفتند حتی اگر شما نفس بکشید
ممکن است یک جانوری را بخورید.

205
00:18:07,101 --> 00:18:10,634
برای همین یک نوع پارچه را جلوی دهانشان می‌گذاشتند

206
00:18:10,634 --> 00:18:14,701
و انواع کارهای مزخرف را انجام می‌دادند.

207
00:18:14,734 --> 00:18:18,134
در این موقع شری کریشنا وارد شد.

208
00:18:18,167 --> 00:18:23,500
پسرعموی خودش یک تیرتانکارا بود،
تعجب می‌کنید، نِمینات.

209
00:18:23,534 --> 00:18:28,301
او یک تیرتانکارا شد

210
00:18:28,301 --> 00:18:32,934
و آن باعث شد شری کریشنا به آن فکر کند

211
00:18:32,967 --> 00:18:36,601
و این چنین تشریفات احمقانه‌ای را ما داریم.

212
00:18:36,634 --> 00:18:40,901
مثلا صبح‌ها زن‌ها که بیدار می‌شوند،
چشم بسته می‌روند،

213
00:18:40,934 --> 00:18:45,801
روی تولسی‌ها آب می‌پاشند، این کار را می‌کنند،
آن کار را، اینجا و آنجا آب می‌پاشند؛

214
00:18:45,834 --> 00:18:51,500
و نجس و پاکی می‌کنند
و شما نمی‌توانید از اینجا آب بردارید،

215
00:18:51,534 --> 00:18:54,567
نمی‌توانید این را بخورید،
نمی‌توانید این‌طوری راه بروید؛

216
00:18:54,567 --> 00:18:59,601
هر نوع محدودیتی، زمان‌بندی، همه چیز.

217
00:18:59,634 --> 00:19:04,134
این ساعت خوب نیست، آن ساعت خوب نیست،
این کار را نباید بکنید، آن کار را نباید بکنید،

218
00:19:04,167 --> 00:19:15,067
تا جایی که هر حرکتی در کشور ما
حول این تشریفات می‌چرخد.

219
00:19:15,101 --> 00:19:18,867
من برادرزاده‌هایی داشتم که
برای کارشان به بمبئی می‌آمدند.

220
00:19:18,901 --> 00:19:22,567
هر بار به لاکنو می‌رفتند،
با سرهای تراشیده می‌آمدند.

221
00:19:22,601 --> 00:19:23,867
می‌گفتم: "جریان چیست؟"

222
00:19:23,901 --> 00:19:26,534
می‌گفت: "افراد زیادی در خانواده ما هستند که پیر هستند

223
00:19:26,534 --> 00:19:28,601
و وقتی فوت می‌کنند ما باید سرهایمان را بتراشیم."

224
00:19:28,601 --> 00:19:33,534
برای همین هر بار که آنجا می‌رفتند یکی می‌مرد
و با سرهای تراشیده برمی‌گشتند.

225
00:19:33,601 --> 00:19:39,701
یک چنین تشریفات افتضاحی وجود داشت
و حتی حالا در جنوب هند

226
00:19:39,734 --> 00:19:42,834
تشریفات زیادی وجود دارد، تشریفات بسیار مزخرفی

227
00:19:42,834 --> 00:19:45,734
و آنها نمی‌توانند از این جریان خارج شوند، می‌ترسند.

228
00:19:45,734 --> 00:19:52,167
اگر از آن خارج شوند ممکن است
گناهکار شوند یا به جهنم بروند.

229
00:19:52,201 --> 00:20:00,601
پس قید و شرط‌های هندی تا جایی که
این سختگیری‌ها به دین ربط پیدا کند،

230
00:20:00,634 --> 00:20:04,834
این بود که در کانال راست باشیم،

231
00:20:04,834 --> 00:20:08,701
طوری که نباید بدون انجام این کارها
مشغول کار دیگری شویم.

232
00:20:08,734 --> 00:20:12,634
برای همین صبح زود بیدار می‌شوند
و تشریفات را انجام می‌دهند،

233
00:20:12,634 --> 00:20:18,234
بدون اینکه حتی به کاری که انجام می‌دهند فکر کنند.

234
00:20:18,267 --> 00:20:20,500
ولی در غرب،

235
00:20:20,500 --> 00:20:23,967
یعنی، سبک زندگی چیزی جز سخت‌گیری نیست،
کل سبک زندگی چنین است.

236
00:20:23,967 --> 00:20:26,134
هیچ جا آزادی نیست

237
00:20:26,167 --> 00:20:31,701
و سزای همه آنها بعدا توسط
این هیپی‌ها و افراد دیگر و همه آنها داده شد

238
00:20:31,734 --> 00:20:36,201
و با آن مبارزه کردند و آن چیز به تفریط کشیده شد.

239
00:20:36,234 --> 00:20:40,801
بنابراین از افراط به تفریط دیگری رفتند.

240
00:20:40,834 --> 00:20:48,601
حالا، چطور ظهور شری کریشنا آن را تغییر داد.

241
00:20:48,634 --> 00:20:54,401
وقتی شری کریشنا روی زمین آمد، گفت
اینها همه "لی‌لا" است،

242
00:20:54,401 --> 00:20:58,334
این فقط یک نمایش است.

243
00:20:58,367 --> 00:21:03,634
چون شما درگیر آن هستید، نمی‌توانید نمایش را ببینید.

244
00:21:03,667 --> 00:21:08,067
اما اگر رشد کنید...

245
00:21:08,067 --> 00:21:10,934
اگر توی آب باشید از آب می‌ترسید،

246
00:21:10,967 --> 00:21:15,201
اما اگر سوار قایق شوید می‌توانید آب را ببینید

247
00:21:15,201 --> 00:21:21,201
و اگر شنا بلد باشید حتی می‌توانید
افرادی که داخل آب هستند نجات دهید.

248
00:21:21,267 --> 00:21:28,434
بنابراین او می‌گوید اگر شما حالت شاهد را پیدا کنید،
"ساکشی سواروپاتا"،

249
00:21:28,434 --> 00:21:30,434
اگر آن حالت را پیدا کنید،

250
00:21:30,434 --> 00:21:33,567
آن وقت همه چیز را به شکل یک نمایش می‌بینید.

251
00:21:33,601 --> 00:21:35,634
هیچ چیز بر شما اثر نمی‌گذارد،

252
00:21:35,634 --> 00:21:38,301
هیچ چیز اهمیت پیدا نمی‌کند،
نگران چیزی نخواهید بود،

253
00:21:38,301 --> 00:21:42,267
شما مشکل را می‌بینید، بالاتر هستید

254
00:21:42,267 --> 00:21:48,067
و مشکل را می‌بینید و چون خارج از آن هستید،
می‌توانید مشکل را حل کنید.

255
00:21:48,101 --> 00:21:55,901
این همان ظهور بزرگ او بود، باید بگویم،
که اولین گام به سمت تعالی را آموخت،

256
00:21:55,934 --> 00:21:59,101
این که شما باید یک ساکشی شوید.

257
00:21:59,134 --> 00:22:01,401
شما باید شاهد باشید.

258
00:22:01,434 --> 00:22:06,067
حالا بیایید ساهاجایوگا را ببینیم.

259
00:22:06,101 --> 00:22:12,734
در ساهاجایوگا انواع مختلفی از
افراد وجود دارند که از مناطق مختلف،

260
00:22:12,767 --> 00:22:19,001
از فرهنگ‌های مختلف می‌آیند؛
چون در به روی همه باز است.

261
00:22:19,034 --> 00:22:26,801
حالا اگر یک هندی وارد شود،
همیشه حواسش به دیگران است

262
00:22:26,834 --> 00:22:33,001
و می‌گوید: "مادر، این مرد این کار را نمی‌کند،
این مرد آن کار را نمی‌کند.

263
00:22:33,034 --> 00:22:34,834
او باید پاشویه می‌کرد."

264
00:22:34,867 --> 00:22:37,534
از دیگران ایراد می‌گیرد،

265
00:22:37,534 --> 00:22:43,967
دائم می‌گوید
که این مرد این کار را نمی‌کند و می‌دانید.

266
00:22:44,001 --> 00:22:48,767
اما در غرب شروع به ایراد گرفتن از خودشان می‌کنند.

267
00:22:48,801 --> 00:22:53,034
و من نامه‌هایی دریافت می‌کنم، گاهی ده، دوازده صفحه

268
00:22:53,034 --> 00:22:55,601
که در آن اعتراف می‌کنند چه اشتباهاتی کرده‌اند.

269
00:22:55,634 --> 00:23:01,867
چه کسی دوست دارد بداند
چه اشتباهاتی مرتکب شده‌اید؟

270
00:23:01,901 --> 00:23:05,401
یعنی اگر یک نیلوفر به وجود بیاید، هیچ کس
نمی‌خواهد بداند

271
00:23:05,401 --> 00:23:12,934
چقدر چیز کثیف داخل برکه هست.

272
00:23:12,967 --> 00:23:14,801
شما حالا یک نیلوفر هستید.

273
00:23:14,834 --> 00:23:17,267
ولی این خیلی معمول است

274
00:23:17,267 --> 00:23:22,434
که فکر می‌کنند ما باید اعتراف کنیم،
ما باید به مادر بگوییم چه اشتباهاتی کرده‌ایم.

275
00:23:22,467 --> 00:23:28,301
هر لحظه شما در حال تغییر هستید.
پس چه چیزی برای اعتراف باقی می‌ماند؟

276
00:23:28,334 --> 00:23:31,134
و زندگی آنقدر رسمی است، همان‌طور که به شما گفتم،

277
00:23:31,134 --> 00:23:34,767
که مردم برای هر چیزی دچار احساس گناه هستند.

278
00:23:34,801 --> 00:23:41,534
به جز آن، تأثیر این کلیسای کاتولیک
شما را آنقدر قید و شرطی کرده

279
00:23:41,567 --> 00:23:46,134
که اگر یک کاتولیک نباشید، یک پروتستان باشید،
با این وجود شما احساس گناه می‌کنید

280
00:23:46,134 --> 00:23:49,801
و با احساس گناه، دچار ویشودی چپ می‌شوید.

281
00:23:49,834 --> 00:23:57,167
بنابراین این ویشودی چپ، ویشنومایاست، به چه معناست؟

282
00:23:57,201 --> 00:24:04,601
وقتی این ویشودی چپ را داشته باشید،
شما به تمام مشکلات ویشنومایا دچار خواهید شد

283
00:24:04,634 --> 00:24:08,001
و یکی از آنها قلب است.

284
00:24:08,034 --> 00:24:13,567
چون ویشنومایا چیزی فعال است،
او مثل الکتریسیته است

285
00:24:13,567 --> 00:24:21,667
و اگر دچار مشکل ویشنومایا باشید،
تنبل می‌شوید.

286
00:24:21,667 --> 00:24:23,167
"وای من خیلی احساس گناه دارم".

287
00:24:23,201 --> 00:24:25,201
افسرده می‌شوید.

288
00:24:25,234 --> 00:24:28,301
آن وقت اصل ویشنومایا در شما ناپدید می‌شود.

289
00:24:28,334 --> 00:24:34,801
او کسی است که چابک و سریع است
و به شما نور می‌بخشد

290
00:24:34,801 --> 00:24:39,934
و به تمام دنیا اعلام می‌کند که شری کریشنا کیست.

291
00:24:39,967 --> 00:24:44,167
در حالی که برای چنین کسانی، ساهاجایوگی‌هایی که
وارد می‌شوند، چه اتفاقی می‌افتد،

292
00:24:44,167 --> 00:24:45,767
که احساس گناه می‌کنند،

293
00:24:45,767 --> 00:24:52,234
می‌گویند: "مادر، می‌دانید ما فکر کردیم
که اگر این کار را بکنیم ایگوی ما بالا می‌آید.

294
00:24:52,267 --> 00:24:58,967
اگر ما بیرون هر کاری انجام دهیم
و در برخی مزارع یا  بعضی روستاها کار کنیم،

295
00:24:59,001 --> 00:25:01,601
آن وقت ایگوی ما بالا خواهد آمد.

296
00:25:01,634 --> 00:25:03,567
برای همین ما نمی‌خواهیم این کار را بکنیم."

297
00:25:03,567 --> 00:25:05,467
این مزخرف است.

298
00:25:05,500 --> 00:25:08,534
این مثل آن است که شما به یک چراغی نور بدهید

299
00:25:08,534 --> 00:25:13,401
و آن چراغ بگوید که "من نمی‌خواهم نور بدهم،

300
00:25:13,401 --> 00:25:18,467
چون ممکن است این چراغ، احتمالا دچار ایگو شود."

301
00:25:18,500 --> 00:25:20,401
این مزخرف است.

302
00:25:20,434 --> 00:25:25,234
ولی ساهاجایوگی‌ها چنین چیز مزخرفی به من می‌گویند.

303
00:25:25,267 --> 00:25:30,067
آنها باید بدانند که برای رها شدن از شر ویشودی چپ

304
00:25:30,067 --> 00:25:35,467
می‌بایست در ساهاجایوگا کاملا فعال شد،

305
00:25:35,467 --> 00:25:38,334
تمام هم و غم را برای ساهاجایوگا به کار بست.

306
00:25:38,367 --> 00:25:42,134
در غیر این صورت آنها نمی‌توانند
از شر ویشودی چپ‌ خود خلاص شوند.

307
00:25:42,167 --> 00:25:52,201
ویشودی چپ اثر بسیار دلسرد کننده‌ای بر کل شخصیت دارد

308
00:25:52,234 --> 00:25:54,534
و شخصی که دچار ویشودی چپ است

309
00:25:54,534 --> 00:26:00,834
همیشه در انجام هر کاری برای ساهاجایوگا بسیار کند است.

310
00:26:00,867 --> 00:26:04,167
به شما نور داده نشده تا مخفی‌اش کنید.

311
00:26:04,201 --> 00:26:09,801
مسیح گفته که نور را زیر میز نگذارید.

312
00:26:09,834 --> 00:26:12,034
پس به شما نور داده شده

313
00:26:12,034 --> 00:26:15,034
که کار کنید، که فعال باشید،
که فکر کنید چه باید کرد،

314
00:26:15,034 --> 00:26:18,767
چطور باید برنامه‌ریزی کرد،
چطور باید سازماندهی کرد.

315
00:26:18,801 --> 00:26:21,001
ولی اگر شما احساس گناه کنید،

316
00:26:21,001 --> 00:26:25,001
آن وقت دائم خواهید گفت:
"وای مادر! این خیلی سخت است، می‌دانید، این..."

317
00:26:25,001 --> 00:26:29,734
همیشه نیمه خالی لیوان را می‌بینید.

318
00:26:29,734 --> 00:26:31,101
فقط برای طفره رفتن.

319
00:26:31,134 --> 00:26:34,701
حال، مسئولیت یک ساهاجایوگی اول از همه
آن است که بر خودش شاهد شود.

320
00:26:34,734 --> 00:26:36,667
این درون‌نگری است.

321
00:26:36,701 --> 00:26:38,867
او باید خودش را واقعا آن‌طور که هست نگاه کند:

322
00:26:38,867 --> 00:26:42,034
"من کجا بودم و به اینجا آمدم."

323
00:26:42,067 --> 00:26:43,734
خیلی در رفتن به گذشته زیاده‌روی نکنید،

324
00:26:43,734 --> 00:26:48,634
بلکه مسافتی را که در این مدت کوتاه .
طی کرده اید ببینید.

325
00:26:48,667 --> 00:26:52,201
شما به قلمرو خداوند وارد شده‌اید،

326
00:26:52,234 --> 00:26:56,601
شما همه قدرت‌ها را دارید.
من دروغ نمی‌گویم. این یک واقعیت است.

327
00:26:56,634 --> 00:27:04,434
برایتان مثالی بزنم،
اگر ولفگانگ اجازه دهد آن را بگویم.

328
00:27:04,467 --> 00:27:11,467
ولفگانگ با من بود، وقتی داشتیم
از پراگ به وین سفر می‌کردیم

329
00:27:11,467 --> 00:27:14,267
و می‌دانید...

330
00:27:14,301 --> 00:27:17,201
او به من گفت که پرواز ساعت 10:30 است،
اما ساعت 9:30 بود.

331
00:27:17,201 --> 00:27:18,067
این یک اشتباه بود.

332
00:27:18,101 --> 00:27:22,500
اشکالی ندارد، اشتباه ممکن است رخ دهد،
البته آن هم سبک شری کریشنا است.

333
00:27:22,500 --> 00:27:26,034
شما همیشه می‌توانید اشتباه کنید، مهم نیست.

334
00:27:26,067 --> 00:27:27,201
پس ما رسیدیم؛

335
00:27:27,201 --> 00:27:32,867
یعنی چراهمه این  اتفاقات می‌افتد،
ببینید، تا  یک واقعه خلق شود، یک "گاتانا".

336
00:27:32,901 --> 00:27:37,701
برای همین او از این که زمان اشتباهی را به من گفته بود
بسیار ناراحت بود

337
00:27:37,701 --> 00:27:40,167
و من حدود یک ربع دیر رسیدم.

338
00:27:40,201 --> 00:27:43,934
و یک مهماندار زمینی بود، خیلی افتضاح،
شروع کرد به فریاد زدن بر سر من

339
00:27:43,934 --> 00:27:48,567
و هر چیزی از دهانش در ‌آمد گفت: "این درست نیست،
شما نمی‌دانید، این، آن" و همه چیز.

340
00:27:48,601 --> 00:27:54,867
من اصلا به آن اهمیتی نمی‌دادم چون می‌دانستم
از روی اشتباه این کار را انجام داده‌ایم

341
00:27:54,901 --> 00:27:57,134
و آنها می‌توانستند به جای فریاد زدن،
هواپیمای‌شان را از زمین بلند کنند،

342
00:27:57,167 --> 00:28:02,667
اما آنها هواپیما را نگه داشتند و سر من فریاد زدند،

343
00:28:02,667 --> 00:28:06,001
زیرا می‌خواست فریاد بزند، می‌دانید.

344
00:28:06,034 --> 00:28:14,634
بعد هواپیما پر از آدم شد و نمی‌رفت،

345
00:28:14,667 --> 00:28:16,567
برای همین از مهندسان پرسیدم.

346
00:28:16,567 --> 00:28:20,134
گفتند: "نیم ساعت است که اینطور است.
ما سعی می‌کنیم آن را درست کنیم.

347
00:28:20,167 --> 00:28:22,034
این طوری است."

348
00:28:22,067 --> 00:28:23,167
پس اشکالی ندارد.

349
00:28:23,201 --> 00:28:30,767
گفت که: " باید صبر کنیم تا آن را درست کنیم."

350
00:28:30,801 --> 00:28:35,734
اما چون آن خانم بر سر من فریاد ‌زده بود،
ولفگانگ چشم‌هایش پر از اشک شده بود. می‌دانید؛

351
00:28:35,734 --> 00:28:40,801
فقط نگاه کنید به این آلمانی
که این همه اشک در چشمانش جمع شده است!

352
00:28:40,834 --> 00:28:46,734
بعد آلگا داشت به او می‌گفت:
"اشکالی ندارد، مهم نیست. تقصیر شما نیست."

353
00:28:46,767 --> 00:28:51,734
او خیلی ناراحت بود که به خاطر اشتباه من این خانم
به مادر این‌طوری توهین کرده است؛

354
00:28:51,734 --> 00:28:53,901
یعنی این عشق است.

355
00:28:53,934 --> 00:28:56,500
حال، این قدرت عشقش خیلی زیاد بود.

356
00:28:56,534 --> 00:29:00,334
در همان لحظه تعداد زیادی،
حدود پنجاه نفر ساهاجایوگی

357
00:29:00,334 --> 00:29:04,834
در بالکن ایستاده بودند و ما را تماشا می‌کردند.

358
00:29:04,867 --> 00:29:06,534
ما هم احساس کردیم و آنها هم احساس کردند،

359
00:29:06,534 --> 00:29:12,801
اما آنها حس کردند که نسیم خنک عظیمی
مثل یک وزش شدید به آنها رسید

360
00:29:12,834 --> 00:29:16,934
و ارتعاشات بر آنها وزید و درجا مست آن شدند.

361
00:29:16,967 --> 00:29:22,167
و به محض این که چشمانشان را باز کردند
دیدند که تمام آسمان پر از ابر شده است.

362
00:29:22,201 --> 00:29:25,834
حتی یک ابر هم نبود. در عرض یک ثانیه.

363
00:29:25,834 --> 00:29:28,934
در عرض یک ثانیه از کجا ابرها آمدند، خدا می‌داند.

364
00:29:28,934 --> 00:29:31,801
کاملا پر از ابر شده بود.

365
00:29:31,834 --> 00:29:34,901
بعد از ما خواستند که برویم بیرون
چون کاری از دستشان برنمی‌آمد

366
00:29:34,934 --> 00:29:39,601
پس وقتی برگشتیم باران شروع شد.

367
00:29:39,634 --> 00:29:44,167
وقتی آمدیم داخل، دنبال آن خانم رفت .
 گفت: "حالا ما سر چه کسی داد بزنیم؟

368
00:29:44,201 --> 00:29:46,301
الان ما نمی‌توانیم هواپیما گیر بیاوریم."

369
00:29:46,334 --> 00:29:51,834
و بعد اعلام کردند که تمام پروازها لغو شده است.

370
00:29:51,867 --> 00:29:56,034
پس قدرت عشق او به مادرش را ببینید

371
00:29:56,034 --> 00:30:02,734
که کل آسمان طاقت نیاورد،
گویی چشمانش تبدیل به آسمان شد.

372
00:30:02,734 --> 00:30:06,301
و در یک ثانیه گفتند:
"مادر، ما هرگز چنین معجزه‌ای ندیده‌ایم

373
00:30:06,334 --> 00:30:12,801
که یک دانه ابر هم وجود نداشته باشد
و همه آسمان از آن پر شود."

374
00:30:12,834 --> 00:30:15,367
پس باید قدرت‌های خود را بشناسید؛

375
00:30:15,401 --> 00:30:20,967
اول از همه به خودتان شاهد باشید،
این همان درون‌نگری است.

376
00:30:21,001 --> 00:30:24,634
خودتان ببینید چقدر قدرت دارید.

377
00:30:24,667 --> 00:30:29,801
حالا با ویشودی چپتان همیشه نتیجه می‌گیرید:
"آه، چطور می‌توانم قدرتی داشته باشم؟

378
00:30:29,834 --> 00:30:34,534
هر چه باشد من این کار را کرده‌ام،
آن کار را کرده‌ام."

379
00:30:34,567 --> 00:30:42,034
حتی اگر به کسی صد پوند بدهید
و به او بگویید که حالا برو بازار، چیزی بخر،

380
00:30:42,067 --> 00:30:45,934
می‌گوید: "وای، فایده این صد پوند چیست؟" این، آن.

381
00:30:45,967 --> 00:30:48,500
از آن استفاده کن!

382
00:30:48,534 --> 00:30:51,101
به همین سادگی.

383
00:30:51,134 --> 00:30:57,601
اما بعد ساهاجایوگی‌ها می‌گویند که "نه، نه، نه، نه.
 مادر می‌گوید، ولی چطور می‌توانم داشته باشم؟

384
00:30:57,634 --> 00:31:00,201
با این وجود چطور می‌توانم این قدرت‌ها را داشته باشم؟

385
00:31:00,234 --> 00:31:02,301
امکان ندارد. من به درد نمی‌خورم."

386
00:31:02,334 --> 00:31:06,801
چون آن ویشودی چپ همیشه می‌گوید
شما به هیچ دردی نمی‌خورید.

387
00:31:06,834 --> 00:31:11,834
مثل یک سوراخ در مغز شماست

388
00:31:11,834 --> 00:31:17,201
که تمام عقلتان را از بین می‌برد
و شما آن را می‌پذیرید.

389
00:31:17,234 --> 00:31:24,734
پس اولین چیز این است که درون‌نگری کنید
و خودتان ببینید که چقدر قدرت دارید.

390
00:31:24,767 --> 00:31:29,567
مثلا در اوایل، هیچ ساهاجایوگی
در هند خودآگاهی نمی‌داد.

391
00:31:29,601 --> 00:31:32,534
هیچ‌کس حتی به کسی دست نمی‌زد.

392
00:31:32,567 --> 00:31:37,934
بر حسب تصادف ماشینم خراب شد
و خوشبختانه من دو ساعت، دیر کردم

393
00:31:37,934 --> 00:31:40,334
و یک جلسه بزرگی بود و آنها نمی‌دانستند چه باید کرد،

394
00:31:40,334 --> 00:31:42,401
برای همین شروع کردند به خودآگاهی دادن به مردم؛

395
00:31:42,401 --> 00:31:45,534
و بعد فهمیدند که می‌توانند خودآگاهی بدهند،

396
00:31:45,534 --> 00:31:48,867
در غیر این صورت  به کسی دست نمی‌زدند.

397
00:31:48,901 --> 00:31:51,567
حالا شما می‌دانید که چه باید بکنید.

398
00:31:51,601 --> 00:31:55,567
همچنین می‌دانید که هر چه بگویید اتفاق می‌افتد.

399
00:31:55,601 --> 00:31:57,801
هر چه بخواهید بدست می‌آورید.

400
00:31:57,834 --> 00:31:59,901
امتحان کنید، امتحان کنید، امتحان کنید!

401
00:31:59,934 --> 00:32:05,034
ولی اگر این کار را نکنید،
آن وقت همیشه بی‌تجربه باقی می‌مانید.

402
00:32:05,067 --> 00:32:08,934
قدرت‌های خودتان را آزمایش کنید،
ببینید چقدر فعال هستید.

403
00:32:08,967 --> 00:32:12,834
تشریفات نیازی نیست، فقط به طور کامل از آن استفاده کنید

404
00:32:12,834 --> 00:32:16,934
و از این که این همه قدرت دارید
شگفت زده خواهید شد.

405
00:32:16,967 --> 00:32:20,734
یک نفر به من گفت:
"مادر شما به گوئیدو یک سیدْهی (قدرت) داده‌اید."

406
00:32:20,767 --> 00:32:22,801
من به همه شما سیدْهی داده‌ام.

407
00:32:22,834 --> 00:32:24,167
من هیچ وقت فرق نمی‌گذارم؛

408
00:32:24,167 --> 00:32:28,367
ولی او فقط دل و جرأت دارد،
چپ و راست از آن استفاده کرده است.

409
00:32:28,401 --> 00:32:29,967
چپ و راست از آن استفاده می‌کند.

410
00:32:30,001 --> 00:32:32,867
اگر از سیدْهی‌هایتان استفاده نکنید،
من چه می‌توانم بکنم؟

411
00:32:32,901 --> 00:32:38,467
من به شما تمام سیدهی‌ها را داده‌ام،
شکی نیست، پس امتحان کنید.

412
00:32:38,467 --> 00:32:42,567
مثلا اوایل بابا ماما به من می‌گفت:
"چطور می‌توانم یک شعر بنویسم؟

413
00:32:42,601 --> 00:32:47,734
من دوست دارم بنویسم ولی کمی می‌ترسم،
چون حتی نمی‌توانستم یک انشاء بنویسم."

414
00:32:47,767 --> 00:32:54,734
من برای تمام برادرانم انشا می‌نوشتم،
می‌دانید، وقتی محصل بودند.

415
00:32:54,734 --> 00:32:57,234
زبانم بسیار خوب بود.

416
00:32:57,267 --> 00:32:59,334
ولی این چیزی بود که می‌‌گفت و حالا نگاهش کنید!

417
00:32:59,367 --> 00:33:02,867
به او گفتم: "شما ادامه بده
و بنویس؛ هر چه می‌نویسی ."

418
00:33:02,901 --> 00:33:04,401
گفت: "ممکن است چیز اشتباهی بنویسم."

419
00:33:04,434 --> 00:33:06,667
"مهم نیست. بنویس."

420
00:33:06,701 --> 00:33:09,367
به همین ترتیب کسی که می‌خواهد چیزی نقاشی کند،

421
00:33:09,367 --> 00:33:12,201
نباید به این فکر کند که
چطور او را نقد می‌کنند یا چنین چیزی؛

422
00:33:12,234 --> 00:33:16,201
فقط نقاشی کن.

423
00:33:16,234 --> 00:33:18,500
اگر می‌خواهید آواز بخوانید، فقط بخوانید.

424
00:33:18,534 --> 00:33:22,567
اگر می‌خواهید کاری بکنید، هر ابراز وجودی،
فقط آن را با شهامت انجام دهید.

425
00:33:22,567 --> 00:33:24,101
مکرر انجام دهید.

426
00:33:24,134 --> 00:33:28,067
از خودتان در شگفت می‌مانید که چطور
به آن رسیدید و چطور دارید آن را انجام می‌دهید.

427
00:33:28,101 --> 00:33:31,034
این به کار خیلی از هنرمندان آمده است، این را می‌دانید.

428
00:33:31,067 --> 00:33:34,401
آن روز دبو به شما از خودش گفت

429
00:33:34,401 --> 00:33:37,901
و خیلی از افراد هم می‌توانند بگویند
که برایشان اتفاق افتاده است.

430
00:33:37,934 --> 00:33:41,434
بنابراین حالا اولین چیزی که باید دانست
آنست که شما قدرت‌هایی دارید.

431
00:33:41,467 --> 00:33:42,467
حالا به آنها باور داشته باشید.

432
00:33:42,500 --> 00:33:44,101
به خودتان ایمان داشته باشید.

433
00:33:44,134 --> 00:33:47,634
اگر ویشودی چپ دارید، این ویشنومایا کار نخواهد کرد.

434
00:33:47,667 --> 00:33:51,167
ولی مثل ویشنومایا باشید.

435
00:33:51,201 --> 00:33:53,167
فقط این احساس گناه را کنار بگذارید؛

436
00:33:53,201 --> 00:33:57,701
"نه، من یک ساهاجایوگی هستم. یک آدم عادی نیستم."

437
00:33:57,734 --> 00:34:01,267
مردم گاهی با من صحبت می‌کنند
و من می‌گویم:"می‌دانی چه هستی؟"

438
00:34:01,301 --> 00:34:02,267
"مادر، چه؟"

439
00:34:02,301 --> 00:34:09,534
- "شما یک ساهاجایوگی هستی."
- "وای، یادم رفته بود."

440
00:34:09,567 --> 00:34:14,834
"حالا برو و انجامش بده."

441
00:34:14,867 --> 00:34:21,667
و شگرد دیگر ویشودی چپ که شخص باید درک کند
این است که

442
00:34:21,667 --> 00:34:23,967
سعی می‌کند توجیه کند.

443
00:34:24,001 --> 00:34:28,234
همان‌طور که بارها گفته‌ام،
به یک نفر می‌گویی به فلانی زنگ بزن.

444
00:34:28,267 --> 00:34:30,801
همان اول می‌گویند:
"ممکن است آنجا نباشد مادر."

445
00:34:30,834 --> 00:34:32,234
"بابا شما زنگ بزن!"

446
00:34:32,267 --> 00:34:34,601
اول ببین؛

447
00:34:34,601 --> 00:34:37,734
ممکن است آنجا باشد، ممکن است نباشد.

448
00:34:37,767 --> 00:34:40,701
ولی نمی‌کنند.

449
00:34:40,734 --> 00:34:44,234
آنها فقط طفره می‌روند
و این یک موضوع دیگر است.

450
00:34:44,267 --> 00:34:46,467
ویشنومایا هیچ‌وقت طفره نمی‌رود،
شما این را دیده‌اید.

451
00:34:46,500 --> 00:34:51,734
وقتی باید بدرخشد، می‌درخشد،
هر کجا می‌خواهد باشد، هر که می‌خواهد باشد.

452
00:34:51,767 --> 00:34:54,667
به همین ترتیب ما هم باید همان‌طور باشیم.

453
00:34:54,701 --> 00:34:59,801
باید بدانیم که افراد خاصی هستیم،
انتخاب شده‌‌ایم، فرشته‌خو هستیم

454
00:34:59,834 --> 00:35:06,301
و ما به قلمرو خداوند وارد شده‌ایم
و این کار خواهد کرد.

455
00:35:06,334 --> 00:35:09,901
ساهاجایوگا به درد آدم‌های بی‌عرضه نمی‌خورد.

456
00:35:09,934 --> 00:35:12,134
همان‌طور که برایتان گفتم، به مراتی،

457
00:35:12,134 --> 00:35:14,601
توکارام گفته است: "ایدیا گابالیاچه کام ناوه".

458
00:35:14,634 --> 00:35:17,567
این به درد آدم‌های ابله و دست و پا چلفتی نمی‌خورد.

459
00:35:17,601 --> 00:35:22,534
این به درد کسی می‌خورد که
"تیالا پاهیجت زاتیچه" دارد؛

460
00:35:22,567 --> 00:35:24,567
شما به افراد باشخصیت نیاز دارید.

461
00:35:24,601 --> 00:35:27,367
من می‌دانم که نمی‌شود افراد زیادی از این دست
وجود داشته باشند،

462
00:35:27,367 --> 00:35:32,534
ولی در قلمرو خداوند برای افراد زیادی جا نیست،

463
00:35:32,534 --> 00:35:34,901
برای تمام این افراد بی‌عرضه.

464
00:35:34,934 --> 00:35:37,601
آن فقط برای چیز خاصی است.

465
00:35:37,634 --> 00:35:42,067
این جاها رزرو شده‌اند
و شما الان خودآگاهی‌تان را به نحوی گرفته‌اید.

466
00:35:42,101 --> 00:35:47,534
بنابراین سعی کنید بفهمید که
این اصل ویشنومایا باید آشکار شود

467
00:35:47,567 --> 00:35:52,134
و نشان داده شود و شما درون‌نگری کنید؛
"آیا من آن کار را کرده‌ام یا نه؟"

468
00:35:52,167 --> 00:35:57,067
از این که بگویند "ولی ایگوی ما بالا خواهد رفت" نترسید.
 اشکالی ندارد.

469
00:35:57,101 --> 00:36:00,067
شما ایگویتان را هم خواهید دید.

470
00:36:00,101 --> 00:36:04,101
این دومین بخش بازی شری کریشنا است.

471
00:36:04,101 --> 00:36:10,267
که در این کریتا یوگا شما ایگوی خود را ببینید.

472
00:36:10,301 --> 00:36:15,834
یک خانمی بود که با بعضی
خانم‌های ماهاراشترایی خیلی خوب نبود.

473
00:36:15,867 --> 00:36:18,967
برای همین به او گفتم: "شما کانال راستی شده‌ای."
او باورش نمی‌شد.

474
00:36:19,001 --> 00:36:23,934
در رم آمد تا مرا ببیند و حسابی افتاد به کانال راست.

475
00:36:23,967 --> 00:36:27,601
آن وقت فهمید که کانال راستش خوب نبوده.

476
00:36:27,634 --> 00:36:32,401
پس برای آن که بفهمید
کانال راستی هستید یا کانال چپی،

477
00:36:32,401 --> 00:36:36,667
یک روش بسیار خوب وجود دارد که مدیتیشن باشد.

478
00:36:36,701 --> 00:36:44,434
حالت سوم این است که هر مشکلی دارید باید بپذیرید.

479
00:36:44,467 --> 00:36:49,934
اگر نپذیرید به خودتان لطف نکرده‌اید.

480
00:36:49,967 --> 00:36:54,034
این مهم‌ترین بخش آنست که باید بپذیرید؛

481
00:36:54,034 --> 00:36:57,301
"بله این مشکلی هست که من دارم.

482
00:36:57,334 --> 00:37:01,001
من در این بخش ویشودی‌ام دچار مشکل شده‌ام

483
00:37:01,001 --> 00:37:02,967
یا در آن بخش دچار مشکل هستم.

484
00:37:03,001 --> 00:37:07,201
پس حالا باید بهتر ‌شوم."

485
00:37:07,234 --> 00:37:11,667
حالا آن کسانی که ویشودی راست دارند،
دائم می‌خواهند مرا تصحیح کنند. این را دیده‌ام.

486
00:37:11,701 --> 00:37:13,500
این کار برای آنها خیلی راحت است.

487
00:37:13,534 --> 00:37:16,867
اگر چیزی بگویم، "نه". اولین کلمات.

488
00:37:16,901 --> 00:37:19,801
انواع مختلفی از نه‌ها وجود دارد.

489
00:37:19,834 --> 00:37:21,167
گاهی "نه!"،

490
00:37:21,201 --> 00:37:26,767
گاهی این است
"نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه!"،

491
00:37:33,034 --> 00:37:37,967
آنها با من مخالفت می‌کنند یا سعی می‌کنند
نظرشان را تحمیل کنند

492
00:37:37,967 --> 00:37:42,901
و بعد می‌فهمند که اشتباه بوده‌ است،
نباید آن را می‌گفتند.

493
00:37:42,934 --> 00:37:48,467
مثلا اگر بگویم: "من این چیزها را اینجا دیده‌ام."

494
00:37:48,500 --> 00:37:49,767
می‌گویند: "نه!"

495
00:37:49,801 --> 00:37:53,267
گفتم: "من با چشم‌های خودم دیدم

496
00:37:53,267 --> 00:37:56,901
و وقتی من چیزی را ببینم،
می‌دانید که ثبت شده است، آنجاست."

497
00:37:56,934 --> 00:37:59,334
"نه!"

498
00:37:59,367 --> 00:38:01,367
می‌گویم: "باشد، همین الان بروید ببینید."

499
00:38:01,401 --> 00:38:04,934
"اینجاست! چطور ما این را ندیدیم؟"

500
00:38:04,967 --> 00:38:10,801
گفتم: "چون به نظرم، "نه" شما روی چشمانتان
نوشته شده بود، هیچ چیز را نمی‌توانستید ببینید."

501
00:38:10,834 --> 00:38:16,334
و بعد آنها گوش‌هایشان را می‌کشند،
این جالب‌تر از همه است.

502
00:38:16,367 --> 00:38:20,001
ولی اگر این را ببینید که این یک عادت است

503
00:38:20,001 --> 00:38:22,267
که من به همه چیز نه می‌گویم.

504
00:38:22,301 --> 00:38:26,167
پس اول از همه، من هم شما را امتحان می‌کنم.

505
00:38:26,201 --> 00:38:31,134
فرض کنید من بگویم:
"الان درست ساعت ۹ شب است"،

506
00:38:31,134 --> 00:38:33,500
فورا شما بگویید: "بله"،

507
00:38:33,534 --> 00:38:36,701
بگذار ببینم چه می‌شود.

508
00:38:36,734 --> 00:38:37,901
سعی کنید ببینید.

509
00:38:37,934 --> 00:38:40,467
می‌بینید من شما را بارها به این شکل امتحان می‌کنم

510
00:38:40,467 --> 00:38:44,601
و بعد می‌بینم اگر به بعضی افراد
چنین چیزی بگویم،

511
00:38:44,601 --> 00:38:49,134
"خیلی خوب، همین است،
اگر مادر گفته‌اند همین است."

512
00:38:49,167 --> 00:38:53,967
و بعد ایمان آنها به خوبی شروع به تقویت شدن می‌کند.

513
00:38:54,001 --> 00:39:03,767
می‌توانم این را به وضوح ببینم که
آنها چطور به قلمرو ایمان حقیقی وارد می‌شوند

514
00:39:03,801 --> 00:39:09,301
و اگر چیزی غیرمنطقی بگویم آنها فقط لبخند می‌زنند.

515
00:39:09,334 --> 00:39:12,500
می‌دانند که مادر فقط دارد ما را امتحان می‌کند، می‌دانید،

516
00:39:12,500 --> 00:39:14,067
برای همین فقط لبخند می‌زنند.

517
00:39:14,101 --> 00:39:17,801
آنها کاری نمی‌کنند، بلکه فقط لبخند می‌زنند

518
00:39:17,834 --> 00:39:23,367
و بعد اگر چنین باشد و آنها ندانند
می‌گویند: "بله باید همین باشد.

519
00:39:23,401 --> 00:39:26,834
مادر حتما چنین کاری را کرده‌اند یا چنین چیزی گفته‌اند."

520
00:39:26,867 --> 00:39:29,634
پس زمان امتحان شماست.

521
00:39:29,667 --> 00:39:30,901
شما باید خودتان را امتحان کنید.

522
00:39:30,934 --> 00:39:33,101
چنانچه حضرت محمد گفته است

523
00:39:33,101 --> 00:39:36,734
دستان شما صحبت خواهند کرد
و بر ضد شما شهادت خواهند داد.

524
00:39:36,767 --> 00:39:39,467
بنابراین با دستانتان خواهید فهمید.

525
00:39:39,500 --> 00:39:44,301
حالا این دستان رحمت شری کریشنا هستند.

526
00:39:44,334 --> 00:39:47,934
آنها از همان ویشودی خارج می‌شوند

527
00:39:47,934 --> 00:39:52,334
و همان‌طور که می‌دانید
اعصاب لگنی به همه آنها کمک می‌کند

528
00:39:52,367 --> 00:39:59,367
و دو چاکرا یکی لالیتا و یکی شری چاکرا،
همه بر این دو طرف قرار دارند؛

529
00:39:59,401 --> 00:40:04,601
همچنین شری کریشنا کنترل آنها را به دست دارد.

530
00:40:04,634 --> 00:40:08,967
با این دست‌ها می‌توانیم ارتعاشات را حس کنیم.

531
00:40:09,001 --> 00:40:12,934
حالا اگر ویشودی راست شما
خیلی مقاومت نشان دهد شاید احساس نکنید.

532
00:40:12,967 --> 00:40:16,267
اگر مقاومت ویشودی چپتان زیاد باشد
شما ممکن است احساس نکنید

533
00:40:16,267 --> 00:40:19,301
ولی این بدین معنی نیست که شما خودآگاهی نگرفته‌اید.

534
00:40:19,334 --> 00:40:20,234
شما گرفته‌اید.

535
00:40:20,267 --> 00:40:22,467
فقط با دستانتان کار کنید.

536
00:40:22,500 --> 00:40:29,034
حال برای کار کردن با دست‌هایتان باید ببینید
که از آنها برای چیزهای بیهوده استفاده نکنید.

537
00:40:29,067 --> 00:40:31,167
این خیلی مهم است؛

538
00:40:31,167 --> 00:40:33,734
چون شما دست‌های به خصوصی دارید.

539
00:40:33,767 --> 00:40:39,334
این دست‌ها همان‌هایی هستند
که با آنها جمع را گسترش می‌دهید.

540
00:40:39,367 --> 00:40:44,067
حالا برای مثال، نمونه‌اش ایتالیا،

541
00:40:44,067 --> 00:40:51,767
اینکه اینجا مردم وقتی حرف می‌زنند، همین‌طور...

542
00:40:51,801 --> 00:40:54,034
اصلا نمی‌دانند چه دارند می‌گویند،

543
00:40:54,034 --> 00:40:59,067
آنها فقط تمام ژست‌های خودشان را بلدند
و فقط می‌توانند مجسم کنند.

544
00:40:59,101 --> 00:41:04,801
برای کسی که آنها را نمی‌شناسد،
مدام این‌طوری می‌کنند، این طوری، تمام مدت.

545
00:41:04,834 --> 00:41:06,167
پس این باید کم شود.

546
00:41:06,201 --> 00:41:10,801
هیچ نیازی نیست که دائم این‌قدر
از دست‌هایتان استفاده کنید، این‌طوری، آن‌طوری.

547
00:41:10,834 --> 00:41:16,701
یک کم، اما وقتی هم از دست‌ها استفاده می‌کنید
باید محترمانه باشد، باید قاعده‌مند باشد،

548
00:41:16,734 --> 00:41:23,001
باید بسیار شاخص و مفید باشد.

549
00:41:23,034 --> 00:41:29,500
فقط نشان دادن دست‌ها خوب نیست.

550
00:41:29,534 --> 00:41:32,567
به من گفته شد که این یک نوع تئوری است

551
00:41:32,567 --> 00:41:37,201
که شما باید به دستان خود حرکت بدهید و صحبت کنید.

552
00:41:37,234 --> 00:41:40,434
این برای افرادی مثل هیتلر اشکالی ندارد، اما نه برای ما.

553
00:41:40,467 --> 00:41:42,434
برای ما... ما باید بانزاکت باشیم.

554
00:41:42,467 --> 00:41:46,901
باید وقتی می‌خواهیم بگوییم...
 حالا مثلا می‌خواهید چیزی را به کسی گوشزد کنید،

555
00:41:46,934 --> 00:41:49,534
نباید بگویید "این کار را بکن".
این انگشت شری کریشنا است،

556
00:41:49,534 --> 00:41:50,901
شما نمی‌توانید از آن این‌طوری استفاده کنید.

557
00:41:50,934 --> 00:41:59,867
بگذارید آنها انجام دهند، یعنی حمایت از همه چیز.
 این بهتر به نظر می‌آید.

558
00:41:59,901 --> 00:42:03,367
این دست‌ها قرار است برای جمعی بودن استفاده شود.

559
00:42:03,401 --> 00:42:07,301
ببینید، ما وقتی به دیگران می‌رسیم می‌گوییم: "نمسته".

560
00:42:07,334 --> 00:42:09,534
به هزاران نفر می‌توانیم بگوییم "نمسته".

561
00:42:09,567 --> 00:42:13,234
اما من این کار دست دادن را دوست ندارم
چون خوب نیست.

562
00:42:13,267 --> 00:42:15,901
دست دادن هیچ جمعی بودنی ایجاد نمی‌کند.

563
00:42:15,934 --> 00:42:21,667
برعکس، ممکن است انواع اضطراب‌ها و تنش‌ها
و انواع مشکلات را از دیگران بگیرید.

564
00:42:21,701 --> 00:42:26,867
اما وقتی با مردم صحبت می‌کنید هم،

565
00:42:26,867 --> 00:42:29,434
فقط با این دست‌ها می‌توانید آنها را حس کنید.

566
00:42:29,467 --> 00:42:34,067
تنها با این دست‌ها می‌توانید از فرزندان خود مراقبت کنید.

567
00:42:34,067 --> 00:42:40,067
فقط با این دست‌ها می‌توانید
نرمی و شیرینی خودتان را نشان دهید

568
00:42:40,101 --> 00:42:45,434
و همچنین با دهان، که البته
بخشی از ویشودی است، آن فرق دارد؛

569
00:42:45,434 --> 00:42:47,934
اما مخصوصا دست‌ها.

570
00:42:47,967 --> 00:42:55,801
حرکات شما و همه چیز باید
احساساتی بسیار قلبی را نشان دهد

571
00:42:55,834 --> 00:42:59,701
و فقط آن وقت است که این حرکات معنایی دارند.

572
00:42:59,734 --> 00:43:02,500
حالا در ساهاجایوگا همان‌طور که می‌دانید،
شما دستان همدیگر را می‌گیرید

573
00:43:02,534 --> 00:43:05,801
و ارتعاشات در بین شما جریان پیدا می‌کند

574
00:43:05,834 --> 00:43:09,734
و همچنین می‌توانید صدای طبلا را
در ضربان قلب خود بشنوید،

575
00:43:09,734 --> 00:43:14,701
این نشان می‌دهد که آنها ارتباط برقرار می‌کنند.

576
00:43:14,734 --> 00:43:20,301
بنابراین این دست‌ها واقعا شروع جمعی بودن هستند

577
00:43:20,334 --> 00:43:24,934
از همه مهم‌ترند، باید بگویم که مهم‌ترین چیزها
دست‌هایی هستند

578
00:43:24,934 --> 00:43:29,401
که برای جمعی بودن شما کار می‌کنند.

579
00:43:29,434 --> 00:43:31,701
تا جایی که به شما مربوط می‌شود

580
00:43:31,701 --> 00:43:39,401
فرشتگان و گاناهای بسیار دیگری هستند
که پشت شما ایستاده‌اند.

581
00:43:39,434 --> 00:43:45,234
آنها نیز، هر زمان که بخواهید
ارتباط برقرار کنید، به شما کمک می‌کنند،

582
00:43:45,267 --> 00:43:47,667
همچنین کارهای شما را به خوبی انجام می‌دهند.

583
00:43:47,701 --> 00:43:54,334
بنابراین هر آنچه در دست شما یا از طریق دست شما
بیان می‌شود،

584
00:43:54,334 --> 00:43:57,467
بلافاصله آن را تشخیص می‌دهند.

585
00:43:57,500 --> 00:44:05,801
همان‌طور که می‌دانید ویشودی شانزده گلبرگ دارد
و همه گوش، بینی، گلو، چشم‌ها،

586
00:44:05,801 --> 00:44:09,467
همه توسط این هدایت می‌شوند.

587
00:44:09,500 --> 00:44:16,767
همچنین شبکه فرعی این ویشودی این است، همسا چاکرا.

588
00:44:16,801 --> 00:44:24,567
بنابراین ما این چشم‌ها را داریم که ببینیم،
چشم‌هایی برای برقراری ارتباط.

589
00:44:24,601 --> 00:44:30,767
چشمان پاک، عشق پاک، پاکی را بیان می‌کنند.

590
00:44:30,801 --> 00:44:36,034
با چشمان پاک می‌توانید مردم را پاک کنید،

591
00:44:36,034 --> 00:44:38,934
با چشمان پاک می‌توانید به دیگران کمک کنید،

592
00:44:38,967 --> 00:44:41,367
می‌توانید آرامش را به ارمغان بیاورید.

593
00:44:41,401 --> 00:44:46,401
پاکسازی چشم‌ها از طریق ویشودی
و اگنیای شما صورت می‌گیرد.

594
00:44:46,434 --> 00:44:50,801
در اینجا هر دو چیز باید درست شود.

595
00:44:50,834 --> 00:44:55,001
بینی بسیار مهم است.

596
00:44:55,034 --> 00:44:57,334
بینی باید پاک باشد،

597
00:44:57,334 --> 00:45:05,201
به این معنا که شما باید بتوانید
هر چیزی که بوی بد می‌دهد را پس بزنید

598
00:45:05,234 --> 00:45:10,001
و هر چیزی که خوشبو است را قبول کنید.

599
00:45:10,034 --> 00:45:17,434
این بسیار مهم است،
زیرا بینی در تخصص شری کریشنا است،

600
00:45:17,467 --> 00:45:25,034
به این معنا که او کوبِرا است
و کوبرا بینی را به الهه مادر داده است.

601
00:45:25,067 --> 00:45:31,367
برخی از افراد عادت بدی دارند که

602
00:45:31,367 --> 00:45:36,134
بینی خود را فقط برای نشان دادن
مخالفت یا چیزی شبیه به این حرکت می‌دهند،

603
00:45:36,134 --> 00:45:38,234
دائم این کار را می‌کنند.

604
00:45:38,267 --> 00:45:41,634
این بسیار اشتباه است، زیرا در این صورت به خود
توهین می‌کنید،

605
00:45:41,634 --> 00:45:44,834
به قدرت کوبرای خود توهین می‌کنید.

606
00:45:44,867 --> 00:45:48,667
پس باید بینی خود را موقر نگه دارید.

607
00:45:48,701 --> 00:45:51,434
بینی باید موقر باشد.

608
00:45:51,467 --> 00:46:00,201
نباید برای انجام کاری سبک یا کاری
که نشان‌دهنده تحقیر باشد، استفاده شود.

609
00:46:00,234 --> 00:46:02,434
بعد دندان‌های شما بسیار مهم هستند.

610
00:46:02,467 --> 00:46:13,634
شما 32 دندان دارید، شانزده تا از قدرت‌های کریشنا
در دو قسمت تقسیم شده‌اند، می‌شود گفت 32 تا.

611
00:46:13,667 --> 00:46:16,934
اینها دندان‌های شما در هر دو طرف هستند.

612
00:46:16,967 --> 00:46:21,701
سمت راست در بالا و سمت چپ پایین است.

613
00:46:21,734 --> 00:46:26,801
این چیزی است که باید گفت در غرب،
بسیار از آن غفلت می‌کنیم. در هند اینطور نیست.

614
00:46:26,834 --> 00:46:31,634
ما بسیار از آن غفلت می‌کنیم
و این چیزی است که باید به آن توجه کنیم.

615
00:46:31,667 --> 00:46:40,367
دلیل غفلت باید گفت که تنبلی است، حتما تنبلی است،

616
00:46:40,401 --> 00:46:45,267
اما حداقل دو یا سه بار باید مسواک بزنید.

617
00:46:45,301 --> 00:46:52,500
این مهم است که لازم نیست بگویم،
اما مهم‌تر از آن عوض کردن مسواک است.

618
00:46:52,534 --> 00:47:02,801
همچنین باید از کره یا نمک و روغن
برای ماساژ لثه‌های خود استفاده کنید.

619
00:47:02,834 --> 00:47:06,534
اگر لثه‌های خود را به درستی ماساژ دهید،

620
00:47:06,534 --> 00:47:11,834
هرگز مشکلی بابت دندان‌ها و لثه‌های خود نخواهید داشت.

621
00:47:11,867 --> 00:47:17,134
علاوه بر این، هر بار در شب
دوباره باید دندان‌های خود را مسواک بزنید.

622
00:47:17,167 --> 00:47:20,667
من خیلی‌ها را دیده ام که شب‌ها
در برنامه پیش من می‌آیند،

623
00:47:20,667 --> 00:47:23,467
بوی بسیار بدی از دهانشان بیرون می‌آید.

624
00:47:23,500 --> 00:47:26,701
این نیست که این یک بیماری باشد، بلکه فقط این است

625
00:47:26,701 --> 00:47:29,467
که آنها دندان‌های خود را تمیز نکرده‌اند.

626
00:47:29,500 --> 00:47:32,934
همچنین افرادی هستند که حتی دندان‌های خود را
مسواک نمی‌زنند

627
00:47:32,934 --> 00:47:34,267
و شروع به خوردن صبحانه می‌کنند.

628
00:47:34,301 --> 00:47:37,234
نمی‌دانم، فکر کنم این نظریه دیگری بود که به راه افتاد

629
00:47:37,234 --> 00:47:41,267
که شما می‌توانید بدون مسواک زدن غذای خود را بخورید.

630
00:47:41,301 --> 00:47:45,201
دندان‌ها بسیار مهم هستند و باید از آنها مراقبت کرد.

631
00:47:45,234 --> 00:47:54,967
دندان‌ها به تمام ویژگی‌های ویشودی شما بستگی دارند.

632
00:47:55,001 --> 00:48:00,334
بنابراین باید به درستی از دندان‌ها مراقبت کرد

633
00:48:00,334 --> 00:48:06,167
و نباید دندان‌ها را به هم فشار داد
و عصبانیت را با دندان‌ها نشان داد.

634
00:48:06,201 --> 00:48:07,601
این عادت بسیار بدی است

635
00:48:07,634 --> 00:48:10,201
و اینجا هم دیده‌ام یک عادتی وجود دارد

636
00:48:10,201 --> 00:48:13,334
که وقتی از چیزی خوششان نمی‌آید،
دائم اینطوری می‌کنند.

637
00:48:13,367 --> 00:48:14,734
چیز خیلی اشتباهی است.

638
00:48:14,767 --> 00:48:17,134
باید از گرفتن این قیافه پرهیز کرد

639
00:48:17,134 --> 00:48:22,901
و این برای دندان‌های شما بسیار خطرناک است.

640
00:48:22,934 --> 00:48:33,801
بنابراین، باید گفت که سخنرانی امروز
بیشتر جنبه پزشکی دارد.

641
00:48:33,834 --> 00:48:40,334
کسی که از موهبت معنویت برخوردار است،

642
00:48:40,334 --> 00:48:47,701
چهره‌ای دارد که هرگز نمی‌تواند خشونت‌آمیز باشد.

643
00:48:47,734 --> 00:48:55,667
او شاید خوش‌چهره نباشد،
شاید شخصیت خیلی جذابی نداشته باشد

644
00:48:55,701 --> 00:49:02,167
ولی حالت چهره او کاملا قدسی است.

645
00:49:02,201 --> 00:49:08,901
آن هم از برکات شری کریشناست.

646
00:49:08,934 --> 00:49:15,667
من افرادی را بعد از یک سال خودآگاهی گرفتن دیده‌ام

647
00:49:15,667 --> 00:49:20,234
و متحیر شدم که صورت‌هایشان چطور آنقدر عوض شده

648
00:49:20,267 --> 00:49:24,434
که نمی‌شود آنها را شناخت.

649
00:49:24,467 --> 00:49:33,634
تمام صورتشان بسیار مهربان، لطیف، آرام
و بسیار شاد شده است.

650
00:49:33,667 --> 00:49:38,867
تمام ویژگی‌های شری کریشنا
می‌تواند بر چهره شما نمایان شود.

651
00:49:38,901 --> 00:49:41,601
گاهی می‌توانید چهره‌ای شیطنت‌آمیز به خود بگیرید.

652
00:49:41,634 --> 00:49:52,134
چهره‌های گوناگونی هستند که روی صورت
می‌نشینند و به شما حس خوشایندی می‌دهند.

653
00:49:52,167 --> 00:49:57,567
اما بعضی افراد عادت دارند دائم
در آینه نگاه کنند که بسیار اشتباه است،

654
00:49:57,601 --> 00:50:01,001
زیرا به شما ایگوی عجیبی می‌دهد.

655
00:50:01,034 --> 00:50:05,667
بهتر است به عکس شری کریشنا
نگاه کنید تا صورت خودتان؛

656
00:50:05,701 --> 00:50:08,667
آن‌وقت صورت شما شبیه شری کریشنا می‌شود.

657
00:50:08,667 --> 00:50:11,401
به جای اینکه دائم در آینه نگاه کنید،

658
00:50:11,434 --> 00:50:13,201
چه بر سر شما می‌آید، خدا می‌داند،

659
00:50:13,201 --> 00:50:18,101
چون شاید اگر به گذشته‌تان بروید، خدا می‌داند چه بشوید.

660
00:50:18,134 --> 00:50:22,867
برای همین از روانپزشکان هم سپاسگزارم
که خودشیفتگی را دوست ندارند.

661
00:50:22,901 --> 00:50:26,867
اما این بسیار خطرناک است که تمام مدت صورتتان را
در آینه تماشا کنید،

662
00:50:26,867 --> 00:50:27,801
بسیار خطرناک است.

663
00:50:27,834 --> 00:50:31,534
این یک شخصیت بسیار مسخره ایجاد می‌کند.

664
00:50:31,567 --> 00:50:34,834
که شما به خودتان خواهید گفت:
"آه، من ناپلئون هستم."

665
00:50:34,834 --> 00:50:37,867
پس شما ناپلئون می‌شوید .

666
00:50:37,867 --> 00:50:39,801
و مانند ناپلئون رفتار خواهید کرد

667
00:50:39,801 --> 00:50:43,401
فردا می‌بینید یک ناپلئون از دستشویی بیرون آمد!

668
00:50:43,434 --> 00:50:51,334
پس باید مراقب بود که اینقدر به خودتان توجه نکنید
و به شخص خودتان اهمیت ندهید،

669
00:50:51,367 --> 00:50:56,301
مگر به خویشتن خودتان که در درون است، یعنی روح‌تان.

670
00:50:56,334 --> 00:51:02,567
و اگر به آن وجه توجه کنید، تمام این چیزها
به شکلی بسیار زیبا اتفاق خواهد افتاد.

671
00:51:02,601 --> 00:51:06,267
موها هم توسط شری کریشنا مراقبت می‌شوند.

672
00:51:06,301 --> 00:51:12,434
حالا می‌بینید، می‌دانید که او به هر چیزی
مثل کره علاقه دارد،

673
00:51:12,467 --> 00:51:17,167
برای همین باید کره یا روغن
یا چنین چیزی را به سرتان بزنید.

674
00:51:17,201 --> 00:51:19,401
اگر نزنید کچل می‌شوید.

675
00:51:19,434 --> 00:51:22,801
چه می‌شود؛ یعنی این به هر حال،
یک "کارما پْهالا" (نتیجه اعمال) است

676
00:51:22,834 --> 00:51:25,401
اگر روغن نزنید کچل می‌شوید.

677
00:51:25,434 --> 00:51:31,534
پس باید روغن بزنید و در غرب همیشه روغن می‌زدند.

678
00:51:31,567 --> 00:51:35,567
من هر فیلم قدیمی یا از این قبیل را
می‌بینم، همه مردم روغن زده‌اند.

679
00:51:35,601 --> 00:51:41,067
ولی حالا البته اگر نخواهید موقع روز روغن بزنید
می‌توانید آن را بشویید

680
00:51:41,067 --> 00:51:47,534
ولی لااقل یک بار در هفته باید سرتان را روغن بزنید.

681
00:51:47,567 --> 00:51:52,634
ستاره شری کریشنا زحل است.

682
00:51:52,634 --> 00:51:54,434
"شانی".

683
00:51:54,467 --> 00:51:58,467
آنها می‌گویند که اگر او به دنبال کسی باشد،

684
00:51:58,467 --> 00:52:01,234
آن وقت کسی نمی‌تواند نجات پیدا کند.

685
00:52:01,267 --> 00:52:04,967
اگر شری کریشنا کسی را دنبال کند،
هیچ‌کس را نمی‌شود نجات داد.

686
00:52:05,001 --> 00:52:08,467
به همین ترتیب، اگر زحل به دنبال کسی باشد،

687
00:52:08,467 --> 00:52:09,667
کار آن شخص تمام است،

688
00:52:09,701 --> 00:52:15,467
پس می‌گوییم گاهی اوقات، هفت سال است
که او به دنبال شماست یا گاهی دو سال و نیم.

689
00:52:15,467 --> 00:52:25,301
پس این زحل شری کریشنا یک ویژگی در درون ماست

690
00:52:25,301 --> 00:52:31,534
که اگر کسی ما را اذیت کند یا کاری انجام دهد،

691
00:52:31,534 --> 00:52:33,467
لازم نیست کاری انجام دهیم.

692
00:52:33,500 --> 00:52:45,567
حالا این سیاست شری کریشنا، می‌شود گفت،
منش شری کریشنا آن را حل خواهد کرد.

693
00:52:45,601 --> 00:52:49,534
این قدرت فراگیر را آگاه خواهد کرد

694
00:52:49,534 --> 00:52:55,234
و از طریق آن این مرد یا این زن
یا این حزب یا این سازمان

695
00:52:55,234 --> 00:52:57,367
که می‌خواهد ما را به دردسر بیندازد،
تعقیب خواهد شد،

696
00:52:57,401 --> 00:52:59,767
در حالی که ما فقط نشسته‌ایم
و هیچ کاری انجام نمی‌دهیم.

697
00:52:59,801 --> 00:53:03,201
آنها تا وقتی که به دریا بپرند تعقیب خواهند شد.

698
00:53:04,201 --> 00:53:07,401
او آخرین کسی است که بازی می‌کند، اما نمی‌بخشد.

699
00:53:07,434 --> 00:53:09,267
او به بخشش اعتقادی ندارد.

700
00:53:09,301 --> 00:53:11,101
او می‌گوید: "حالا بس است دیگر."

701
00:53:11,134 --> 00:53:15,067
او یک طناب بلند و بزرگ می‌دهد
تا خودتان را حلق‌آویز کنید،

702
00:53:15,067 --> 00:53:17,567
اما هرگز نمی‌بخشد.

703
00:53:17,601 --> 00:53:20,534
یک چیز قطعی است، او هرگز نمی‌بخشد.

704
00:53:20,567 --> 00:53:24,267
همان‌طور که در مهابهاراتا باید قضاوت خودش را
در مورد چیزها دیده باشید،

705
00:53:24,267 --> 00:53:25,500
می‌دانید که او نمی‌بخشد.

706
00:53:25,534 --> 00:53:28,701
او می‌گوید: "باید بهایش را بدهید.

707
00:53:28,701 --> 00:53:35,767
شما باید بهای آن را بپردازید."

708
00:53:35,801 --> 00:53:39,934
اگر ساهاجایوگی شوید،

709
00:53:39,934 --> 00:53:45,734
اگر از ویشودی فراتر رفته باشید،

710
00:53:45,734 --> 00:53:51,401
آن وقت او نمی‌تواند چنین کاری با شما انجام دهد.

711
00:53:51,434 --> 00:53:54,301
اما اگر نرفته باشید، اگر هیچ رشدی نباشد،

712
00:53:54,301 --> 00:53:59,267
نمی‌توانید نجات پیدا کنید، نمی‌توانید از دست او نجات پیدا کنید.

713
00:53:59,301 --> 00:54:02,101
نقل است که یک زمانی محمد غزنی برای غارت
کشورمان آمده بود.

714
00:54:02,101 --> 00:54:06,601
یعنی این یک داستان عامیانه است.

715
00:54:06,634 --> 00:54:11,067
و او سومنات، معبد بزرگ ما را غارت کرده است

716
00:54:11,067 --> 00:54:14,601
که طلا جواهر و همه چیز در آن بود.

717
00:54:14,634 --> 00:54:23,134
این برهمن‌ها آنجا بودند و از مردم پول می‌گرفتند
و غارت می‌کردند و در معبد می‌گذاشتند

718
00:54:23,134 --> 00:54:27,701
و از آنها استفاده می‌کردند و بقیه مردم بسیار فقیر بودند.

719
00:54:27,734 --> 00:54:31,101
برای همین یک عکس‌العملی داشتند

720
00:54:31,101 --> 00:54:33,634
و داستانی که آنها می‌گویند این‌طور است؛

721
00:54:33,634 --> 00:54:40,500
پس این محمد غزنی سومنات را
که معبد ماهادواست غارت کرد.

722
00:54:40,534 --> 00:54:43,634
حال این که ماهادوا هیچ‌وقت به زیورآلات
یا چیز دیگری نیاز ندارد،

723
00:54:43,634 --> 00:54:46,167
اما اینها را آنجا گذاشته بودند.

724
00:54:46,201 --> 00:54:52,967
پس هانومانا دید که ماهادوا از معبد خارج شده
و دارد می‌دود،

725
00:54:52,967 --> 00:54:55,534
برای همین به دنبال او دوید.

726
00:54:55,567 --> 00:54:59,367
بعد به یک باره ماهادوا نشست

727
00:54:59,367 --> 00:55:03,534
و هانومانا رسید.
گفت: "شما خدای خدایان هستید.

728
00:55:03,567 --> 00:55:06,201
چرا دارید می‌دوید؟ از چه می‌ترسید؟"

729
00:55:06,234 --> 00:55:08,101
ماهادوا گفت: "شما این محمد غزنی را نمی‌شناسی؟"

730
00:55:08,101 --> 00:55:09,867
هانومانا گفت: "نه، نمی‌شناسم."

731
00:55:09,901 --> 00:55:13,467
"باشد، پشت یک درخت قایم شو."
آنها پشت یک درخت پنهان شدند.

732
00:55:13,500 --> 00:55:16,001
بعد این محمد غزنی آمد و نشست...

733
00:55:16,001 --> 00:55:19,034
این یک داستان
عامیانه است که دارم می‌گویم، مردم عادی می‌گویند.

734
00:55:19,067 --> 00:55:21,934
زیر آن درخت نشست.

735
00:55:21,967 --> 00:55:24,434
و محمد غزنی به شری کریشنا تبدیل شد

736
00:55:24,434 --> 00:55:28,134
و ماهادوا رو به او کرد و گفت:
"اگر این موجود بی‌رحم، دنبال فردی بگذارد،

737
00:55:28,167 --> 00:55:29,767
چه کسی می‌‌تواند از دستش جان سالم به در می‌برد؟

738
00:55:29,801 --> 00:55:32,867
درست جلوی چشمان من این برهمن‌ها
پول و این چیزهادر می‌آوردند

739
00:55:32,867 --> 00:55:36,234
و آن را در معبد سومنات می‌گذاشتند
که نباید انجام می‌شد.

740
00:55:36,267 --> 00:55:42,567
از من کاری ساخته نبود، برای همین او آمد
و از دست این شخص، من هم خلاصی ندارم

741
00:55:42,601 --> 00:55:45,500
برای همین دارم از معبد فرار می‌کنم."

742
00:55:45,534 --> 00:55:47,867
این داستانی است که روستاییان می‌گویند،

743
00:55:47,867 --> 00:55:52,801
اما نشان می‌دهد که اگر شری کریشنا به دنبال کسی باشد،

744
00:55:52,834 --> 00:55:56,134
هیچ‌کس نمی‌تواند آن شخص را نجات دهد،
او باید فرار کند.

745
00:55:56,134 --> 00:56:01,901
زیرا او ترفندها و روش‌های زیادی دارد
که نمی‌توانید از آنها رهایی یابید.

746
00:56:01,934 --> 00:56:04,434
او از مغز خود به شکل‌های بسیار زیادی استفاده می‌کند

747
00:56:04,434 --> 00:56:08,301
و آن کسی که بخواهد شما را به دردسر بیاندازد، ادب خواهد کرد.

748
00:56:08,334 --> 00:56:15,101
بنابراین شما باید به قدرت‌های شری کریشنا ایمان کامل داشته باشید

749
00:56:15,101 --> 00:56:18,101
که در درون شماست و حالا به آن آگاه هستید.

750
00:56:18,134 --> 00:56:23,967
و نیز اگر به طور کامل بالاتر از این رفته باشید،
او دردسری درست نخواهد کرد.

751
00:56:23,967 --> 00:56:27,434
اما اگر ویشودی چپ داشته باشید،
قطعا شما را به دردسر خواهد انداخت

752
00:56:27,467 --> 00:56:28,401
اما اگر ویشودی چپ داشته باشید،

753
00:56:28,401 --> 00:56:31,234
شری کریشنا قطعا شما را
به دردسر خواهد انداخت و مراقب باشید.

754
00:56:31,267 --> 00:56:33,834
پس همین حالا از شر ویشودی چپ‌ خود خلاص شوید.

755
00:56:33,867 --> 00:56:35,367
این خیلی مهم است.

756
00:56:35,401 --> 00:56:39,034
چون در آن صورت شری کریشنا شما را امتحان می‌کند

757
00:56:39,034 --> 00:56:43,134
و چنان بدبخت‌تان می‌کند که ندانید چرا.

758
00:56:43,167 --> 00:56:46,234
"مادر، می‌دانید، من این کار را کردم، من این پوجا را انجام دادم،

759
00:56:46,234 --> 00:56:50,134
تا حالا این کار را انجام دادم،
حالا بیایید ببینید، این وضع خانواده من است.

760
00:56:50,167 --> 00:56:52,334
این چیزی است که اتفاق افتاده."

761
00:56:52,367 --> 00:56:54,867
- "بسیار خوب، آیا شما کاتولیک هستید؟"
- "بله."

762
00:56:54,901 --> 00:56:56,534
- "احساس گناه دارید؟"
- "بله."

763
00:56:56,567 --> 00:56:59,967
"پس نوش جان."

764
00:57:00,001 --> 00:57:01,234
من چه کار می‌توانم بکنم؟

765
00:57:01,267 --> 00:57:03,534
کسی نمی‌تواند شری کریشنا را کنترل کند.

766
00:57:03,567 --> 00:57:05,867
او هر کاری که فکر کند درست است انجام می‌دهد

767
00:57:05,867 --> 00:57:12,967
و می‌توانم بگویم به طور قطع بیشتر از مادر تنبیه می‌کند.

768
00:57:13,001 --> 00:57:15,500
می‌گویند که مادر"آدی رودرا آدی ساومیا" است؛

769
00:57:15,500 --> 00:57:20,634
کسی که بسیار قاطع
و همچنین بسیار بسیار مهربان است،

770
00:57:20,667 --> 00:57:22,934
اما تا یک جایی.

771
00:57:22,967 --> 00:57:24,067
شری کریشنا این‌طور نیست.

772
00:57:24,101 --> 00:57:25,334
هیچ چیز نمی‌تواند او را متقاعد کند.

773
00:57:25,367 --> 00:57:30,567
به محض اینکه تحت کنترل او قرار بگیرید،

774
00:57:30,567 --> 00:57:32,301
او مراقب شما خواهد بود که درست شوید،

775
00:57:32,301 --> 00:57:35,101
به چپ، راست، هر مسیری رفته باشید،
او شما را اصلاح می‌کند.

776
00:57:35,101 --> 00:57:37,734
بنابراین یک چیز می‌ماند، این که

777
00:57:37,734 --> 00:57:42,667
اول از همه باید مطمئن شوید
حتما ویشودی‌های خوبی داشته باشید

778
00:57:42,667 --> 00:57:47,701
و نیز شری کریشنا را بر دیگران جلوه‌گر کنید.

779
00:57:47,734 --> 00:57:49,167
لازم نیست شما کاری انجام دهید.

780
00:57:49,201 --> 00:57:53,034
او از شما، از همه چیز مراقبت خواهد کرد
و مشکل را حل خواهد کرد.

781
00:57:53,067 --> 00:57:56,101
اما ویشودی چپ بیماری غرب است.

782
00:57:56,134 --> 00:57:58,667
من هم، چنان از شما این حس را می‌گیرم

783
00:57:58,667 --> 00:58:00,867
که گاهی اوقات دلم می‌خواهد به هند فرار کنم،

784
00:58:00,901 --> 00:58:04,167
چون در هند هیچ‌کس احساس گناه نمی‌کند.

785
00:58:04,201 --> 00:58:05,934
آنها به احساس گناه اعتقادی ندارند.

786
00:58:05,967 --> 00:58:09,500
"چه است مگر؟ ما کسی را نکشته‌ایم،
چرا باید احساس گناه کنیم؟"

787
00:58:09,534 --> 00:58:12,767
اینجا، این یک بیماری فراگیر است،
"من احساس گناه دارم."

788
00:58:12,801 --> 00:58:15,701
نمی‌دانم چه کسی این ایده را مطرح کرده است،

789
00:58:15,701 --> 00:58:21,367
شاید این کلیسای کاتولیک، اما دیگر از حد گذرانده‌اند.

790
00:58:21,401 --> 00:58:26,901
سپس به محل ویراتا می‌رسیم، اینجاست.

791
00:58:26,934 --> 00:58:29,734
قبل از آن باید از همسا عبور کنیم،

792
00:58:29,734 --> 00:58:33,834
بدون آن نمی‌توانید به محل ویرات برسید.

793
00:58:33,867 --> 00:58:38,901
پس همسا همان‌طور که خیلی خوب می‌دانید، بصیرت است،

794
00:58:38,901 --> 00:58:43,967
بصیرت الهی، که باید درون شما باشد.

795
00:58:44,001 --> 00:58:49,234
وقتی آن را رشد دهید، مرتکب اشتباه نخواهید شد.

796
00:58:49,267 --> 00:58:50,767
شما هرگز مرتکب اشتباه نخواهید شد؛

797
00:58:50,767 --> 00:58:55,567
اشتباه بدین معنا که کاری نمی‌کنید
تا دوباره مانعی برای شما شود

798
00:58:55,601 --> 00:58:57,367
یا برای آن ناچار به پرداخت هزینه شوید.

799
00:58:57,401 --> 00:59:00,434
یک زندگی بسیار روشن و آشکار است.

800
00:59:00,467 --> 00:59:03,167
"این این‌طور است؟ این طور است."

801
00:59:03,201 --> 00:59:07,801
با این بصیرت، شما درک کاملی از این که

802
00:59:07,801 --> 00:59:11,401
چه باید انجام شود و چه نباید انجام شود دارید

803
00:59:11,401 --> 00:59:15,434
و این اگر تثبیت شود، بصیرت تثبیت می‌شود.

804
00:59:15,467 --> 00:59:17,267
در بسیاری از ساهاجایوگی‌ها باید گفت،

805
00:59:17,267 --> 00:59:20,934
حتی با وجود این ویشودی چپشان، بصیرت وجود دارد.

806
00:59:20,967 --> 00:59:23,901
حتی اگر به این ویشودی چپ مبتلا باشند،
این بصیرت را دارند،

807
00:59:23,934 --> 00:59:26,634
آنها می‌دانند چه چیزی درست و چه چیزی غلط است.

808
00:59:26,667 --> 00:59:30,067
با آن بصیرت الهی، اولین چیزی که اتفاق می‌افتد

809
00:59:30,067 --> 00:59:32,434
آنست که مردم تحت تأثیر شما واقع می‌شوند.

810
00:59:32,467 --> 00:59:35,767
این، جمع واقعی است،
این، جمع را تحت تأثیر قرار می‌دهد.

811
00:59:35,801 --> 00:59:40,234
کسی که بصیرت الهی دارد،
افراد فورا خرد آن شخص را می‌بینند

812
00:59:40,267 --> 00:59:42,834
و فکر می‌کنند:
"ببین حالا، این مرد، چطور می‌تواند چنین باشد؟

813
00:59:42,867 --> 00:59:44,767
او خیلی جوان است، چطور می‌تواند اینچنین باشد؟

814
00:59:44,801 --> 00:59:48,067
او یک بچه است، چطور می‌تواند؟"

815
00:59:48,101 --> 00:59:56,867
بنابراین این بصیرت الهی که در اینجا ویژگی
همسا چاکرا است،

816
00:59:56,867 --> 00:59:58,867
وقتی شروع به آشکار شدن کند،

817
00:59:58,901 --> 01:00:05,500
شما به طور خودکار تحت تأثیر قرار می‌دهید،به طور خودکار جمع را تحت تأثیر قرار می‌دهید.

818
01:00:05,534 --> 01:00:09,767
این نکته بسیار مهمی است که باید دانست.

819
01:00:09,801 --> 01:00:12,567
در حالی که درون‌نگری می‌کنید، راحت می‌بینید

820
01:00:12,567 --> 01:00:16,634
که آیا این بصیرت الهی را به دست آورده‌اید یا نه.

821
01:00:16,667 --> 01:00:19,901
مثلا، خیلی‌ها را دیده‌ام که وقتی به برنامه می‌آیند،

822
01:00:19,901 --> 01:00:21,434
می‌آیند و به من می‌گویند: "مادر،

823
01:00:21,467 --> 01:00:25,201
فلان ساهاجایوگی به من گفت که "تو یک بوت داری.

824
01:00:25,234 --> 01:00:26,901
آیا من بوت دارم؟"

825
01:00:26,934 --> 01:00:28,167
گفتم: "به هیچ وجه.

826
01:00:28,201 --> 01:00:30,734
چطور می‌شود در تو بوتی باشد؟"

827
01:00:30,767 --> 01:00:33,034
او ممکن است داشته باشد،

828
01:00:33,034 --> 01:00:36,134
اما بصیرت الهی این نیست
که همین الان به او بگویم،

829
01:00:36,134 --> 01:00:39,234
بلکه برطرف کردن آن است.

830
01:00:39,267 --> 01:00:44,267
بنابراین بصیرت الهی به شما درک کاملی می‌دهد

831
01:00:44,267 --> 01:00:49,034
از اینکه طرز رفتار با فرد دیگر چگونه باید باشد،

832
01:00:49,067 --> 01:00:51,834
طرز اداره یک جمع چیست،

833
01:00:51,834 --> 01:00:53,901
چطور باید با دیگران صحبت کرد،

834
01:00:53,901 --> 01:00:58,901
چطور با چیزهای درست آنها را تحت تأثیر قرار داد.

835
01:00:58,934 --> 01:01:05,867
این یک تجلی بسیار بسیار جامع
از جهاتی بسیار متعدد است.

836
01:01:05,901 --> 01:01:08,234
اگر بصیرت الهی نداشته باشید،

837
01:01:08,234 --> 01:01:10,901
سخنانی را خواهید گفت که نباید به زبان بیاورید،

838
01:01:10,934 --> 01:01:14,801
زمانی شروع به حرف زدن می‌کنید که نباید حرف بزنید.

839
01:01:14,834 --> 01:01:19,067
یعنی شما از هیچ جهت عقل سلیم ندارید.

840
01:01:19,101 --> 01:01:22,734
بنابراین داشتن بصیرت الهی بسیار مهم است

841
01:01:22,734 --> 01:01:26,134
که برای آن همان‌طور که می‌دانید
چاکرای همسا از نظر جسمی،

842
01:01:26,167 --> 01:01:31,034
روانی و روحی باید کاملا سالم نگه ‌داشته شود.

843
01:01:31,067 --> 01:01:37,267
در پوجاهای همسای من...
ما یک پوجا داشتیم که در مورد آن صحبت کرده‌ام.

844
01:01:37,301 --> 01:01:39,767
آخرین، ویرات است؛

845
01:01:39,767 --> 01:01:41,834
مرتبه‌ای که شما به آن باید برسید.

846
01:01:41,867 --> 01:01:47,534
همان‌طور که می‌دانید ویرات اینجاست، این جلو.

847
01:01:47,567 --> 01:01:55,467
و من وقتی به نپال رفته بودم تعجب کردم
که معبدی از شیوا آنجاست،

848
01:01:55,500 --> 01:02:02,101
با وجود اینکه شیوا را می‌پرستیدند،
همه کوم‌کوم را اینجا می‌گذاشتند.

849
01:02:02,134 --> 01:02:05,067
برای همین فکر ‌کردم که آنها نمی‌دانند چرا می‌گذارند،

850
01:02:05,067 --> 01:02:07,001
زیرا حتی اگر شیوا را می‌پرستید،

851
01:02:07,034 --> 01:02:11,267
باید در اینجا، ویراتا را نیز ستایش کنید.

852
01:02:11,301 --> 01:02:15,467
آنها آن را اینجا نمی‌گذارند، اینجا.

853
01:02:15,467 --> 01:02:19,667
چون آنها صد در صد فقط شیواپرست هستند،

854
01:02:19,701 --> 01:02:22,267
برای همین چرا باید آن را اینجا بگذارند؟

855
01:02:22,301 --> 01:02:28,067
چون کسی که آگاه است که عارف بوده،
به آنها گفته

856
01:02:28,067 --> 01:02:32,534
که اینجا محل ویرات است.

857
01:02:32,567 --> 01:02:36,567
هنگامی که وارد ویراتا شوید،

858
01:02:36,567 --> 01:02:50,134
تمامی افکار جدایی‌‌طلبی یا متمایزسازی از بین می‌رود.

859
01:02:50,167 --> 01:03:01,267
دیگر تصوری از نژاد، ملیت، شهرتان،
روستایتان یا هیچ چیز دیگری ندارید.

860
01:03:01,301 --> 01:03:06,601
در آن مرحله شما به هیچ مکانی تعلق ندارید.

861
01:03:06,634 --> 01:03:10,301
شما متعلق به هر مکانی هستید
و به هیچ مکانی تعلق ندارید.

862
01:03:10,301 --> 01:03:12,367
چنین شرایطی پیش می‌آید

863
01:03:12,367 --> 01:03:15,334
که شما مشتاق غذای خاصی نیستید،

864
01:03:15,367 --> 01:03:19,934
مشتاق هیچ نوع آدم خاصی نیستید،

865
01:03:19,934 --> 01:03:29,867
می‌توانید خود را با هر شرایط،
با هر خانواده و با هر نوع آدم تطبیق دهید.

866
01:03:29,867 --> 01:03:32,167
شما می‌توانید با مست‌ها زندگی کنید.

867
01:03:32,201 --> 01:03:36,301
یعنی من با مست‌ها زندگی کرده‌ام،

868
01:03:36,301 --> 01:03:40,367
زندگی کرده‌ام، یعنی حداقل با بسیاری از آنها دست داده‌ام.

869
01:03:40,401 --> 01:03:43,267
شما می‌توانید با هر شخصی باشید.

870
01:03:43,301 --> 01:03:47,567
هیچ چیز شما را آزار نمی‌دهد زیرا در مرتبه ویراتا هستید.

871
01:03:47,567 --> 01:03:49,567
زیرا همه چیز توسط ویرات جذب می‌شود

872
01:03:49,601 --> 01:03:52,134
و شما چیزی احساس نمی‌کنید.

873
01:03:52,134 --> 01:03:56,134
هر جور آدمی که باشد، شما آن را احساس نمی‌کنید.

874
01:03:56,134 --> 01:03:58,834
ویرات باید تحمل کند، نه شما؛

875
01:03:58,834 --> 01:04:03,234
و این همان بهترین حالتی است
که می‌خواهم همه شما به آن برسید

876
01:04:03,234 --> 01:04:07,167
و کاملا آزاد باشید.

877
01:04:07,201 --> 01:04:10,534
هیچ چیز نتواند شما را تحت تأثیر قرار دهد،
هیچ چیز نتواند بر شما اثر بگذارد،

878
01:04:10,534 --> 01:04:12,701
هیچ چیز نتواند شما را منصرف کند،

879
01:04:12,701 --> 01:04:17,534
اما شما بر عزت نفس و درک خود از خودتان بایستید،

880
01:04:17,534 --> 01:04:21,567
اینکه شما یک ساهاجایوگی هستید
و با این قدرت در ارتباط هستید

881
01:04:21,567 --> 01:04:31,167
و شما شهروند ملکوت خداوند هستید.

882
01:04:31,201 --> 01:04:36,767
در مرتبه ویراتا هیچ شکی در مورد آن باقی نمی‌ماند،
هیچ شکی؛

883
01:04:36,767 --> 01:04:41,367
زیرا شما جزء جدایی‌ناپذیری از کل می‌شوید،
صد در صد؛

884
01:04:41,367 --> 01:04:43,334
و می‌توانید هر جایی را تحت تأثیر قرار دهید.

885
01:04:43,334 --> 01:04:47,401
اگر این انگشت آسیب دیده باشد،
این انگشت می‌تواند آن را حس کند.

886
01:04:47,434 --> 01:04:51,701
به همین ترتیب چنین فردی در همه جا احساس می‌شود

887
01:04:51,701 --> 01:04:58,834
و نه تنها آن، بلکه آن شخص می‌تواند در همه جا موثر باشد.

888
01:04:58,867 --> 01:05:04,834
برای آن حالت رسیدن به ویرات،
باید سعی کرد آهسته آهسته، به تدریج،

889
01:05:04,867 --> 01:05:07,734
"یا نتی نتی وچانایه نیرگاما آوچو" گفت.

890
01:05:07,767 --> 01:05:10,001
باید ادامه دهید و بگویید: "این خواهر من نیست.

891
01:05:10,034 --> 01:05:11,734
این برادر من نیست.

892
01:05:11,767 --> 01:05:14,967
همه آنها برادران من هستند.
همه آنها خواهران من هستند.

893
01:05:15,001 --> 01:05:19,034
من آنها را مثل خواهران و برادرانم دوست دارم.

894
01:05:19,067 --> 01:05:25,267
این خانواده من نیستند.
تمام ساهاجایوگا خانواده من هستند."

895
01:05:25,301 --> 01:05:27,867
کل توجه باید همین‌طور حرکت کند.

896
01:05:27,901 --> 01:05:32,601
"این فقط مال من نیست، مال همه است.

897
01:05:32,634 --> 01:05:34,634
متعلق به همه است.

898
01:05:34,667 --> 01:05:36,567
همه حق دارند."

899
01:05:36,601 --> 01:05:40,434
وقتی چنین چیزی، از فرد شروع به رشد می‌کند،

900
01:05:40,467 --> 01:05:42,701
چیزی که ما به آن "وشتی تو ساماشتی" می‌گوییم،

901
01:05:42,701 --> 01:05:48,901
در سانسکریت
آنها می‌گویند "وشتی تو ساماشتی" از فرد به جمع؛

902
01:05:48,934 --> 01:05:55,801
و چنین شخصیتی بعدا برای
هر نوع کار جمعی، مؤثرترین شخصیت است.

903
01:05:55,834 --> 01:05:59,901
فکر می‌کنم امروز کاملا برایتان
کافیست تا در مورد چاکرای ویشودی بدانید.

904
01:05:59,901 --> 01:06:03,401
منظورم این است که من هزاران هزار بار در مورد آن
صحبت کرده‌ام

905
01:06:03,401 --> 01:06:07,067
و حالا این یکی از جنبه‌هایی است
که می‌خواستم بگویم،

906
01:06:07,067 --> 01:06:14,301
زیرا می‌بینم هنوز افرادی هستند که درک نمی‌کنند
باید از ویشودی بالاتر بروند.

907
01:06:14,334 --> 01:06:21,467
در غیر این صورت، اگر ورای ویشودی نروند،
هرگز نمی‌توانند ساهاجایوگی‌های خوبی باشند،

908
01:06:21,500 --> 01:06:23,634
همیشه خام خواهند ماند.

909
01:06:23,667 --> 01:06:29,601
بنابراین ما باید سعی کنیم بالاتر از ویشودی،
بخش بصیرت آن قرار بگیریم.

910
01:06:29,634 --> 01:06:37,134
سپس در آن مرحله هرگز نمی‌توانیم به ساهاجایوگا
شک کنیم، هرگز نمی‌توانیم شک کنیم،

911
01:06:37,134 --> 01:06:41,401
و بدین ترتیب آگاهی بدون شک می‌تواند بدست آید.

912
01:06:41,434 --> 01:06:52,534
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.

913
01:06:54,967 --> 01:06:56,401
بسیار خوب.

914
01:06:56,434 --> 01:07:01,834
بدین ترتیب پوجای شری کریشنا
بسیار کوتاه است، خیلی طولانی نیست.

