Tous les affrontements, tous les problèmes des êtres humains se produisent
parce qu'ils ne sont pas ce dont ils parlent.
Les idéaux sont extérieurs à leur vie.
Voilà comment un Sahaja Yogi se distinguera des autres.
Prenons un exemple, disons celui d'Abraham Lincoln, d'accord?
Abraham Lincoln croyait que chacun devait être libre,
et que le gouvernement était au service du public, du peuple.
Quoi qu'il disait, il le mettait en pratique.
Ce en quoi il croyait, il le mettait en œuvre
et donna sa vie pour cela, c'est pourquoi il est un grand homme.
Pensez au Mahatma Gandhi,
ces personnes n'étaient pas des incarnations comme le Christ.
Pensez à n'importe quel grand homme, pensez au grand roi, le Maharaja Shivaji.
N'importe lequel de ces saints était un être humain.
Mais une fois qu'ils ont découvert quel était le principe de leur vie,
ils n’ont fait qu’un avec ce principe, ils n’ont fait aucun compromis.
Donc nous devrions comprendre ce que doit être un Sahaja Yogi :
un Sahaja Yogi est une personne qui a obtenu la Réalisation
par la Kundalini. Et cette Kundalini est la mère intérieure,
c’est un pouvoir qui prend soin de vous, qui nourrit.
Cette mère ne fera jamais compromis avec le fils.
Si le fils veut tuer quelqu'un, elle dira non.
Je veux dire une vraie mère. Elle tirera même sur son fils
qui essaie de faire de mauvaises choses.
De même, si vous devenez la mère de votre être,
vous devez prendre soin de vous-même.
Vous vous nourrissez et vous nourrissez tous les autres aussi de la même manière. .
Vous devez les nourrir, prendre soin d'eux et ne pas faire de compromis
avec les mauvaises actions, les choses injustes ou absurdes.
Ainsi, dans vos méditations, vous devez vous asseoir.
Puis, qu'est-ce que vous voyez dans la méditation ?
Essayez de voir tous les chakras,
quels chakras sont bloqués, faites face à vous-même.
Cela peut venir de votre vie passée si certains chakras sont faibles.
Essayez de les améliorer, essayez de les renforcer,
parce qu’on doit agir son idéal. L'instrument doit être en bon état,
si l'instrument est "fou" comment ferez-vous?
Donc vous devez avant tout développer votre instrument correctement,
il devrait être équilibré, puissant, et pas veule.
Les gens devraient sentir votre pouvoir.
Bien sûr, ce pouvoir est celui de l'amour, mais l'amour ne veut pas dire
se compromettre avec toutes de choses absurdes.
Il ne devrait y avoir aucun compromis.
Il faut auto-certifier cet état :
on ne peut dire quand il s’établit, on ne peut tout simplement pas le dire.
Cet état va lui-même attester : "Je suis OK,
j'ai atteint cet état"
Vous ne pouvez pas dire qu'après cinq heures trois minutes, deux secondes,
je le suis devenu
Vous devez simplement mûrir et voir en vous cette maturité.
Quand vous comprenez : "Tant que je ne suis pas devenu mon idéal,
je ne suis pas un Sahaja Yogi".
Chacun peut se dire Sahaja Yogi, il n'y a pas d'inauguration.
Nous n'avons aucune sorte de consécration d'université,
où l’on peut venir chercher son diplôme :
"Très bien, on certifie que vous êtes deux fois né".
Certains sont plusieurs fois "né deux fois" :
"Deux fois né" aujourd'hui, demain non, puis le seront de nouveau et encore.
Certains d'entre eux peuvent être cent huit fois nés deux fois dans Sahaja Yoga
Et même alors, ils ne sont pas des Yogis certifiés.
Donc, vous devez vous donner vous-même ce certificat,
il n'y a pas d'université pour le faire.
Vous devez vous connaître : quels sont vos problèmes,
pourquoi vous avez tel comportement. Soyez avec vous-même comme avec un enfant.
Quand c’est nécessaire, réprimandez-vous.
Si vous devez faire votre éloge, faites-le. Ainsi vous vous différencierez :
vous devenez la "mère", l'Esprit est la mère en vous.
Et cette partie en vous, celle qui doit se développer, représentera "l'enfant".
La mère représente l'idéal, elle est l'inspiration, elle est le pouvoir
et l'enfant en est le bénéficiaire. Si l’enfant est de type obstiné,
alors vous ne pouvez rien y faire. Aussi cherchez qui vous êtes,
il se peut que vous soyez l’un de ceux-là. J’en connais
qui sont comme cela, ils sont nombreux
et vous pouvez les déceler en un rien de temps.
Les gens obstinés, s'ils vivent avec dix personnes,
tout à coup nous entendons parler de leur existence.
Ils sont très éloquents et même s'ils ne disent pas un mot,
les gens peuvent vous dire : "J'ai eu une dispute avec tel ou tel.
Cette personne m'a dit telle ou telle chose,
cette personne a été si cruelle envers moi, cette personne a exigé ceci."
Vous savez qui c'est, où et quand.
De même qu’on peut reconnaître un diamant,
on peut toujours reconnaître une épine : si on s’approche d’une épine,
qui que ce soit sans exception sera piqué.
L’épine ne va pas vous épargner, c’est une épine
et l’épine se doit d’être une épine.
Mais si vous êtes un Sahaja Yogi, vous devez être une fleur, une fleur forte,
une fleur éternelle qui grandit toujours, ne se fane pas.
Vous devez être une telle fleur.
Alors vous serez surpris de voir que vous ne tombez pas dans le piège de l’ego
ni ne vous effondrez totalement dans le super ego.
Vous en savez tellement que n'importe lequel d'entre vous
peut être appelé un érudit, Je peux vous le dire.
Je veux dire que tant de fois les gens m'ont demandé:
"Sont-ils tous des savants vos disciples ?" Vous en savez tant,
beaucoup plus que n’importe quel Saint n’en a jamais su, Je vous l'assure.
Mais vous ne connaissez les choses que de l’extérieur, par le cerveau,
c'est du bla, bla,
ça pénètre votre cerveau et vous l'utilisez pour l'exhiber aux autres
et c’est tout.
Elle n’y reste même pas et donc comment va-t-elle pénétrer le cœur.
Donc tout le monde parle bien et peut impressionner les gens…
Je veux dire : si certains journalistes viennent ici,
ils seront tellement impressionnés par les Sahaja Yogis:
tant de sages en Angleterre assis ici.
Mais vous riez de vous-même,
vous avez su tout cela parce que J'ai trop parlé.
Mais l'Esprit brille,
laissez votre Esprit briller de telle manière
que les gens sachent qu'il s'agit d'une personne totalement intégrée,
l'Esprit, la parole, le comportement, la vie elle-même est complètement intégrée
et c'est ce que représente le chakra du Sahasrara.
Donc, s'il n'y a pas d'intégration,
vous n'avez pas atteint votre Sahasrara.
Il ne sera pas nécessaire de vous tirer les oreilles.
Le jour devrait arriver
où relèverez tous la tête avec une grande fierté et gloire,
car vos idéaux brilleront comme des bijoux.
Je veux voir ces jours
où tous ceux qui prétendent être des Sahaja Yogis le deviendront.
C'est la chose la plus importante, tout le reste est inutile :
avoir un ashram, obtenir ceci, faire ceci, cela – oubliez !
Ce que vous devez gérer, c'est cet enfant intérieur qui doit grandir,
qui n’est pas encore sage, qui parfois essaie de mal se conduire.
Maintenant, corrigez-le. Donnez-lui un nom :
vous vous appelez un Sahaja Yogi
et cet enfant M. X, M. Y, quel qu'ait été votre nom.
Et essayez toujours de dire : "Maintenant, est-ce que tu vas bien te tenir ?
Lève-toi le matin, prends ton bain [rires], assieds-toi pour méditer".
"Je me sens paresseux," dit l'enfant, "Je ne peux pas."
Alors vous acceptez l'enfant,
puis l'enfant deviendra la mère et vous perdrez vos pouvoirs.
Des excuses !
L'enfant sait, il est très intelligent, c'est un enfant très intelligent,
très intelligent, il sait comment vous séduire.
Mais il sait également, d'une façon innée, ce qu'il lui faut.
Si l’enfant vient à comprendre que l’aspect de la mère qui est en vous
a développé cette personnalité il l'acceptera.
Mais si l'enfant sait que la mère est faible,
alors il prendra l’avantage sur elle.
Donc vous ne devez pas vous combattre,
mais vous apprivoiser,
et c'est très facile. Vous commencerez à savourer la situation, à vous regarder :
"Oh, Monsieur, ainsi et ainsi." Et vous ne serez pas en colère. "
Je sais comment te gérer,
tu te caches derrière, d'accord, tu me donnes des excuses."
Et l'enfant grandit,
si grand que la mère le voit et s'étonne.
Lorsque Shri Krishna était enfant , la mère était Yeshoda
et l'enfant Shri Krishna, c’est très symbolique.
Et Shri Krishna avait l'habitude de jouer des tours très coquins.
(Un jour), elle lui dit: - Tu es allé manger de la boue là-bas !
Je sais que tu en as mangé.
- Comment pourrais-je en manger ? Comment le pourrais-je ?
Je ne peux même pas sortir de la maison. Je reste assis là,
où vois-tu de la boue ? Comment pourrais-je en manger ?
- Si, tu en as mangé, je le sais.
Tu ferais mieux d’ouvrir la bouche.- Vraiment ? A-t-il dit.
Puis il a ouvert la bouche et elle a vu la totalité du "Vishwa Swarup",
elle a vu la vision complète de tout l'univers, "Vishwa".
Alors la mère est tombée aux pieds de l’enfant.
C'est ainsi que cela devrait être :
cette mère doit tomber aux pieds de l'enfant qui a grandi.
C’est très symbolique.
C'est ainsi que vous devez grandir, devenir ce "Vishwa Swarup",
devenir cet être collectif, devenir ce Virata.
Arjuna et Shri Krishna sont une autre chose très symbolique.
Arjuna était un ami qui prenait des libertés avec Shri Krishna.
Shri Krishna avait essayé de lui parler de la Gita, de toutes ces choses.
Mais Shri Krishna n’arrivait pas à le convaincre de cela.
Ce n’était pour lui que du "bla bla bla" extérieurs,
comme sont les discours de la mère.
Les discours de Mère sont très divertissants vous savez, très drôles,
c’est agréable à suivre ;
au lieu d'écouter de la musique, mieux vaux entendre les discours de Mère.
Et puis les gens pensent
s’ils ont écouté les discours de Mère, ils sont déjà devenus Mère.
C’est aussi ce qui est arrivé à Arjuna,
mais il a trouvé qu’il lui manquait qu'il n’était pas devenu cet idéal.
Pourtant son attention n’était toujours pas là
où elle aurait dû être.
Alors il a demandé à Shri Krishna:
-Je pense que je peux voir votre grande image.
-Très bien es-tu prêt? Lui a demandé Krishna.-Oui, je suis prêt.
Et puis il est devenu le Virata, la vision du Virata.
Et quand il l'a vu, il a dit: "Arrêtez, c’est trop pour moi."
C’est ce qui devrait arriver à votre ami qui est cet enfant (intérieur),
il devrait devenir ce Virata et quand vous voyez que cela se produit,
vous devriez être surpris de vous-même: "Oh Dieu, j’ai grandi comme ça."
Tout comme Yashoda est tombée aux pieds du petit enfant,
vous devez tomber aux pieds de l'enfant qui est en vous.
Je suis sûre maintenant, que cela se produira.
Donc souvenez-vous : pas d’argument, pas d’explication,
la Mère est indulgente, elle vous pardonnera tout, vous le savez.
Tout ce que vous faites, Je vous le pardonnerai.
Même si vous me tuez, Je vous le pardonnerai,
mais vous ne serez pas capable de vous pardonner vous-mêmes.
Alors permettez à cet enfant intérieur de grandir.