Alle botsingen, alle problemen van menselijke wezens bestaan
omdat zij niet zijn wat zij zeggen.
De idealen zijn weg uit hun leven.
Dat is hoe een Sahaja yogi zichzelf zal vertonen, vergeleken met ieder ander.
Neem een voorbeeld. Abraham Lincoln, in orde?
Abraham Lincoln geloofde dat iedereen vrij moest zijn,
en dat de regering er moest zijn voor het publiek, voor de mensen.
Wat hij ook zei, bracht hij In de praktijk,
waar hij ook in geloofde, werkte hij uit
en hij gaf er zijn leven voor, daarom is hij een groot man.
Denk aan Mahatma Gandhi.
Zij waren geen incarnaties als Christus.
Denk aan welke grote man ook, denk aan Shivaji Maharaj.
Wie ook onder de heiligen, zij waren menselijke wezens.
Maar zodra zij wisten, dat dit het principe was waarnaar we moeten leven,
werden zij één met de principes. Zij compromitteerden niet.
Dus moeten wij begrijpen wat een Sahaja yogi moet zijn.
Een Sahaja yogi is iemand, die realisatie heeft gekregen
via de Kundalini. En de Kundalini is de moeder binnenin jullie.
Het is de verzorgende, voedende kracht.
Maar de moeder zal nooit met de zoon compromitteren.
Als de zoon iemand wil doden zal ze zeggen: "Nee".
Ik bedoel een echte moeder zal die zoon,
die verkeerde dingen probeert te doen, zelfs neerschieten.
En als je je eigen moeder wordt,
dan moet je op dezelfde manier voor jezelf zorgen,
op dezelfde manier voed je jezelf en ook alle anderen.
Jullie moeten hen voeden, voor hen zorgen, en niet compromitteren
met verkeerde dingen, onrechtvaardige dingen.
In jullie meditaties, moeten jullie dus neerzitten.
Wat zie je nu in meditatie.
Probeer al de chakra's te zien,
welke chakra's blokkeren, zie jezelf onder ogen.
Het kan zijn dat sommige chakra's zwak zijn door je vorig leven,
probeer ze in orde te krijgen, probeer ze te versterken.
Want idealen moeten uitgewerkt worden. Het instrument moet in orde zijn,
als het instrument krankzinnig is, hoe wil je het dan doen?
JULLIE MOETEN DUS EERST JULLIE INSTRUMENT NAAR BEHOREN ONTWIKKELEN,
HET ZOU IN EVENWICHT MOETEN ZIJN, KRACHTIG, NIET LAF.
Mensen moeten jullie kracht voelen.
Natuurlijk is het de kracht van liefde, maar liefde betekent niet
dat jullie compromitteren met alle onzinnige dingen.
Er zou in het geheel geen compromis mogen zijn.
Het is een staat die zichzelf bevestigt.
We kunnen niet zeggen wanneer dat is, we kunnen het gewoon niet zeggen.
De staat zelf, zal bevestigen dat ik nu in orde ben,
dat ik die staat heb bereikt.
Je kan niet zeggen dat je dat over vijf uur drie minuten, twee seconden
zal worden.
Je wordt gewoon volwassen en ziet dan die volwassenheid binnenin je.
Eens begrijp je dat je geen Sahaja yogi bent
tenzij en totdat je je idealen wordt.
Iedereen kan zichzelf Sahaja yogi noemen. Er is geen instelling,
we hebben geen enkele soort van instelling zoals een universiteit,
waar mensen kunnen komen en hun attesten en diploma's krijgen.
"In orde, jullie zijn als zodanig erkend twee maal geboren te zijn".
Er zijn er die verschillende keren, tweemaal geboren worden.
Ze worden vandaag tweemaal geboren, morgen zijn ze het niet,
dan opnieuw twee keer geboren en opnieuw en opnieuw.
Sommige van hen kunnen 108 keer tweemaal geboren worden in Sahaja Yoga.
En zelfs dan zijn ze niet erkend.
Daarom moeten jullie aan jezelf een erkenning geven.
Er is geen universiteit om dat te doen.
Jullie moeten jezelf begrijpen, wat zijn jullie problemen,
waarom gedragen jullie je zo. Behandel jezelf als een kind.
Als het nodig is, moeten jullie jezelf berispen.
Wanneer je moet verheerlijken, dan moet je jezelf verheerlijken.
Je moet je nu dus opsplitsen.
Je wordt de Moeder, jouw Spirit is de Moeder,
en jij, wat je ook bent, wat moet groeien is het kind.
De Moeder is het ideaal. Zij is de inspiratie. Zij is de kracht
en het kind is de ontvanger. Als het kind koppig is,
dan kan je er niets aan doen. Maak ook uit of jij één van hen bent.
Ik weet wie zo is.
Er zijn er veel.
En je kan ze in een wip ontdekken.
Koppige kerels: als ze met tien mensen samen wonen,
horen we plotseling rapporten over hun bestaan.
Ze zijn behoorlijk bespraakt, zelfs als ze geen woord zeggen,
kunnen de mensen zeggen: "Ik had ruzie met die en die.
Die persoon zei dit en dat tegen mij,
die persoon was zo wreed tegen mij, die persoon eiste dit".
Jullie weten welke persoon het is.
Zie je, zoals een diamant herkend kan worden,
kan men op elk moment ook doornen herkennen. Als je bij een doorn in de buurt komt,
zal deze zonder uitzondering iedereen steken.
Hij zal niets sparen, het is een doorn.
EEN DOORN MOET DUS EEN DOORN ZIJN.
MAAR ALS JE EEN SAHAJA YOGI BENT, MOET JE EEN BLOEM ZIJN EN EEN STERKE BLOEM,
EEN EEUWIGE BLOEM DIE ALTIJD GROEIT EN NIET VERWELKT, ALTIJD GROEIT,
NOOIT VERWELKT,
ZO’N BLOEM MOETEN JULLIE ZIJN.
Dan zullen jullie verbaasd staan dat je niet op de ego toer gaat,
en ook niet volledig ineenstort in het super-ego.
Jullie weten zoveel, dat ieder van jullie
een leraar genoemd kan worden. Ik kan het jullie zeggen.
Ik bedoel, zo vaak hebben mensen mij gevraagd;
"Zijn het allemaal leraren die u als discipels heeft?" Jullie weten zoveel,
veel meer dan welke heilige dan ook ooit wist, dat kan ik jullie verzekeren.
Maar jullie kennen het alleen in de hersenen, aan de buitenkant,
het is allemaal bla, bla, bla.
Het komt in de hersenen, jullie gebruiken het om tegenover anderen op te scheppen
en daarmee afgelopen.
Het vestigt zich daar zelfs niet,
jullie hebben het niet naar het hart laten gaan.
Daarom is iedereen grootsprakerig, zodat ze indruk kunnen maken op mensen.
Ik bedoel als er enige journalisten naar hier komen,
zullen ze zo van de Sahaja yogi's onder de indruk zijn,
zoveel wijze mensen die hier in Engeland zitten.
Maar jullie lachen met jezelf,
jullie weten dit alles omdat ik teveel gesproken heb.
De Spirit straalt ook.
Laat jullie Spirit op zo'n manier stralen
dat de mensen weten dat dit een man is die volledig geïntegreerd is:
de Spirit, de taal, het gedrag, het leven zelf is volledig geïntegreerd,
en dit is wat Sahasrara is.
Als er dus geen integratie is,
dan heb je je Sahasrara niet bereikt.
Dan is er geen reden om aan je oren te trekken.
De dag zou moeten komen
waarop jullie allen je hoofd met grote trots en glorie opheffen,
omdat jullie idealen, jullie idealen zullen schitteren als sieraden.
IK WIL DIE DAGEN MEEMAKEN,
WANNEER AL DIEGENEN DIE ER AANSPRAAK OP MAKEN SAHAJA YOGI'S TE ZIJN, DAT WORDEN.
Dat is het belangrijkste, al de rest is waardeloos,
een ashram verkrijgen, dit krijgen, dat doen, dit doen, vergeet het.
Wat jullie moeten beheersen is dit kind dat moet groeien,
dat soms nog steeds ondeugend is, dat probeert zich te misdragen.
Maar zet het op zijn plaats. Geef het een naam:
je noemt jezelf een Sahaja yogi
en het kind Mr. Y, Mr. X. Wat je naam ook geweest is,
en probeer jezelf altijd te zeggen; "Nu zal je je gedragen!"
Sta 's morgens op, neem een bad en ga zitten voor meditatie.
"Ik voel me lui" zegt het kind. "Ik kan het niet".
Als je dan het kind aanvaardt,
zal het kind de moeder worden en jij zal je krachten verliezen.
Het kind kent de excuses,
het is erg intelligent, het is een heel slim kind,
uiterst intelligent, het weet hoe je te misleiden.
Maar het kind weet ook in zichzelf wat het betekent.
Als het aan de weet komt, dat de moeder in jou die persoonlijkheid
heeft ontwikkeld, dan aanvaardt het de persoonlijkheid van de moeder.
Maar als het kind weet dat de moeder zelf zwak is,
dan zal het misbruik beginnen te maken van de moeder.
JE MOET JEZELF DUS NIET BEVECHTEN,
MAAR TEMMEN
EN DIT IS ERG GEMAKKELIJK.
Je begint er vreugde aan te beleven naar jezelf te kijken,
oh ben ik zus, ben ik zo en dan zal je kwaad worden.
Ik weet hoe met jullie om te gaan!
Je verstopt je achter verrechtvaardigingen.
En het kind groeit op,
tot zo'n omvang dat de moeder het ziet en uitermate verbaasd is.
Zoals in Shri Krishna's kindertijd, was de moeder Yeshoda
en het kind Shri Krishna. Het is erg symbolisch.
Hij was erg ondeugend.
En ze zei: "Ik weet dat je daarginds de modder gegeten hebt,
Ik weet het".
Hij zei: "Hoe kan ik het gegeten hebben, hoe kan dat,
ik kan zelfs het huis niet uit, ik zit hier,
waar is de modder? Hoe kan ik eten!"
"Je at ervan, ik weet dat je ervan gegeten hebt,
je kan me beter in je mond laten kijken." Hij zei: "Echt!"
En dan ging de mond open en zij ziet de volledige Vishwa Swarupa,
de volledige verschijning (visioen) van de gehele Vishwa,
en de moeder valt aan zijn voeten.
Dat is wat zou moeten zijn.
Deze moeder moet neervallen aan de voeten van het kind dat gegroeid is.
ZEER SYMBOLISCH.
DAT IS HOE JULLIE IN DIE VISHWA SWARUP MOETEN GROEIEN,
IN DAT COLLECTIEVE WEZEN, IN DIE VIRATA.
Arjuna en Shri Krishna geven een andere goede symboliek.
Arjuna was een vriend die gewoonlijk vrijheden nam met Shri Krishna.
Shri Krishna probeerde hem over de Gita en al deze dingen te vertellen.
Maar nog steeds kon Shri Krishna hem daar niet van overtuigen.
Dat alles was gewoon bla bla, aan de buitenkant.
Zoals de lezingen van Moeder.
De lezingen van Moeder zijn erg onderhoudend weet je, erg humoristisch,
leuk om te horen, laat ons vooral niet naar welke muziek dan ook luisteren,
het is beter naar de lezingen van Moeder te luisteren.
En dan denken de mensen, als ze naar Moeder luisteren,
zijn ze al Moeder geworden.
Dat gebeurde ook met Arjuna,
maar toch kwam hij er achter dat er iets in hem ontbrak.
Dat hij niet het ideaal geworden was.
Dat zijn aandacht nog steeds niet was zoals het zou moeten zijn.
Daarom vroeg hij Shri Krishna;
"Ik denk dat ik uw grootse beeltenis zal zien".
Krishna zei: "In orde, ben je klaar", en hij zei: "Ja, ik ben klaar".
En dan werd hij de VIRATA, het visioen van de Virata
en toen hij het zag zei hij: "Stop ermee, het is teveel voor mij."
Dat is wat zou moeten gebeuren met jouw vriend, die dit kind is.
Dat het die Virata moet worden, zodat je verbluft moet staan over jezelf
als je het ziet. "Oh God, ben ik zo gegroeid!"
Net als Yeshoda die aan de voeten van het kleine kind valt,
moet je aan de voeten vallen van het kind dat binnenin je is.
Ik ben er zeker van dat dit nu zal gebeuren.
Onthoud dus; geen argumenten, geen uitleg (uitvluchten).
Moeder is vergevend. Ze vergeeft jullie alles, jullie weten dat.
Alles wat jullie doen, vergeef ik jullie,
zelfs als jullie me vermoorden, vergeef ik jullie.
Maar jullie zijn niet in staat jezelf te vergeven.
Sta dat kind toe te groeien.