Toto místo, Násik,
má zvláštní význam,
protože před dávnými časy,
asi před osmi tisíci lety,
když Šrí Ráma odešel do vyhnanství,
přišel do Maháráštry,
prošel mnohá místa
a usadil se zde, v Násiku,
se svou manželkou.
A zde se jedna žena,
která vlastně byla
sestrou Rávany
a jmenovala se Šurpanaka,
pokusila Šrí Rámu svést.
Tohle chování, tedy
svádění mužů, svádění žen,
je skutečně démonické.
A proto se takovým tvorům
říká rákšasové.
Protože lidé,
kteří jsou démoničtí,
mají agresivní povahu,
jsou plni ega,
chtějí mít nad každým navrch,
dělá jim velmi dobře,
když je uspokojeno jejich ego.
Proto se v této zemi všem
takovým lidem říkalo rákšasové.
Podle mínění ostatních se
nechovali jako normální lidé.
Takoví rákšasové žili více
v severní části,
v té nejsevernější části Indie.
Spadají do několika kategorií.
Ti, kteří běhají za ženami,
mají své jméno
a ženám, které se snaží dominovat,
se říká zase jinak.
Když se muži snaží chovat jako ženy,
používá se pro ně zase jiný výraz.
Ale nikdy se jim neříkalo
lidské bytosti.
Říkalo se jim rákšasové nebo
vetalasové a dalšími jmény.
V současné době je však takový
zmatek, že nevíte, jak koho nazvat.
Lidé v tehdejší době
však byli rozumní, vyzrálí lidé,
kteří s věkem dozrávali.
Musíte si všimnout,
že na ulicích Maháráštry...
Zrovna když jsem přijížděla
vlakem, viděla jsem,
že žádní muži, nikdo z nich,
se nezajímal o ženy,
žádné ženy se nezajímaly o muže,
někteří muži se nevinně
vedli okolo ramen,
chci říci, že to celé ukazovalo,
že život je nevinnost.
A takové to tu bylo, když tu byla
ta rákšasova sestra, Šurpanaka.
Jakmile se tedy dnes nějaká
žena v Indii takto chová,
že se snaží svádět muže,
říká se jí Šurpanaka.
Tato žena se tedy přišla
pokusit svést Šrí Rámu.
Představte si, taková troufalost!
A jelikož Šrí Ráma byl sankóčí,
což znamená plný půvabné důstojnosti,
odpověděl jí: „Podívej,
jaký smysl má běhat za Mnou,
Já už krásnou manželku mám.“
„Proč se o Mě tedy snažíš?
Raději to zkus na Mého bratra, který
ženu nemá.“ Protože ho znal.
Protože věděl, že Jeho
bratr je Šéšnága,
což je obrovský had, který
se jmenuje Šéšanáh, Šéša.
A že to je horkokrevný chlapík,
který bude přesně vědět,
jak s takovou ženou naložit.
Já si s ní neporadím.
Protože On by se ženou zle
nejednal, to by bylo pro něj příliš.
Sice to byla Šurpanaka,
ale stále to byla žena.
Když tedy šel...
Ne. On jí řekl: „Běž za ním.“
Lakšman seděl venku.
Laškman se zavázal přísahou,
že bude brahmačárím,
mužem žijícím   v celibátu,
se čtrnáctiletým odříkáním.
Ačkoli byl ženatý.
Musel to udělat.
Byla to jediná cesta,
jak mohl zabít jiného démona jménem
Méghnad (nejstarší syn Rávany),
který utekl s jeho dcerou Sulóčanou.
To je dlouhý příběh.
Abychom to zkrátili, tento chapík,
Lakšman, se stal brahmačárím,
přestože měl v Ajódze ženu,
žil jako brahmačárí.
V Indii je zcela běžné,
že když je vaše žena pryč,
chováte ji ve své mysli,
a přestože jste od sebe odděleni,
těšíte se svou ženou,
i když na ni jen pomyslíte,
když vzpomínáte,
co dobrého pro vás dělá,
ale jestliže je na vás neustále zlá,
tak se vám na ni myslet nechce,
a tím začínají všechny
démonické myšlenky.
Když tedy šla a začala...
pěkně se vymódila,
aby byla co nejatraktivnější,
snažila se dávat na odiv
své tělo a podobně,
vyloženě trapným způsobem. Nechovala
se tradičně slušným způsobem.
Naopak, chovala se velmi necudně
a nedůstojně, jen aby ho zaujala.
On se na ni tak rozzlobil,
že jí prostě uřízl nos,
aby to už nemohla zkoušet
na nikoho dalšího
a přešla ji ta ubohá pýcha.
Aby zabil její ego, protože
právě nos představuje ego.
Když jí tedy uřízl nos...
nosu se říká násika,
v sanskrtu se mu říká násika.
A tohle je to místo,
kde byl uříznut nos,
proto tohle místo
dostalo jméno Násik.
My si teď tedy musíme uvědomit,
že jsme přišli na území,
kde člověk může přijít o nos.
Každý by se měl tedy mít na pozoru
a hlídat se, aby nevykazoval
žádné symptomy Šurpanaky.
Odteď bychom se měli chovat jako
sahadžajogíni a sahadžajogínky.
Musíme mít správný druh
chování, které pramení
z vnitřní čistoty.
A protože tohle je skutečný počátek
výpravy, v jeho pravém slova smyslu,
musím k vám všem
mít několik připomínek,
že naše chování by mělo být
velmi důstojné a slušné,
aby všechny vibrace,
které skrze nás proudí,
které jsou svatými vibracemi,
příznivými vibracemi,
nebyly zkaženy naším egem
nebo našimi představami
a la Šurpanaka
ani žádným podobným nesmyslem,
který nemá pro váš růst
vůbec žádný význam.
Tohle všechno přichází z úpadku,
z úpadku, kterým jsme prošli.
A díky tomu, že jste vzestoupili,
dokážete vidět úpadek společnosti.
Zde tedy musíte ukázat,
skrze své dobré chování,
správné oblékání
a vhodné jednání
tu krásu, kterou jste
si rozvinuli v nitru,
a že teď patříte ke společenství,
které vzestoupilo,
že s úpadkem jste skončili.
Je jen na vás, abyste to pozorovali
a abyste pomohli druhým
dostat se z toho.
Zahájení výpravy po Násiku
je nesmírně svatá a příznivá věc,
pro vás všechny,
protože zdejší řece „Gódavarí“
se říká Ganga jihu.
Ale jako u čehokoli čistého,
i sem přidali veškerou špínu.
Toto významné kšétra, jak říkáme,
toto poutní místo,
je ničeno mnoha lidmi,
kteří ho chtějí využít.
Říká se jim bhadžís (kněží),
to jsou ti, kteří profitují
z chrámů a svatosti tohoto místa.
Pro ně je Sahadža jóga rivalem,
protože ji můžete dělat
úplně bez peněz,
bez jakékoli práce,
bez jakýchkoli obětí navíc.
To nedokážou pochopit.
Podle názoru všech těchto lidí,
po celém světě, by, jak vidíte,
všichni hledající měli nejprve
odevzdat své peněženky těm,
kteří jsou v čele.
Za druhé, že hledání by hledajícího
mělo zcela zubožit.
Že by měli trpět a trpět,
dokud z nich nezbudou
jen kostry a nezemřou.
Musí neustále obětovávat
vše, co mají,
podstupovat muka,
dokud nedosáhnou Boha.
To není způsob, jakým lze
dosáhnout vzestupu, to už víte.
A neplatí to nejen o hinduistech,
ale i o džinistech,
také o křesanství i o islámu.
Jejich kázání je celé adharmické,
nemá v sobě žádnou dharmu.
Proto je ustavení naší
dharmy velmi důležité,
je to čisté náboženství,
které vám dává vzestup,
radost, mír a Boží požehnání.
A to je Višva Nirmala Dharma.
Musím říci i to, že tohle
místo je důležité ještě něčím,
že zde máme velmi vysoko postaveného
džinistu (Dr. Sanghveho),
který přijal tuto dharmu.
V džinismu je to opět stejné,
stejné perverze, jak jsme viděli.
Když vám začnu vyprávět,
jak to s džinisty je, budete se smát
a smát a smát, až se budete
za břicho popadat.
Tak se do toho nechci ani pouštět,
do toho, jak jsou džinisté
poblázněni vegetariánstvím.
Chtějí zachránit všechny
komáry, štěnice, všechno,
ale člověka pro peníze i zabít.
Jsou to „židé“ naší země,
kteří z lidí skutečně vysáli
všechny jejich peníze, všechno,
zdejší boháči.
Ale komára nezabijí,
ani štěnici, to jsou celí oni.
Takže tu teď máme takové věci.
Ale Dr. Sanghve, velmi učený muž,
i jeho žena, která je láskyplná
a oddaná sahadžajogínka,
jeho syn, snacha,
ti všichni pochopili,
že náboženství nemůže být
taková šílenost,
kdy místo lidí zachraňujete komáry.
Pozornost jde z opačného konce,
což je samozřejmě
proti principu Šrí Mahávíry.
Přitom právě Mahávíra popsal peklo
tím nejvěrnějším způsobem.
Protože On je Inkarnace
ztělesněné esence Bhairavy,
popsal peklo velmi dobře.
A v Anglii máme Williama Blakea,
který udělal to samé,
protože je stejného založení.
O pekle napsal, že v něm jsou červi,
komáři a podobně.
Zachraňovat komáry a štěnice
je tedy pravý opak.
Na tom je vidět,
jak všechno převrátíme,
jak odporujeme duchovnímu přínosu
těchto velikánů, kteří se snažili
hlásat něco smysluplného,
jak z toho pak uděláme nesmysl.
Nám to ukazuje, že džinisté
by teď měli prohlédnout,
jak špatně je Mahavíra interpretován
a na mnoha místech zostuzován.
Vnímám opravdu velký pokrok v tom,
že někteří lidé
začínají to světlo vnímat
a začnou je vidět víc a víc.
A také tu máme velmi dobrého
hudebníka, jak jste sami slyšeli.
A celý jeho koncert byl tak krásný.
Slyšela jsem, že vám
zpíval krásné písně
a že jste si celý
hudební program užili.
Zpíval také několik velmi hezkých
anglických písní. To je dobrý začátek.
Protože tak, jako vy zpíváte
písně v maráthí a hindí,
měli by zpívat i naši Indové. Oni ale
všechno převádějí na melodii.
Musíte je tedy trošku vést,
protože to jsou hudebníci
orientovaní na melodii, víte?
Tak zkoušíme ze všeho
vytvořit melodii,
protože jinak to
neodpovídá naší orientaci.
Musíte je tedy trošku vést
a prominout jim,
když se vám to nebude zdát
úplně dokonalé.
Musíme tedy všem místním poděkovat,
že na nás byli tak milí a hodní
a že nás tak mile přijali.
Doufám, že se tam
všichni cítíte pohodlně.
Měli jsme jediný problém, že jsme
nemohli najít pořádné místo,
protože Dr. Sanghve
si dělal starosti,
Indové jsou totiž
přespříliš pohostinní,
takže říkal: „Budu muset zakrýt všechny
strany, nechci, aby nastydli,
to a ono, dám tam nějaké topení.“
Ale díky Boží milosti
to není vůbec třeba.
Jsou tak milí.
Jen jsem se na něj smála a říkala:
„Neboj, ono se to všechno vystříbří.“
A taky že ano, vždy víte.
Nepotřebujeme žádné topení,
kdybychom něco potřebovali,
tak větráky.
Jako když si v Madrásu stěžovali:
„Nemáme žádnou vodu,
musíme teď vodu kupovat odjinud.
Všichni tady pomřeme.“
Řekla jsem: „Dobrá, budete mít vodu.“
A tak pršelo a pršelo,
tolik, že měli povodně.
Neměli byste tedy mít
pocit, že problém je v přírodě.
Příroda je vždy s vámi, vždy vám bude
pomáhat, bude přívětivá.
Ale my musíme být přívětiví
sami k sobě, k naší přirozenosti.
Naší přirozeností je, že jsme lidé.
Nejsme rákšasové, ani démoni.
Nemůžeme dělat všechny tyto věci,
které jsou démonické a nesmyslné!
A jakmile jednou pochopíme,
že jsme světci,
budeme mít na paměti,
že musíme svou svatost udržovat
v takovém stavu, aby ji skrze
naše chování uviděli ostatní.
Násik má další velké dědictví,
že sem přišlo mnoho světců
dělat svá pokání. Je tapóbhúmí,
oblast Násiku je tapóbhúmí, je to
území vhodné pro tapas, tapasju.
A proto je to
tak nesmírně příznivé místo.
A je to zde,
jak uvidíte po cestě do Dhulia,
kde se Inkarnace Ádi Šakti,
která je třemi kompletně
integrovanými silami Kundaliní,
projevila jako Saptašringi,
což znamená sedm
vrcholů. Sedm vrcholů.
A sedm vrcholů znamená
sedm center v mozku.
A Kundaliní
sice musí projít skrze sedm center,
ale řídící píthy, sídla,
jsou na vrcholu hlavy.
Proto Ádi Šakti sídlí v Sahasráře.
Inkarnovala se v Sahasráře.
Můžeme tedy říct, že tohle je Sahasrára
Maháráštry, nebo svým způsobem vesmíru,
ačkoli za skutečný domov Sadášivy,
který je na vrcholu,
jsou považovány Himaláje.
Ale oblast Sahasráry, což je
limbická oblast, by měla být tady,
protože zde se nacházejí
tři a půl závitů,
takže Kundaliní vesmíru je zde.
A protože Saptašringi
vystoupilo z Matky Země,
dá se říct, že tohle je místo,
které je sídlem Sahasráry.
Nahoře jsou však Himaláje
a lze říci, že Himaláje
jsou nad Sahasrárou.
Tři síly Bohyně, nevím, jestli
uvidíte vyjádření všech tří,
se projevily na třech
různých místech Maháráštry,
tohle je však ardha-mátra,
ten půlzávit,
což je sama Ádi Šakti.
Tohle je to, co zde uvidíte,
a jsem si jistá, že si to zítra
po cestě do Dhulia užijete.
Doufám, že s tímto porozuměním,
že na subtilní úrovni
jsme na velmi důležitém místě,
všichni vzestoupíte
nad každodenní hrubou pozornost
k jemnější pozornosti,
k vyšší pozornosti
a budete se těšit blažeností Boha.
Bůh vám žehnej!
I když jsem mluvila anglicky,
museli jste všemu rozumět.
Přesto bych chtěla říct, že se
považujeme za sahadžajogíny,
ale  „sahadža“ si vysvětlujeme jako:
„Jestliže je Bůh při mně, naservíruje
mi všechno přímo pod nos.“
Jenže to, co se děje „sahadž“,
spontánně, je jóga - spojení,
která nastává díky
probuzení Kundaliní
a díky Jejímu
prostoupení Sahasrárou.
A jen potud vám to dlužím.
Představte si, že zasejete
do země semínko.
Země je na něm zainteresovaná
jen po dobu klíčení.
Pak už se země nemusí starat.
I když to tedy bylo spontánní dění,
teď jsme světci,
stali jsme se semínky.
Ale zdá se, že porozumět tomu
je velmi obtížné.
Máme pořád pocit,
že jsme stejní jako dřív.
A i když to tak necítíme,
naše chování je stejné jako dřív.
Mělo by se ale změnit!
Uvědomme si, že teď jsme světci.
Máme však v sobě kvality,
o kterých mluvil svámí
Samarth Ramdas a jemu podobní?
Měli bychom mít pozornost na tom,
abychom je v sobě rozvíjeli,
a zjistit, proč se
v nás neprojevují,
proč je v nás druzí nevidí,
jaký to může mít důvod.
Jako první by nás mělo napadnout:
„Bůh nám pomohl vyklíčit,
to je dobré, ale co dál?
Co jsem udělal pro Boha já?“
Víme, že v Sahadža józe
Bůh každému dá požehnání,
„Yoga-kshemam- vahaamyaham“
Dostali jste jógu, a tak máte kšéma,
tedy i požehnání, která přinášejí jógu
jako něco, co je zabudováno uvnitř nás.
Máte požehnání bez úsilí.
Jedna věc však s požehnáním souvisí,
vděčnost.
Ta ale nějak chybí.
Jste-li vděční, napadá vás:
„Tolik jsem toho dostal a za nic,
čím jsem si to zasloužil?
Čemu to má posloužit?
Co bych mohl na oplátku dát já,
život nebo duši? To vás má napadat!
Bohužel se to neděje a my
upadáme zpět, kde jsme byli.
„Šrí Mátadží, konečně jsem
dostal práci, už vydělávám,
ale moje dcera nemá ženicha.“
Dobře, i to se vypracuje.
„No a teď ještě zbývá to a to.“
Stále pokračujete ve stejných
kolejích jako dřív. Má to smysl?
Dali jste se na Sahadža jógu,
to především znamená,
že jste se stali světci!
Teď si všimněte
druhého slova - jóga.
Má dva významy. Jóga
znamená spojení s Bohem
a spojení Ducha člověka se Šivou,
sjednocení s prapůvodním Duchem.
My tu sice máme spojení,
jenže bez sjednocení.
My se jen domníváme,
že jsme se sjednotili.
Dalším významem
slova jóga je „jukti“,
schopnost ovládat umění.
Už jste zvládli techniky a odborné
znalosti o Sahadža józe? Ne.
Jestli ne, jaký to má smysl?
Je to neúplné.
Kdybychom tu vyvěsili ceduli, že tu
žije pan Sanghve, přečtete si to,
pana Sanghveho tím
ale nepotkáte, že?
Takhle to vypadá,
když si to umění neosvojíte.
Obejdete univerzitu a řeknete:
„Byl jsem na univerzitě,
viděl jsem profesory,
jsem diplomovaný!“
Jak to? „Navštívil jsem univerzitu,
tak jsem diplomovaný.“
Kdysi někteří naši lidé odešli do Anglie,
ale po návratu neudělali nic pro to,
aby byli hodni jména „Džak marun“
-  „ten, který se vrátil z UK.“
Neschopný sahadžajogín
je stejný jako tito lidé.
„Jsme sahadžajogíni,
jsme sahadžajogíni.“
Opravdu?
S čím se tedy pojí tento prst
a co znamená, když v něm brní?
My nevíme. Ale jsme sahadžajogíni.
Nosíme přece tyhle odznáčky.
Tak to v Sahadža józe ale nechodí.
Každý se musí něčím stát
a musí pro to něco dělat.
A při tom mít na paměti,
že je nutné i něco obětovat.
Jenže my pokaždé obětujeme
to jediné - svou inteligenci.
To nedělejte,
tu si nechte a hovořte.
Zavrhnete svou inteligenci
a pak si stěžujete,
„Sahadža jóga nás vyřídila.“
Takže, máte-li pocit,
že se jen odříkáte,
uvědomte si, že se zříkáte
jen zbytečností,
které nebyly k ničemu dobré.
Když za mnou přišli lidé z Háré Ráma
(z ISKONu), řekli:
„Vy žijete v takovém blahobytu!“
Odpověděla jsem: „To patří
Mému muži, s tím nic nenadělám?“
Řekli: „Jste tak bohatá, co jste
obětovala? Co z vás udělalo Déví?“
Odpověděla jsem: „Jen Bohyně
nemusí nic obětovat.
Jen Ona se nemusí ničeho
zříkat, to ti ostatní musí.“
Ona je ta, která se těší.
A teď mi řekněte,
čeho jste se vzdali vy?
Řekli: „Vzdali jsme se
toho a onoho.“
„Skutečně?
Cokoli, co najdete v našem
domě nebo i na Mém těle,
co je adekvátní prachu, nebo jen pra-
chové částici na chodidlech Šrí Krišny,
si můžete vzít,
Ale musí to mít hodnotu prachové
částice na chodidlech Šrí Krišny.“
Ten muž úplně zkameněl.
Měl v obličeji nespočetně vrásek.
Prý oddaný Šrí Krišny!
Šrí Krišnovi oddaní by ale vždy měli
vypadat jako v rozpuku, svěží,
jako lidé, kteří sedí tady.
Řekla jsem tedy: „Následujete
Šrí Krišnu, tak proč neodpovídáte?“
Ztuhli, jak zkamenělí.
Ptala jsem se tedy dál:
„Co jste obětovali? Kameny?
Co je tohle všechno jiného
než kameny nebo popel.
To jste obětovali?“
Co obětovat? Co obětovat,
když někdo není připoután k ničemu?
Co by se mělo dělat, když
někdo chce něco obětovat?
Nebýt připoutaný.
„To je můj syn, to je moje dcera,
to je mé zaměstnání, to je můj dům,
to je moje, tamto je moje.“
To „moje“ a „já“ by měl
člověk obětovat.
Dokud se toho nevzdáte,
Sahadža jóga se neupevní.
Je možné dokázat se odpoutat.
Zdá se však, že odpoutat se
takto v Maharáštře možné není,
protože jejich synové a dcery jsou
pro rodiče jak duše. Jak oči v hlavě.
Když pak rodiče zestárnou
a děti se k nim chovají špatně,
bědují: „Co jsme to udělali?“
Celý svět má být vaší rodinou,
tím se vyznačují světci.
„Moje“ a „Já“ by mělo zmizet.
Je zapotřebí dostat se na úroveň,
ve které jsme odevzdaní Sahadža józe.
Co bychom ještě
bez Boha chtěli dělat?
Jsme plně zabráni do Boží práce
a nezbývá nám čas na nic jiného.
Zasvětili jsme srdce Bohu,
a tak už v něm není místo
pro nic nežádoucího.
Náš intelekt se už jinam nezaměřuje,
mysl se zabývá jen Sahadža jógou
a tím, čím bychom k této
Božské misi mohli přispět.
Dokonce ani žaludeční šávy
už nic jiného nestráví.
Sedíme v Božím Království, a proto
nejsme s to mluvit o čemkoli jiném.
Nemáme na to ani čas.
Jen v takovém stavu
vaše „moje“ a „já“ zmizí.
Dokud člověk není od všeho
ostatního skutečně odpoután,
nemůže Sahadža jógu dělat opravdově.
V tomto směru však pokulháváme.
Jen pár z vás se tedy může nazývat
skutečně vyspělými sahadžajogíny.
Výsledkem je, že vše má
na svých bedrech jen jeden
a ostatní nečinně sedí.
Sahadža jóga se v nás rozvíjí pomalu,
skutečně příliš pomalu. Píď za pídí.
Opravdu nevím, jak bude
za těchto podmínek
Sahadža jóga vzkvétat.
Zde se musíte něčím stát.
Není to jako vyrábět věci z plastu.
Jako kdyby Mátadží vše dala
do stroje a vyráběla sochy.
To je mrtvá práce.
Vím, že živoucí proces
potřebuje svůj čas,
ale nesmí to trvat příliš dlouho.
Přemýšlím, co s tím.
Tady v Násiku to trvá příliš dlouho.
A řeka Bhagirathi (Ganga) teče.
Šrí Ráma a Šrí Síta posvětili tohle
území, když zde kráčeli bosí.
Tohle je území pokání.
To všechno jsem vám vysvětlila.
A především, v nejvyšším bodě
tohoto území sídlí sama Šrí Ádi Šakti.
A přesto se vlak Sahadža jógy
sune jak hlemýžď.
Přitom má alespoň sto koní.
Cožpak vás nepřekvapuje,
že vozík se dvěma poníky
jede rychleji než vůz
o síle sta koní?
To Mi řekněte, co to způsobuje.
A co teprve se sto padesáti?
Umíte si představit, jak těžce
to zde vaši předkové vypracovávali?
Kolik světců přišlo pracovat
na toto území pokání?
Měli byste přemýšlet,
proč jste se zde narodili,
na posvátním území Násiku,
co byste měli dělat?
Vaše pozornost nesmí být
na zbytečnostech.
Vzdejte se svých tendencí
honit se za hloupostmi.
Když místo toho budete udržovat
pozornost na Bohu,
protože Bůh je cílem,
světlo našeho Ducha
bude šířit světlo Boží
a vy se budete koupat
v oceánu radosti.
Bude o vás zcela postaráno,
Bůh vám dá všechna
požehnání, spokojenost,
a vy pocítíte, že jste
svůj život naplnili.
Kéž vás Bůh požehná vznešenou myslí!