“Ölülerin Ruhları”
Bombay (Hindistan), 22 Aralık 1976
Şimdi, modern bir insan için soru, (ölü) ruhların
var olup olmadığına inanmaktır.
Çünkü hiç bilinmeyen bir alan bu
ve bu bilinmeyen alan,
tamamıyla keşfedilmeden her zaman için,
bu sanki Tanrısal bir şeymiş gibi
bir sanrı yaratmaktadır.
Bu nedenle bizler
ölü ruhları da  bilmeliyiz –
onların kim olduğunu, nasıl hareket
ettiklerini ve nasıl çalıştıklarını.
Şimdi, birçok kişi
“ruhlara inanmıyoruz”, diyebilir.
Siz inansanız da, inanmasanız da
onlar oradalar.
İsa, bir yalancı değildi,
ölü ruhları bir insandan çıkartıp,
domuzun içine koydu
ve şunu açıkça söyleyen kişi O,
“ruhlardan uzak durun.”
Ruhlar insandır.
Eğer istersek yarın ruh olabiliriz.
Öldüğümüzde aslında
tamamen ölmüyoruz.
Sadece, görünür olmamız için
bizi yaratan toprak elementi,
ya da o ki, ….. diyebiliriz ki,
Jala Tattva (Su Prensibi)
kaba bir formda, –
sadece bu kısım ölür, gerisi kalır
ve bu bizim Preta loka
dediğimiz alana gider
(Preta- ölmüş, Loka- dünya)
ve orada bir fetüs (cenin)
boyutuna gelene kadar
ya da siz buna çok küçük
bir fetüs da diyebilirsiniz,
küçülmeye ve küçülmeye başlar.
Orada bekler.
Fakat bazı insanlar öldükleri zaman,
onlar tatmin olmamış ruhlardır.
Sanskrit dilinde biz onlara Atrupta atma
[ tatmin olmamış ruh]  diyoruz.
Bunun anlamı ise şudur,
onlar yaşamlarında bir şeylere
çok fazla takılmış durumdalar
ve hedeflerine ulaşmadan öldüler.
Örneğin, bir anne doğum
sancısı sırasında ölür,
çocuğu doğar, anne çocuğunu
görür ve ölür.
O kişi (anne) çocuğun bakımı
için endişe duyar.
Bir baba aniden bir kazada ölür.
Çocukları geride kalmıştır
ve çocuklarına bakılması
konusunda endişe duyar.
Bazı insanlar da var ki, onlar
yaşamlarında çok tutkulular –
çok, çok fazla tutkulular –
ve onlar tutkularını yerine
getiremeden ölürler.
Onlar da (ölü) ruh olurlar.
Orada bazı insanlar var ki, işkence
gördüler, zarar gördüler ve öldürüldüler.
Öldüler ve bu kişiler Preta lokada
yaşamak istemez,
gidip kendilerine  zarar verenleri
rahatsız etmek isterler.
Yani, ölü ruh olan
çeşit çeşit insan var.
Biz onları iki türe ayırabiliriz.
Bu iki türden birisi şudur, çok öfkeli,
hırslı, bencil,
baskıcı bir kişi ölürse,
bu kişi ölü bir ruh olur.
Bu alan bilinç üstü alan
olarak bilinir.
Dünyadan vazgeçen o kadar çok
guru ve sadhular (çileciler) var ki,
onlar Himalayalar’a gidip
boyunlarını kırıyor
ve her türlü çılgınca şeyler yapıyorlar,
biz onlara dravidi pranayam diyoruz,
(bir şeyi tersten yapmak,)
eğer aydınlanmalarını almadan ölürlerse
o zaman onlar da bilinçüstü kısımda olurlar
ve insanoğlunun sağ kanalında kalırlar.
Sol tarafta...
“İnsanoğlu”, çünkü insanoğlu
bir yansımadır
ya da diyebiliriz ki, Virata olan
makrokozmosun aynısı olan
bir mikrokozmosdur.
Bundan dolayı onlar,
Virata’nın sağ tarafında yansırlar
ve biz onların
sağ kanalda olduklarını söylemeliyiz.
Diğeri içinse diyebiliriz ki
onlar baskı görmüş,
ezilmiş, işkence görmüş,
rahatsız edilmiş,  aşağılanmış
ve hakarete uğramış olanlardır.
Bu tür insanlar öldüklerinde
kendi sinsi yöntemleriyle
intikamlarını almak isterler.
Bundan dolayı onlar Virata’nın
sol tarafında yer alırlar
ve onlar bizim içimizdeler ve
bu yüzden de sol kanalda bulunan
kolektif bilinçaltında yansırlar.
Temelde ölü ruha dönüşen
iki çeşit insan vardır.
Ancak orada bir karışım da olabilir,
orada her çeşit ruh olabilir.
Orada iyi ruhlarda olabilir,
sadece ailelerine yardım etmek isteyen
vb şeyler yapan iyi insanlar da olabilir.
Bu ruhlar kendilerini
göstermeye çalışırlar.
Örneğin, bilinçaltı tipi ruhlar.
Londra’da ölen bir doktor vardı.
İsmi Dr. Lang idi.
Öldüğünde birçok şeyi keşfetmişti
ve Londra’da kendi uygulamalarına
devam etmek istiyordu,
o bir cerrahtı,
fakat bunu yapamadı
çünkü aniden öldü.
Bu sayede onun ruhu
Vietnam’da yaşayan …
Vietnam’da savaşan
bir askerin içine girdi
ve bu doktor, askerin içine
girdiği zaman,
ona şöyle dedi “Ben filanca
filanca doktorum,
sen benim oğlumla ve
kardeşimle tanışmalısın
ve benim seninle birlikte olduğumu
onlara söylemelisin.” Asker inanamadı,
fakat askere “Sen sadece benimle gel,
seni o yere götüreceğim”, dedi.
Ve o askeri bu doktorun çalıştığı
hastaneye götürdü.
Hastane kapanmış,
ameliyathane kapanmıştı,
o da onun oğlunu görmeye gitti
ve bedenine giren ruhtan bahsetti.
Oğlu buna inanamadı.
Bunun üzerine dedi ki “Ben sana
kimsenin bilmediği
birlikte geçirdiğimiz hayatımızdaki
tüm sırları anlatacağım.”
Ve o tüm bu şeyleri anlatmaya
başlayınca
oğlu şaşırdı ve ”tamam,
ben merkezi açacağım”, dedi.
Bu şekilde onlar çok büyük
yeni bir organizasyon yaparak,
Londra'da Late Dr. Lang olarak bilinen
bir Uluslararası Tedavi Merkezi açtılar.
Şimdi bu organizasyon uzun zaman
önce çalışmaya başladı,
yaklaşık sanırım on bir
ya da on iki yıl önce.
Aslında, Benim bundan haberim
oldu çünkü birisi
onların çalışmalarından dolayı
acı çekiyordu,
o kadın Bana geldi,
olayların hepsini anlattı
ve Dr. Lang'in hikayesinin
yazılı olduğu broşürü verdi.
Ve söylemiş oldukları şeyleri anlattı
“Siz hastalığınız her neyse
hakkındaki şeyleri bize yazmalısınız,
ve bize yazdığınız zaman
biz organize edeceğiz
hem de öyle bir şekilde ki şu saate,
şu noktada, şu yerde –
sizin önereceğiniz herhangi
bir yerde –
size bir şey olacak, bedeniniz
sallanmaya başlayacak,
o ölü ruhlar içinize girecek
ve siz iyileşeceksiniz.”
Bu olay o kadının başına geldi,
ilk Bana gelen ve  anlatan kadının.
Sonra bir çoğu ile karşılaştım, hatta
İngiltere’de bile bazılarıyla karşılaştım.
Yani, Bana geldiğinde, bilirsiniz,
sorununun ne olduğunu sordum
ve o “bazı sorunlarım var” dedi.
Sanırım tedavi edilen küçük
bir sorunu oldu
fakat bu onun için çok sakıncalı
bir şeydi –
bir çeşit, saçmalıktı,
sorundu diyebiliriz.
O bununla kesinlikle iyileşmişti.
Ancak, diyelim beş ya da
altı yıl sonra,
anlıyorsunuz, o titremeye başladı,
tüm bedeni sarsılmaya başladı,
onun öfkesi o kadar fazlaydı ki
Beni göremedi.
Benim önümde oturduğunda
sarsılmaya başladı,
elleri titreyeme başladı,
karşımda oturan bir delinin
davranacağı şekilde bedeni
sallanmaya başladı.
Bunun üzerine ona dedim ki,
“Bak bu bey akıl hastanesinden geldi
ve aynı senin davrandığın
gibi davranıyor.”
O da “Biliyorum çünkü burada
bir ağrım var,
burada bir sorunum var ve yanlış
olan bir şey olduğunu biliyorum.
Düzgün düşünemiyorum ve
hiçbir şey hatırlamıyorum.
Ben kayıp bir ruhum ve
bana ne olduğunu biliyorum.
Şimdi, bunun için Siz
ne yapabilirsiniz?” dedi.
Elbette o zaman onu iyileştirdim,
buna şüphe yok,
çünkü Sahaja Yoga’da
bunu yapabilirsiniz.
Sevginin vibrasyonları
aracılığı ile,
size dün bahsetmiş olduğum
tanrısal sevgi budur.
Bu ruhlar esir alınabilir.
Bu esaret ile,
onları preta lokaya gönderebilirsiniz
ve onlar yok olurlar.
Fakat, onlardan bazıları
bu hırslı, sözde gurular tarafından
kontrol ediliyorlar.
Şimdi, bildiğiniz bu sözde
gurular, sözüm ona yani,
onlar kendilerine guru diyor
ve ne yapıyorlar?
Giderler, bilirsiniz, eğer bir yerde ölmüş
şeytani bir deha bulurlarsa,
bunun şeytani bir deha olduğunu bilir
ve onun bedenini takip ederler
ve smashan’a [ölü yakma yeri] giderler ve
bedeninin bazı parçalarını toplamaya çalışır
ve kendilerine saklarlar.
Şimdi ruh, onüç güne kadar
bedenin etrafında dolanır
ve bedenin ne yaptığını
izlemeye başlar.
Yani, bakın, ruh daha sonra tekrar
bir bütün hale gelecek olan
kendi bedeninin parçalarının,
bu kişilerden dolayı eksik olduğunu
ve onların bu parçalarla bir şeyler
yapacaklarını görür,
bu yüzden onların karşısında belirirler.
Onlar, bu ruhla nasıl konuşacağını bilirler.
Konuşmak kolaydır. Hatta sıradan
bir ruh
buraya gelse, Ben onu
konuşturabilirim
ve onlar çok fazla saçma sapan
şeyler konuşurlar
ve onlar bu kişilerden de bahsederler,
onların ne yaptıklarını anlatırlar.
Bunun üzerine, o zaman, bilirsiniz,
bu kişiler tarafından yakalanırlar
ve onlar bu bilinç üstü ruhları
kullanmaya başlarlar.
Bu insanlar dolandırıcı
ve çok zeki insanlardır,
ruhlar onların ellerinde oyuncak
olmaya başlar.
Şimdi, onlar bu ruhlara bazı
isimler verilir,
onları Ram, Krishna gibi isimlerle
adlandırabilirler.
Bazı insanlar Aim der,
bazıları Rim, başkaları Klim der –
hepsi Tanrıça’nın isimleri, anlıyorsunuz değil mi,
hatta İsa’nın ismini ya da onun
gibi isimler dahi verebilirler.
Bu sayede ne olur, ne zaman ki bunlara,
bu gurulara gittiğiniz zaman,
onlardan bir şey istediğiniz zaman size,
“sana bir mantra vereceğiz”, derler.
Sizde, bu mantra verme işinin çok büyük
bir şey olduğunu zannedersiniz.
Bakın, birçok kişi Bana gelip
bunu anlatacaktır,
Marathi dilinde de, Maharashtra’lılar
bunda özeldirler
“Mataji, mala kani guru mantra dila
[bir guru bana bir mantra verdi] ”
Sonuçta bir mantra verilebilir,
“Kay dila mantra ‘Ram’
[ya size verilen mantra ‘Ram’ ise]”?
Bunun  için neden bir guruya
ihtiyacınız var ki? Beyninizi kullanın.
Şimdi, onlar Ram demeye
devam ediyorlar
ve bu adam, o kişinin içine girecek
şeyi zaten bu Ram ile bağlantılı kılmış,
bunun üzerine Ram denilen bu ölü ruh,
diğer kişinin psyche’sine (ruhuna)  girer.
Bu çoğunlukla size anlattığım gibi
Agnya Çakra vasıtasıyla olur.
Dün Kundalininin tamamını  anlattım,
onun yerini ve her şeyi.
Yani o şey, bunun aracılığı ile
psyche’nin içine girer.
Eğer sağ taraftan psyche’nin
içine girerse,
bakın, ego tarafından
bu içeri girer
ve o insanı çok egoist
yapar.
Adam karısını, çocuklarını dövecek,
öfkelenecek ve gösteriş yapacaktır.
Bazen insanlar böyle bir adam
terfi de ettirebilirler
ve bu kişi çok dinamik olacak,
insanlar “Aa, buna
ne oldu böyle?” bile diyecektir.
bir tür, bakın, dikkati başka
şeyler üzerindeyken,
çok hırslı bir şekilde
çalışmaya yönelecektir.
Şimdi, bu kişi çok hırslı olur ama
içinde hiç dharma olmaz,
hiç sevgi olmaz, şefkat olmaz
sözüm ona çok da başarılı bir
adam haline gelir.
Ama kısa bir süre için.
Ancak sonra, hatta Ben Delhi’de
buna benzer çok kişi ile tanıştım,
bu şekilde oraya kabul edilmiş olan
bu swamilere (Hindu din adamı),
sadhulara bir sürü para veren kişiler
ve sonra, onlar karşımda sadece
böyle titriyorlar.
“Mataji, bu karşınızda titreme
durumumuz o kadar fazla ki,
hatta bir şey alsak,
hatta Tanrı Virata adına
bir udbatti [bir tür tütsü] bile yaksak,
hiç bir tapınağın yakınına , hiç bir
kilisenin yakınına gidemiyoruz.
Tanrısal olan bir şey gördüğümüzde
böyle titremeye başlıyoruz”, diyorlar.
Ve onların hepsi işlerinden istifa ettiler
ve işe yaramaz insanlar
olarak duruldular.
Bütün bunların hepsi beş,
altı yıl içeresinde başlarına geldi.
Genç insanlar, çok gençler.
Singapur’da bir adam ile tanıştım.
Hayır, Kuala Lumpur’da.
İnanamazsınız
o sadece yirmi iki yaşında
ve şimdi bu halde.
Ve bu bilinç üstü stil – onlar buna
transandantal (aşkın) düşünce diyorlar.
Onların kullandığı trans
(aşma hali) bu işte.
Yani, sadece  bir isim vererek —
siz de düşünmelisiniz!
Nihayetinde, böyle seslenemezsiniz,
Tanrınıza, Kadir-i Mutlak olana,
sadece bir isimle nasıl seslenebilirsiniz?
O sizin hizmetçiniz mi?
“Rama gari yanıma gel.” [Rama adlı
hizmetçi] Böyle seslenebilir misiniz?
“Sen benim işimi yap, sen benim
babama bak, sen annemle ilgilen.”
Siz  kimsiniz ki?
Bu şekilde konuşma hakkına
sahip misiniz?
Ve siz ona “Sen bunları yapmalısın,
en iyisi benim sana söylediğim
her şeyle sen ilgilen,
aksi taktirde seni terk ediyorum.
Sana inancım yok”, diyebilir misin?
O kişinin egosunda olan bu türden
saçma şeyler düşünmeye başlar.
Siz Tanrıya teslim olmalısınız.
Onunla bir olmalısınız, sizin
yetkilendirilmiş olmanız gerekir,
ancak o zaman Onun yardımını
isteyebilirsiniz.
Diğer bir bilinç üstü kişiler ise
başka bir türdedir,
şu şekilde çalışırlar, bakın,
bu kişiler Hatha yogiler,
sözüm ona hatha yogiler çünkü Ben
neo (yeni) Hatha yogiler diyorum.
Onlar gerçek yogi değiller.
Gerçek hatha yogiler hiçbir zaman
insanlarla kalmazlar, normal olanlar,
onlara ne diyorsunuz,
bir şehrin ya da köyün
vatandaşları gibi.
Onlar ormanda gurularla
birlikte kalırlar.
Hatha Yoga’nın orjinal yazarı olan
Patanjali’nin Shastrasında (Kutsal Yazı),
O bir Hatha yoginin yapması gereken
altı şey olduğunu söyledi.
Kişi Aydınlanmış ruh olan bir
guru ile ormanda kalmalıdır
ve onun evli olmaması gerekir,
onun bir brahmacharya olması gerek,
yani bekar bir kişi olmalıdır.
Ve o bu altı şeyi yapmalı:
bunda, meditasyon oradadır,
prana pratishtha [nefesi azaltmak],
pratyahar [duyguların bırakılması],
yama-niyama [yapılacaklar ve yapılmayacaklar]
Bunların hepsi, kişinin hayatını
düzenlemesinin gerektiği anlamına gelir,
çok iffetli ve kutsal bir hayat
sürmelidir.
Bu ev halkından olan insanlara
göre değildir.
Şimdi artık moda adına “Hatha yoga”
herkes tarafından yapılmakta.
ve tüm Hatha yogiler bu şekilde
kalp krizi geçir.
Evet geçirler.
Burada bir doktorla tanıştım,
belki sizde onu iyi tanıyor olabilirsiniz,
o çok iyi bilinen bir doktordu,
Hatha yoga yapılmasını öğütlüyordu
ve onda kalp sorunu vardı
ve kendisi bir kalp uzmanıydı.
Tanıştığım zaman “Doktor, kalbinize dikkat
edin, kalpte catch ediyorsunuz.” dedim.
O da, “Bu nasıl olur? Ben kendi
kardiyografimi aldım”, dedi.
Ben de ona,  “Doktor, dikkatli olun
ve bu Hatha Yoga yapmayın”, dedim.
Çünkü bu sadhananın
[spiritual pratik] aşırı bir türü,
bu sizi dengeye getirebilecek
bir kişiyle yapılmalı
ve orada başka enerjiyi tüketen
hiçbir şey olmamalı,
bu sadece sadhana için
yapılmalıdır
ve sizin gurunuz bunu
halleder.
Bu çok az sayıda kişi tarafından
yapıldı.
Ama günümüzde herkes bir sinema
aktörü veya aktrisi olmak istiyor.
Her kız, güzellik yarışmasında
tarif edildiği gibi
belli bir biçimde olmayı ister.
Size söylüyorum bu oranlar kesinlikle
şeytani.
Bu oranları okudum.
Onlar Tanrıçaların veya Tanrıların
oranları değil.
O güzellik yarışmalarında açıklanan
oranlar
kesinlikle pis kadınlarınkiyle
aynıdır.
O oranlar herhangi bir insanda
olursa,
bu sadece kötü vibrasyonlar
çıkaracaktır.
İşte bu yüzden, görmüş olmalısınız,
bu testi bir kere geçince
tamamen garip bir hal alırlar.
Bunların hepsi insan kavramları
ve tüm bu insan kavramların hepsi
o kadar aptalca ki onlar
şeytani güçlere
destek olduklarını dahi bilmiyorlar.
Sinema aktrisliği fikri, anlıyorsunuz ,
bu günlerde,
Londra da dahi, hatta doksan
yaşındaki bir kadın dahi
aktris olmak istiyor.
Onlar delirmişler mi?
Anne olmak istemiyorlar.
Sonra onlar her türlü diyet
yapacak,
kocalarına işkence
edeceklerdir
ve onlar ….. onlar ne istiyorlar,
neyin peşindeler bilmiyorum.
Sizler iyi eşler olmalısınız,
düzgün eşler olmalısınız.
Her şeyden önce de,
iyi anneler olmalısınız.
Sizler evli kadınlarsınız.
Siz aktris değilsiniz.
Kocalar da aktör olmak istiyorlar
ya da ne  bilmiyorum
onlar hatha yogadalar.
Onların tarif ettiği şekilde,
bedenlerini o ölçülerde
çok mükemmel bir hale getirmek istiyorlar.
Bu ölçülerin en iyisi olduğunu
kim söyledi?
Demek istediğim, günümüzde,
bunu gördüğünüzde,
onlar erkek gibi görünmüyor ve
kadınlar da kadın gibi görünmüyor.
Kadınlar erkek gibi görünmeye
başladılar ya da at gibi
ve erkeklerde kadın gibi
görünmeye başladılar.
Bu ahlaksız bir
sistem.
Bizler tam anlamıyla kadın
olmalıyız
ve erkekler de tam anlamıyla
erkek olmalı.
Shivaji’yi, Rana Pratab’ı duymuş olmalısınız.
[Hintli efsanevi savaşçı kral]
Onların şahsiyetlerini
gördünüz,
bakın, bu aktris
ve aktörler,
bu ufacık insanları
gördüğünüzde,
o şahsiyetleri tarif eden her şey
yıkılıp gidiyor
birileri bunların yüzüne bir tokat
atıyor,
koca ölüp yere düşüyor
ve eşi, başka bir adamla
kaçıyor.
Her türlü şey bu korkunç
Kali Yuga’da yanlış gidiyor.
Bu sizin sadece şeytani güçlerin elinde
oyuncak olmanızdır. Başka bir şey değil.
Fakat söylüyorum, tüm bunları
size o bilinç üstü kişiler öğretiyor.
Sonra, aşırı tabiatta olan
insanlar var,
pativrata [kocasına adanmış] olan
kadınlar özellikle, bilirsiniz.
Onlar da saçma sapan insanlar.
çünkü kocalarını sevdiklerini
düşünüyorlar,
tüm Tanrılar onların üzerine
düşmelidir.
Elbette bir pativrata güçlü
bir kişiliktir.
Ancak o kişi aydınlanmış biri
olmalıdır,
aksi taktirde, eğer aydınlanmış
değilse,
o her zaman kocasının,
anlıyorsunuz,
boynuna bir kement geçirir ve
bunun için Tanrı’yı kullanır.
Saçmalık!
Kadın erkeğe, yaşam oyununu
tam olarak anlaması için
tüm özgürlüğünü vermelidir,
Bu kadınlar da, öldükleri zaman,
kocalarının başkasıyla evlenmesinden
korkarlar ya da bu her neyse.
Onlar sadece kocalarının
tepesine  otururlar.
Sonra anneler, bazı anneler var ki
onlar kendileriyle çok ilgilidir,
bencil ve ben merkezli, sadece
kendi çocuklarını severler.
Onlar “O benim sahip olduğum
tek oğlum.
O sahip olduğum tek kızım”,
derler.
Ama bunun anlamı nedir?
Neden bu kadar yanlış tanımlıyorsun?
Kaç kere dünyaya
geldin?
Geçmişte kaç tane çocuğun
vardı?
Bununla neden bu kadar çok ilgileniyorsun,
bu kadar yanlış tanımlıyorsun?
Bu, çocuklarınızı tekmeleyin
anlamına gelmiyor.
Onlar, ya çocuklarını tekmeleyecek
ya da çocukları tarafından kesinlikle
aşağılanacaklardır.
Bu da mizacın aşırı bir
çeşidir.
Çocuklarını seven normal insanlar,
başka çocukları da severler,
normal bir şekilde yaşarlar – normal,
dindar bir evlilik hayatı sürerler,
başka erkeklerin ya da başka
kadınların peşinde koşmazlar.
Bu normal insanlar öldüklerinde
Preta lokaya giderler
ve yine iyi bir insan olarak
doğarlar
ve eğer bu gün doğarlarsa, onlar
Aydınlanmalarını alırlar.
Çeşitler ve çeşitler, tipler
ve tipler var.
Bu korkunç kişileri anlatarak
sizin zamanınızı
ve Kendi zamanımı boşa harcamak
istemiyorum.
Ancak diğer taraftanda
sol kanalda,  -
alçak, sinsi, korkunç,
katiller
ve tüm bunların hepsi
oradalar.
Oh, bunlarda başka
bir tip.
Bu kişiler ne yapmaya
çalışırlar?
Bilirsiniz, bazen sinsice bir şey
yapmak isterler
ama bu kişiler, bu alçak olanlar,
sizin psyche’nize girdiklerinde
siz aklını kaçırmış ya da deli veya
onun gibi bir şey olursunuz.
Onlar size her türlü şeyi
öğretir.
Onlar nasıl içki içeceğinizi , uyuşturucu
almanız gerektiğini,vb şeyleri öğretirler,
ya da siz eğer içki içiyorsanız
içinize girerler.
çünkü onlar ayyaştır,
bu yüzden de daha çok içmek
istiyorlar, yani içeceklerdir.
Şaşıracaksınız, buna inanmayacaksınız
Küba’da bir bayan ile tanıştım.
Şirin ve sevimli biriydi ve
Bana, bütün bir şişe dolusu sek
viskiyi içebileceğini söylemişti.
Demek istiyorum ki, gösterdiği zaman
Ben o şişeye dahi bakamadım.
“Bunu nasıl yapabiliyorsun?” dedim.
Ve kocası, “Gerçekten, bu doğru,
bazen bunu yapıyor”, dedi.
Bunun üzerine kadın,
“Biliyormusun, bedenime giren
çok büyük, devasa bir zenci var
yani içkiyi ben değil o içiyor”, dedi
Kadın onun kendi bedenine
girdiğini  görüyor.
Yani, bu tür kişiler diğer
taraftalar, sol kanaldalar.
Şimdi, karışık tipler var,
bazıları,
bilirsiniz, onlar Tanrıya inanan
fakat Tanrıyı bulamamış kişiler
ve onlar çok çalışmışlar.
Yani, onlar size bazen biraz güven
vermeye çalışırlar.
Örneğin, dün bir bayan geldi
ve dedi ki,
“Mataji, birden evimde biraz
chana (nohut)  buldum.
Mataji tarafından verilmiş diye düşündüm,
bu yüzden onları yedim ve iyileştim
Ben de dedim ki, “Sana (nohut), elmas,
yada şunu bunu verecek kadar deli miyim?”
Ve bu sözüm ona maddeleşme (birinin aniden
belirmesi) işini yapan bazı gurular da var.
Bu hiçbir şey, bazen bilirsiniz,
Bombay’de bulursunuz,
şimdi, aniden bir şeyinizin kayıp
olduğunu görürsünüz.
Kaybolan şeylerinizin çoğunu
orada bulursunuz.
Ve bunlar guruların insanlara
aktardıkları şeylerdir – buraya gel –
bir “jadu me” [sihirli bir şekilde]
ve  bu, bu saydam bir ölü ruhtur,
o opak (mat) değildir,
onu göremezsiniz.
Bu sayede gelir, dolanır, beğendiği
herhangi bir şeyi alır ve gider.
Ve o sadece kaybolur
ve bunu oradaki birine de
verebilir.
Bunların hepsi ölü ruh
bilgisidir.
Şimdi, bunun ruh olduğunu veTanrı
olmadığını nasıl bilebilirsiniz?
Sadece bir soru sorun:
“Tanrı’nın sadece bu dünyada
bırakacağımız şeyleri
bize vermesiyle ne ilgisi var?”
Öldüğümüzde
bütün elmaslarımız, tüm takılarımız,
her şey burada kalacak.
Peki Tanrı bize bu şeyleri neden
versin ki? O deli mi?
Anlıyorsunuz değil mi,
eğer sizi seviyorsa,
O size en yüce olanı verir,
sonsuz olanı, en iyisini,
tüm kutsal kitaplarda söz verilmiş
olanı verir.
Ve bütün kutsal kitapları okudunuz.
Herhangi bir yerde hiç Krishna’nın
gelip bir kaç yüzük aldığı
ve  birilerine verdiğine dair bir
saçmalık bulabilir misiniz?
Yapmadı.
Demek istediğim, bu Onun
tarafından yapılabilir,
şayet istiyorsa, her şeyi yapabilir
ama bir şeyler çalmayacaktır.
Yani bu türden bir bilinç üstü ölü ruh
ve bu şeyler varlar,
inanın Bana, varlar.
Ama bizim için önemli olan hiç bir şey
yok çünkü biri gelecekte var olur
ve diğeri ise geçmişte.
.
Biz şimdinin, şu anın farkında olmalıyız
ve işte Sahaja Yoga budur.
.
Bu şimdi şu anda,
siz şu anın dinamiklerini,
şu anın kendiliğinliğini anlamalısınız.
Yani, şimdi insanlar şöyle diyeceklerdir,
“Mataji, Siz plan yapmaya inanmıyorsunuz.”
Ben inanmam. Ben insanların
planlamalarına hiç inanmıyorum.
Çünkü insanlar planladıkları zaman nasıl
bir karışıklık yaratıklarını biliyorsunuz.
Dünyanın her yerinde, her nerede
planlamacılar var olduysa,
sonunda ne oldu?
Size basit bir örnek vereceğim.
Bir düğünü A dan Z ye kadar
planlıyorsunuz.
Şimdi, şunu göreceksiniz ki,
damadın oradan buraya gelmesi
gerekten zamanda,
aniden bir şey olacak ve
o hareket etmeyecektir.
Belki onun banyoya gitmesi
gerekecek,
belki de o annesini görmek isteyecek,
belki de duygusal olarak yoğunlaşacak
belki de annesi oraya gelecek ve
ağlamaya başlayabilecektir
Eğer siz bunu yaşayan bir evlilik
olmasını istiyorsanız,
o zaman bu kadar detaylı plan
yapmamalısınız.
Kendiliğinden olmasına, Tanrı’nın
kutsamasıyla olmasına izin vermelisiniz.
Size bir örnek vereyim, biliyorsunuz
Ben çok fazla plan yapmam
ve planlamayla ilgili çok endişe etmem.
Bugün buraya çok erken gelmek istedik.
Bu insanlar saat atlı buçukta
oraya varmalıyız dediler.
Sadece güldüm. Ne zaman oraya ulaşmam
gerektiğini biliyordum, oraya varırdım
çünkü onlar her neyi denerse denesinler,
biz oraya erken varamayız ki
o yüzden oradalar.
Ve ben sadece yapamadım.
Yani neden endişeleneyim ki? Çünkü Ben
erken gidemeyeceğimiz biliyorum.
Tabi ki, yani demek istiyorum ki, bu gün,
varsayalım yarın gitmem gerekiyor,
o zaman Ben sadece yarın için
biletimi alırım.
Tamam. Planlama yok.
Bu, bugün yapılmalı.
Ancak siz A dan Z ye her şeyi
planlıyorsunuz,
aniden bir şeyin eksik olduğunu fark
ediyorsunuz ve her şey ters gidiyor.
Spontan olun, en azından
spontanlığın çalışmasını deneyin.
çünkü sizler böyle planlamacılarsınız,
diğer her şeyi yapamazsınız —
ama en azından insan ilişkilerinde
spontanlığın çalışmasını deneyin.
Şimdi batı ülkelerinde insanlar
spontanlığın değerini anlıyorlar
ama onlar aptal insanlar,
nasıl kullanacaklarını bilmiyorlar.
Onların aptallık konusunda ne kadar
ileri gittiklerini söyleyemem bile.
Eğer size anlatırsam, inanmayacaksınız.
Burada küçük çocuklar var,
aksi taktirde size anlatırdım.
Ne kadar aptal olduklarına inanmak zor,
onlar spontan olduklarına
ve bir tür spontanlığa sahip olduklarına
inanırlar.
Tüm gelişmekte olan ülkeler şimdi,
gelişmiş bir ülke olmak üzere ilerliyorlar
fakat biz onların neyin içinde
olduklarını görmeliyiz.
Onlar aptal insanlar.
İşleri söz konusu olduğu sürece iyidirler –
her şey zamanında olur, onların
her şeyi temizdir, gıcır gıcır.
Ama onlara baktığınızda ailelerinin
parçalandığını görürsünüz.
Aptallığın böyle bir seviyede olması.
90 yaşında bir kadının
19 yaşındaki bir erkekle ilişkisi var
ve ön sayfada onların aşk
mektupları yayınlanıyor,
okumanız gereken her gazetede,
bu bir son dakika haberi olarak geliyor
ve bütün erkekler, devam etmekte olan
bu büyük Romeo ve Jülyet olayını okuyorlar.
Aptalca, kesinlikle aptalca.
Onlarla konuştuğunuz zaman, ne kadar
aptal insanlar olarak göreceksiniz.
Nereye bakacağınızı,
ne diyeceğinizi bilemezsiniz.
Aptallık konusunda ne kadar ileri
gidebildiklerine dair hiçbir fikriniz yok.
Elbette ki, onların Cadillac’ları var
ve onların büyük arabaları
ve büyük evleri var.
Fakat bazen o güzel evlerin içinde
eşekler yaşıyormuş gibi hissediyorum.
Belirli konularda kesinlikle aptallar.
Belirli konularda, kesinlikle,
dolandırıldık.
Onlar masum, safdil
ama aptal insanlar.
Aldatıldık ama bu konuya
sonra değineceğim.
Yani, şimdi bu iki farklı türdeki
ölü ruhların içimize,
psyche’mize nasıl girdiğini görelim.
Buradan girebilirler,
bu şeyi çevirirler.
bu kısmı çevirirler
ve içine koyarlar.
Bununla birlikte ne olur,
bu ruh şeyiyle?
Orada bazı… sadece
konuşarak
insanları çıplak hale getirebilen Ravan’a
benzeyenler var, kesinlikle.
Burada bizde de bir tane oldu,
kesinlikle aynı tipte.
Eğer o konuşmaya devam ederse, insanlar
kıyafetlerini çıkartmaya başlıyorlar.
Şimdi, bunu düşünemeyecek kadar
aptal olduğumuzu
bir düşünün, “Kıyafetlerimizi çıkartarak
Tanrıya yaklaşabilir miyiz?”
Demek istediğim, nasıl bir
mantık bu?
Banyo yaparken, hepimiz çıplağız,
bundan dolayı
Tanrıya daha mı yakın oluruz?
Her tür saçma şey öğretiliyor
ve insanlar kabul ediyor.
Binlerce insan.
Sizin büyük Bombay’inizde bu tür saçma ve aptal
şeyler yapan o kadar entelektüel var ki, yok mu?
Böyle enayice, aptalca şeyler yapıyor ki.
Sonra bir sürü insanın sadece organize
olduğunu göreceksiniz.
Ne için?
“Ay, gelen bir beyefendi vardı,
gelmiş, bilirsiniz,
bu şeyler üzerinde çok güzel
konuşuyor
ve bunda da kendisi çok iyi, çok
büyük bir konuşmacı.”
Neden bahsediyor?
Radha ve Krishna’nın birbirlerini
sevdiklerinden bahsediyor.
Çok iyi fikir.
Bedavaya bir kabare
izleyebilirsiniz
ve Tanrıyı küçük düşüren tüm bu saçma
sapan şeyler hakkında
özgür söylemlerde
bulunabilirsiniz.
Tüm bunlar insanoğlu için çok
ilgi çekicidir.
Sahiden gerçeği mi arıyorlar?
Gerçekten hakikati mi istiyorlar?
Onlar asla Shankaracharya’yı
okumayacaklardır. Size dün anlattım.
Onlar asla Markandeya’nın ne
yazdığını bulmaya çalışmazlar,
İsa’nın bu konuda ne dediğini
bulmaya zamanları yoktur.
Onlar Muhammed Sahib’in
ne dediğini bilmezler.
Nanak Sahip o kadar çok şey söyledi ki,
Kabira o kadar çok şey söyledi ki.
Onların hepsi aptal.
Bu kötü alışkanlıkları üzerimizde
kullanmak için,
bütün şeytani yöntemleri bize öğretmek
için onlar bir yerlerden geldiler.
Bu yüzden bundan sakının!
Dikkatli olun!
Bu ghor Kali Yuga.
Tüm bu şeytani güçler hareket halinde.
Krishna dedi ki, “Her ne zaman
dharmanın yeniden yerleştirilmesi,
dushta’ların [acımasız olan]  öldürülmesi
ve Sadhuların korunması gerekiyorsa,
[iyi insanlar, çilekeşler]
Ben tekrar ve tekrar doğarım
ama Ben kimin Sadhu kimin
Dushta olduğunu bulurum.”
Bu böyle bir karışım!
Şeytan tüm Sadhuların içine girdi
ve Sadhular kesinlikle bir
çatışma içindeler.
İşte bu Kali Yuga.
Bu çok hassas bir konu.
Yani, bizim varoluşumuz da,
söylediğim gibi,
sağ kanalda bilinç üstü alan
ve sol tarafta
kolektif bilinçaltı dediğimiz
alan var.
Sizin varoluşunuza yakın
olan ise,
sol kanaldaki bilinçaltıdır ki
biz ona psyche kısmı diyoruz
ve burası bu hayatımızda ve
geçmiş hayatlarımızda
ölmüş olan her şeyi
depoladığımız yerdir.
Ve sağ tarafta bilinç öncesi
akıl var, biz ona Mana diyoruz
ancak neden – bilemiyorum,
Mana çok karmaşık bir şey,
ancak İngilizce kelime daha iyi,
bu bilinç öncesi akıl,
biz onunla plan yaparız,
onunla düşünürüz
ve bu beden sağ kanalın gücüyle
hayatta kalır.
Ortada/Merkezde evrimsel
gücümüz var.
Sadece bu güçle evrimdeştik,
bu bilinçli akıldır,
şu an, şimdi, şu anda.
Diyebiliriz ki geçmiş ve gelecek
bu şekilde kesişir
ve merkezde bu noktada
veya şöyle diyebiliriz, bu geçmiş ….
gelecek ve geçmiş,
ortada bu şekilde çapraz geçerler
ve onlar geçerler.
Yani düşünceler geçmişten geleceğe gelir
ve gelecekten de geçmişe,
ancak onlar bilinçte kalamazlar.
Örneğin, Ben, “Şimdi, şu anda,
onu durdur!” diyorum
Yapamazsınız.
Neden?
Düşüncelerden dolayı.
Düşünce yükselir, yukarıya çıkar
ve aşağıya düşer
ve bu şekilde yok olur.
Yine başka bir düşünce yükselir,
yükselir ve yine düşer, kaybolur.
Şimdi, düşüncelerin yükselişini
görebilirsiniz,
ama düşüncelerin düşüşünü
göremezsiniz.
Bu iki düşünce arasında Sanskritçe  adıyla
Vilamba [gecikme, bekleme] olarak
bilinen ufak bir boşluk vardır.
Bilinçli zihnin noktası budur.
Düşünceler bilinçaltınan gelebilir
ya da kolektif bilinçaltından
gelebilir,
hatta bilinç öncesinden
ya da bilinçaltından gelebilir.
İşte düşünce dalgaları böyledir.
Fakat eğer siz bilinçli aklın
girmek isterseniz,
şimdi şu anda,
bunu yapamazsınız çünkü o
noktada düşünce yoktur.
Bunların hepsini Ben Kendimden anlatmıyorum
çünkü bunların hepsi zaten birçok
psikolog tarafından keşfedilmiştir,
yani kişi düşüncesiz farkındalık
konumuna girmelidir,
bu sözde trans’a değil,  tamamen
uyanık olduğunuz
bu farkındalığın içine girmelidir
ama içeride sessizlik vardır.
Şimdi, bu sessizlik tüm kutsal
kitaplarda anlatılmıştır
ve o alana atlarken ….
hatta birçok psikolog sizin aslında
bilinçdışı akılla atladığınızı söyler –
bilinçdışının anlamı, bizim için
bilinmeyen demektir,  ‘achetan mana’,
bu kolektif bilinçliktir, bu evrenseldir.
Örneğin, en büyük psikologlardan
biri olan Jung’u söyleyebiliriz
ve Ben ona çok saygı duyuyorum.
O bilinçdışı üzerine çok fazla iş yaptı
ve o rüyalar ve semboller vasıtasıyla
bilinçdışının nasıl çalıştığını bulmak için
binlerce kişi üzerinde deney yaparak
yıllarını harcadı.
Şimdi, rüyalarda birçok sembolün
ortaya çıktığını bulmuştur.
Mesela, bir adamın rüyasında
bunun gibi aşağıyı
işaret eden bir üçgen,
her zaman tüm vakalarda,
böyle bir rüya ne zaman görülürse,
bu adam birisini öldürmüştür
ya da üçgen sadece baş aşağı ise,
yani bu bu tepe kısmın
işaret eden yer olduğunu
rüyasında gören bütün insanların
öldürüldükleri rapor edildi.
Onun bulduğu, bunun gibi
bir sürü şey var.
O farklı deneylerle,
daha başka bir şey olarak,
size her zaman denge veren
Evrensel Bilinç dışı alanını buldu.
Şimdi tıp biliminin insanları,
cevaplayamayacakları
birçok şey bulmuştur.
Ben zaten size, onların
parasempatik ve sempatik
sistem vasıtasıyla çalışan
Asetilkolin ve adrenalini bulduklarını anlatmıştım,
(parasempatik sistemde bir kimyasal iletici)
onlar bedende çok garip bir şekilde
hareket ederler ve bunların nasıl
ve kim tarafından kontrol edildiğini ve
neden harekete geçtiklerini bilmezler.
Bu iki kimyasal maddenin etki etme
şeklinin bilinmediğini söylüyorlar.
Kesin olan şu ki,
onlar bunu açıklayamıyorlar.
Yani, düşünmemiz gerek – Neden?
bir kimyasal neden ayrı olarak,
farklı bir reaksiyon göstersin?
Çünkü onların içinde bir
Deity oturuyor.
Orada bir Deity var,
bu kimyasalları istediği şekilde
kullanan, yaşayan bir Deity var.
Geçen gün size de bir soru
sordum –
tıpla uğraşan bir kişiye
gidip sorarsanız,
“Eğer her şey, yabancı olan her şey
vücuttan atılıyorsa,
nasıl oluyor da fetüs kabul ediliyor ve
üstelik fetüs beden tarafından beslenir?”
Öyleyse, Batı’daki birçok insan
tarafından kabul edilen
bilinçdışı bir Evrensel Varlık
olduğunu bilmeliyiz.
İşte bu yüzden onlar “Bırakalım
bilinçdışı ilgilensin,
biz spontanlığı benimseyelim,  bırakın
o kendiliğinden çalışsın” diyorlar.
Fakat yapamazlar, şimdi,
o kadar karmaşıklar ki.
Öylesine analitik bir akılları var ki,
onlar analiz etmeye devam edeceklerdir
ve spontanlığın çalışmasına
izin veremezler.
Onlar bu spontanlığın üstesinden gelmek
için her tür yöntemi deneyeceklerdir
ama birilerinin itici bir güç olmalı,
demesindeki gibi bu tetiklemeyi
gerçekleştirmelidir
çünkü eğer siz mantıkla, bilinç dışına
girmek istiyorsanız, bunu yapamazsınız.
Mantık çok sınırlı bir şeydir.
Eğer kolektif bilinç olan, sınırsız ve
evrensel  şeye gitmek istiyorsanız,
o zaman kendinizi sınırsız
kılmayı öğrenmelisiniz.
Şimdi, bunu nasıl yapacaksınız?
Birinin bunu tetiklemesi gerek.
Bir ışık görüyorsun, bir dheep (kandil),
henüz aydınlanmamış,
bu sınırlı bir şeydir.
Ancak onu yaktığınız zaman,
bu sınırsız hale gelir
ama bu ışığı yakmak için ona yakın olan
başka bir ışık almanız gerekir.
Başka bir ışığı yakınına getirdiğinizde,
bu da bunu yapmaz, bu tıpkı bir
katalitik ajan gibidir.
O sadece buna dokunur ve
o yanmaya başlar.
Sınırsız ışık alır.
Sınırlı bir kandille ışık,
sınırsız hale gelir.
Aynı şekilde birinin bunu
tetiklemesi gerekir.
Ben çok .. vereyim, söylemeliyim ki,
insanların anlaması çok basit  olan
çok basit  olan çağdaş veya
çok modern bir örnek vereyim.
Bakın, evlerimizde bütün bu Bombay
gaz lambası ışıklarını gördük,
orada biraz titrek bir alev olduğunu
gördük. Bunu kimse göremez.
Aynı şekilde kalpte
Ruh vardır,
orada olan Tanrı’nın
yansımasıdır
ve gaz akışı durdu,
hazır halde tutuldu.
Aynı şekilde içinizdeki Kundalini
de orada tutuldu
ve birinin bunu açması gerekir.
Ama bu bu açıldığı zaman
Kundalini yükselir ve titreyen
ışıkla buluşur, ışık yayılır
ve yayılmasıyla birlikte vibrasyonlar
gelmeye başlar,
gerçekleşen şey budur.
Bu sizin bilinçdışı farkındalığınıza
atlamanızdır,
bu sizin farklı bir kişilik olduğunuz
anlamına gelir.
Size dediğim gibi, siz bir bilgisayarsınız
ama çalışan bir bilgisayar değilsiniz.
Bir kere ana merkeze bağlandığınızda,
bilgi veren bilgisayar olursunuz.
Aniden tüm bu şeyleri parmaklarınızda
hissetmeye başlarsınız.
Ne olduğunu, başka birinin merkezlerini,
neyin çalışmadığını hissetmeye başlarsınız.
Ve dün size açıkladığım gibi
onların
kontrol ettiği  tüm merkezlerin fiziksel,
zihinsel ve duygusal yönleri vardır
ve siz, kişide neyin yanlış olduğunu
bulabilirsiniz.
Bu vibrasyonları onlara vererek
onları iyileştirebilirsiniz de.
Yani, bu bilgisayar aracılığıyla,
bilgi alırsınız,
bilgi verirsiniz ve aynı zamanda
bunu düzeltirsiniz de.
Bilgiyi işleyebilirsiniz de.
Şimdi, sahip olduğumuz bilgisayarlar,
işleyemiyorlar.
(Birileri Shri Mataji’nin sözünü keser
ve O da sözünün kesilmemesini istiyor)
Bakın, Divine hakkında ders vermek,
birçok kişi tarafından yapıldı.
Ben size bunun gerçekleşmesinden
bahsediyorum.
Siz, o olursunuz.
Şimdi, insanlar her zaman “bu
nasıl mümkün olabilir Mataji?” derler,
demek istiyorum ki, Ben bu
soruyu anlayamıyorum.
Farz edelim, Ben orada duran
bir elmas olduğunu söyledim.
Bana böyle bir soru soracak mısınız?
Gelip hemen onu alacaksınız.
Yani, bununla hiçbir şey kaybetmek
zorunda değilsiniz.
Bana hiçbir şey ödemiyorsunuz.
Hepsi ücretsiz.
Bunu yaparak, burada gördünüz,
insanlar tedavi oldu.
Ama onu bir kez aldınız mı,
yüzde elliniz kendini çok mutlu
hissedecek,
eve gidip “Tamam, unut gitsin”
diyecektir.
Bir iki kişi eleştirecektir.
“Oh, mala kahi jhala sei,
hiçbir şey hissetmedik” diyeceklerdir,
sanki kendileri çok yüce
kişilermiş gibi.
Eğer alamadıysalar o zaman onlarda
yanlış giden bir şeyler var.
Bunu almalılar.
Ve yüzde ellisi de, bunun hakkında düşünecek,
tekrar ve tekrar gelecek ve halledecektir.
Şimdi Bombay’da, bazıları insanları
tedavi eden
yüksek bir konuma gelmiş
Sahaja Yogiler var.
Kanseri tedavi ettiler.
Onlar çok sıradan insanlar.
Bizim burada okulda öğretmen
olan biri var
ve o fil hastalığından, kanserden
muzdarip insanları tedavi etti.
O kadar çok şey tedavi etti ki.
Hayatın içinde, o çok sıradan
bir kişi.
Ve bunu yapan pek çok
kişi var.
Bunu sizde yapabilirsiniz.
Ama sizler yüce babu’larsınız [saygıdeğer kişi].
Sizler yüce insanlarsınız.
Tüm bunlar için vaktiniz yok.
Ben artık olmadığım zaman dizinizi
döveceksiniz, Biliyorum.
“Keşke bu konuda bir şeyler yapmış
olsaydık”, diyeceksiniz.
Bazıları kesinlikle sanatı öğrendiler,
Benim “Burada bir fan var.
Eğer fanı açarsam serin esinti
alacaksınız”, demem gibi.
Bunun üzerine “Tamam. Lütfen fanı hemen
açın, bunu almak istiyoruz”, diyeceksiniz.
Normalde insanlar bunu derlerdi.
Sonra Ben de, “Peki, fanı açıyorum,
serinleyin,
şimdi iyi hissediyor musunuz?”
derdim.
“Evet.” O zaman bu fanın nasıl
yapıldığını,
elektriğin nasıl üretildiğini, tüm
mühendisliği size anlatacağım.
Fakat size biraz da mühendislikten
bahsettim.
Bütün insanlar dersleri dinlemek
isterler.
Onlardan bıkmadınız mı?
Neden almıyorsunuz?
Bu Tanrı’nın kutsaması.
Tanrı’nın Krallığına girmeli
ve sadece nasıl korunduğunuzu,
nasıl bakıldığınızı görmelisiniz.
Yedi çakra var
ve yedi kutsamanın hepsi
size bir kerede verildi.
Burada Sahaja Yoga’dan önce  hayatta
hiçbir şeyi olmamış insanlar var.
– bu bile size hint yağı üzerine
biraz çikolata  vereceğim demeleri
gibidir,
ayrıca maddi olarak da çok
geliştiklerini söyleyebilirim,
çünkü Nabhi’de oturan Lakshmi’dir.
Bu Hindistan’daki birçok kişiye
hitab edebilir,
Lakshmi’nin iyileştirdiğini ve hatta sizin
maddi olarak düzeldiğinizi gösterebilir.
İnsanlar terfi alırlar, onlar
şu olurlar, bu olurlar.
Bir örnek, Dr. Nagensi.
Aydınlanmasını aldı ve nereye
geldiğini görün.
Bunun gibi birçok kişi var.
O bir Sahaja Yogi.
Pek çok insan yaşamda bir şeyler
başarmış olan Sahaja Yogilerdir,
ama meşgul insanlar, bazıları.
Fakat eğer sadhana (manevi egzersiz)
için biraz zaman ayırabilirseniz,
buraya gelir ve kendiniz görür
ve daha fazlasını verirseniz,
o zaman daha fazlasını
elde edersiniz.
Çünkü, kullanmayacaksanız neden
Tanrı her zaman vibrasyon vermeli ki?
Burada bir beyefendi oturuyor,
onun oğlu uyuşturucudan dolayı
çok acı çekiyordu.
Genç bir öğrenciydi,
kandırıldı ve zavallı çocuk
bunu denedi.
Babası onu iyileştirmek için yirmi
bin rupi harcadı.
İnsanlar ona sadece uyku ilacı, uyku ilacı
ve sadece sakinleştirici veriyorlardı.
Ve bir günde iyileşti, bugün o hiçbir şey
almadan rahatça uyuyor.
Bana bir reçete getirdi ve gösterdi,
diyor ki…
Kiti paise bata (bana bunun kaç para
olduğunu söyle)? Charsor rupaye,
dört yüz rupiyi saçmak zorunda kaldı
ve ne için? İyileşmesi için değil,
sadece çocuğu uyutmak için,
demek istiyorum ki, bu da bir tür
uyuşturucu ve bu çocuk bu gün normal.
Fakat burada size problem yaratabilecek
bir çeşit şeytan olacak.
Öyleyse kendiniz için karar verin.
(Shri Mataji Marathi bir cümle söylüyor.)
(Shri Mataji, Hintçe izleyicilerden
kendisine soru sormalarını istiyor.)
Shri Mataji : Nasıl alıyor, değil mi?
Tamam. Oturun.
Söylediğim şey işte bu, işe yarıyor.
Bu kendiliğinden gerçekleşen bir şey.
Şimdi, tek bir şeye bakacağız,
ufak bir tohum nasıl bir ağaca dönüşür?
Bu yaşayan bir süreçtir.
Sadece, bu işe yarıyor diyeceğiz.
Bu zaten orada, işte bu yüzden o Sahaja.
“Saha” ile demek, “ja” ise doğan demektir.
Kesinlikle kendiliğindendir.
Ben aydınlanmış bir kişiyim,
bu bir gerçek
ve size dokunduğumda,
siz aydınlanmanızı alırsınız.
Bu çok ama çok basit bir şey. Tamam mı?
Hmm, başka soru?
Bu güzel bir soruydu çünkü biz
her zaman “nasıl” deriz.
Soru: Diğer yöntemlerle  mi aydınlanma,
Siddhiler [doğaüstü güçler] ile?
Soru: Siddhilerle, onların verdikleri
isim işte bu.
Shri Mataji: Hayır, hayır, yanlış.
Bu her zaman yasaktı.
Bakın, eski günlerde de yanlış
yönlendirilmiş insanlarımız oldu.
Tarih bu.
Bazı insanlar vardı, örneğin
eğer Hitler’imiz olduysa
bu onun bir praman [kanıt, bilgi aracı]
olduğu anlamına gelmez.
Eğer bizde Ravan gibi şeytani
bir güç olsaydı
bu onun praman olduğu anlamına
gelmez.
Bizim için pramani, azami seviyeye
ulaşandır.
Böylece praman her zaman
en iyisidir.
Bakın, bunu siddhilerin verdiğini
söyleyen
bu tür insanların hepsi
tantrikalardır.
Ve hepsi dışarıya atıldı.
Bunların hepsi kshudrata [önemsiz,
anlamsız] olarak bilinir.
Ancak bu konular üzerine kitap yazan
insanların
bir kısmı aydınlanmış değiller–
bu kitabı, şu kitabı okudular
ve sonra da kendi  siddhilerinin de
orada olduğunu söylediler.
Siddhiler, sizi bilinçüstü tarafa
geçirmekten başka bir şey yapmazlar
ve bilinçüstü tarafa geçtiğinizde,
bir ruh içinize girer
ve sonra ne olur, elinizden bir şeyler
üretmeye başlarsınız.
Sahaja Yoga’mızda bir hanım vardı,
bize geldi ve bilirsiniz,
Ben Amerika’ya gittiğim zaman,
her türden chamatkara’lar [mucizeler]
göstermeye başladı.
İnsanlara “Kaybettiğiniz paranız
nerede,
parayı şurada bulabilirsiniz”, demeye
başladı, bunun gibi şeyler.
Ve sonra çok popüler oldu, her gün
ona gelen bin kişi olurdu
ve nihayetinde onlara sayısını
bile söylemeye başladı.
Yani, bilinç üstü şeyler böyle
olabilirler.
ESP [Ekstra-duyusal algı], sen Ekstra-
duyusal algı insanı olursun
ve tüm bunlar bir ruhtan başka
bir şey değildir.
Ama insanoğlu sıkı durur.
Şaşıracaksınız, Amerika’dan iki büyük
bilim adamı Beni görmeye geldi.
Ne için?
“Bize, havada nasıl uçulur öğretmelisiniz.
Bedenimizden ayrılmak istiyoruz”, dediler.
Ben de, “Neden? Zaten tepemizde
uçmuyor musunuz,
şimdi ne yapmak istiyorsunuz?” dedim.
Onlar, “Hayır, biz bedenlerimizi bırakıp
havada uçmak istiyoruz.”dediler.
Ben de, “Fakat size bunun
ruhlar sayesinde yapıldığını söylesem, yine de
yapmak isteyecek misiniz?” dedim.
“Evet, yine de yapmak istiyoruz.”
“Neden?” diye sordum.
Onlar, “Çünkü Ruslar da aynısını yapıyor,
biz de istiyoruz”, dediler.
(Shri Mataji, Marathi bir cümle söylüyor.)
Sonra  dedim ki, onlar yapmayacaklardı,
onlara “bunu size kim söyledi?” diye sordum .
Bunun üzerine onlar, “Patanjali” dediler.
Bilirsiniz, Patanjali’ bir gazeteci ve ….
“Şu adama bakın, o tedavi olmak için geldi
çünkü vücudunu terk etmek
gibi bir deneyim yaşıyordu
ve tedavi için Bana geldi
ve o adam size diyor ki ‘Mataji’ye
gidin, O size bunu yapar.’
Ve bu aptallar, bilirsiniz,
Beni dinlemiyorlardı.
Yani, sahip olduğumuz bilgiyle
uyumlu bir ayırt edicilik yöntemimiz yok.
Mutlak bilginin ne olduğunu bilmiyoruz.
Bu yanlış,
Bunun için vibrasyonlarınız olmalı.
Vibrasyonlarla , şimdi bütün aydınlanma
almış olanlara
“Tanrı var mı, yok mu?” diye
sorabilirsiniz. Alacağınız cevaba bakın.
... evet anlamına gelir.
Tüm cevaplar gelir
ve küçük bir şeyi bile elinize
kaydedebilirsiniz.
Pharkay’ı duymuş olmalısınız, bugün
Bana bundan bahsediyordu,
ne zaman ki, …. bazı beyefendiler
bir yerdeydiler
ve dedi ki, “sadece onun vibrasyonlarını
bulursunuz”.
Bunun üzerine orada ellerini uzattı
ve  “Vibrasyonlara bakayım”  dedi.
Hiçbir şey gelmiyordu
ve hissedeceğin hiçbir şey yoktu,
çakralar hakkında hiçbir şey yoktu.
O zaman, “o orada olamaz çünkü
ben hiçbir şey hissetmiyorum.”
Bunun üzerine bu adam onu düşündü,
“Ah, evet, evet.
O uçakta olmalı, orada değil”,
dedi.
Bu yani, bu boyuta kadar
gider!
Londra’da bir beyefendi var,
“Mataji, ben başkaların vibrasyonlarını
hissedebilir miyim?” dedi.
Ben de “hisedebilirsiniz”
dedim.
“Babamın vibrasyonlarını hissedebilir
miyim?” dedi.
Ben de, “Evet, tamam şimdi ellerini
şöyle uzat ve bir soru sor”, dedim.
Aniden onun Vishuddhi çakrası
yanmaya başladı.
“Anne burası yanıyor”
dedi.
Ben de “Hemen ona telefon et
ve nasıl olduğunu sor” dedim.
Annesi ona dedi ki, “baban seninle
konuşamaz, boğazı çok kötü”, dedi.
Ve babası çok uzaktaydı.
Onunla konuşamadı, boğazı çok kötüydü.
Vishuddhi Chakrası catch ediyordu.
Tüm bilgiyi ellerinizde, vibrasyonlarda
alırsınız
ve sonra tüm bu kitapları gördüğünüzde
şaşıracaksınız ama onlar ellerinizi yakacaklar.
(Shri Mataji, Hintçe bir cümle söylüyor.)
Gerçek bir guru ile gerçek olmayan bir
guruyu ayırt ettiğinizde şaşıracaksınız.
Bu konuda çok doğrudur.
Burada bir bayanın durumu var.
Bana, birisinin kendisini görmeye
geldiğini söyledi,
yani demek istiyorum ki, birisi
onda kalmaya geldi,
erkek kardeşi ya da çok yakın
olan birisi.
Ve kadın sürekli yanmaya başladı,
şudur, budur.
Bunun üzerine kadın ona sordu,
“Sen Satya Sai Babaya mı gidiyorsun?”
O da “Hayır” dedi.
Kadın, “Hayır mı, ama nasıl olur bu?
Sahte Sai Baba’nın bir öğrencisinden aldığıma
benzer korkunç bir yanma alıyorum.
Bir yerlere gitmiş olmalısın” dedi.
O da, “Hiçbir zaman gitmedim” dedi.
“Gerçekten mi?” dedi.
Ve kadın onu araştırıyordu ve ortada
hiçbir şey yoktu.
Sonra onun bavulunu açtı ve orada
Satya Baba’nın fotoğrafı vardı.
Bizim Prabhakar burada,
ona sorabilirsiniz.
Karısı,  Bana gelen kadının Londra’daki
eltisi büyük bir sorundu.
Onlar resmin nasıl yerleştirildiğini,
eltinin neden böyle davrandığını
ve neden onlara böyle yanma hissi
verdiğini bulamadılar.
Bir gün çantasını açtılar ve
çantada o fotoğraf vardı.
Fotoğrafı attıkları gün herşey düzeldi,
aksi halde sebepsiz yere boşanacaklardı –
zavallı kadın istifra ediyor ve
her  tür şeyi yapıyordu.
Bunun gibi birçok olay var.
Demek istediğim kanıt orada.
(Shri Mataji, Marathi dilinde
bir kaç cümle söylüyor.)
O adam bizi bu Sat Sai Babanın
bir merkezinin bulunduğu bir yere çağırdı.
“Mataji, siz bu insanları kurtarmalısınız”
dedi.
Oraya oturduğum zaman bir sürü
çocuk bayıldı.
Sonra onlar bize ““Bu çocuklar böyle
bayılıyorlar.
Bu konuda bir şeyler yapmanız gerek”
dediler.
Ve “pek çok çocuk  kayboldu.
Sadece ortadan kayboluyorlar.
Nasıl kaybolduklarını Tanrı bilir” dedi.
Ona “Baba, burası onun merkezi,
ilgilenmesine izin verin. Ben bıktım” dedim.
Şimdi ne yapmalıyım?
Öncelikle doktorlar, aydınlanmış
ruhlar yaratmalıyım.
Bunu halledecek  daha fazla sayıda
insanım olduğunda, bunu çözebiliriz.
Fakat tek bir şey var, Aydınlanmanızı
aldıktan sonra gelip, öğrenmeli
ve her şeyde ustalaşmalısınız.
Siz oldunuz ….  – Ben size Kundalini
hakkında her bir şeyi anlatıyorum,
sadece bunda ustalaşabilirsiniz.
Bu çok basit.
Bu o kadar basit ki, biliyorsunuz
bunun size faydası olur.
Biliyorsunuz, bu Sevginin Gücü,
onun nasıl çalıştığını bilmelisiniz.
Biz sadece nefretin gücünü biliyoruz.
Diyelim ki, biri size karşı çok kaba
davrandı.
Size eşimin sekreterinden
bahsedeceğim.
Bu bayan aydınlanmasını aldı ve Bana,
”komşularım var,
üç ya da dört genç erkek ve
onlar korkunç hippiler.
Gürültü yapıyorlar, rahatsız ediyorlar
ve bana yaşlı tavuk dediler.
Eğer benimle alay ederlerse
ne yapmalıyım?” dedi.
Ben, “Tamam, sen ne yapacaksın?”
dedim.
O, “gerçekten bıktım,
evden ayrılacağım”, dedi.
Ben de, “Böyle yapma.
Git ve onların evine sadece
bandhan ver,
her gün üç kez bu şekilde yap
ve sevgiyle Beni düşün”, dedim.
Bu hanım, “evim şimdi bir
kilise bahçesi kadar sessiz,
Onlar çok sessiz
ve çok kibarlar.
Asansörü benim için açıyorlar.
Gittiğimde bana yardım ediyorlar”, diyor.
(Bir seeker Hintçe soru soruyor.
Shri Mataji Hintçe cevap veriyor)
Sizler enstrümansınız,
siz enstrümansınız,
siz ilaçsınız,
iyileştirensiniz,
siz doktorsunuz,
siz bilgisayarsınız,
siz her şeysiniz
ama kendiniz olmalısınız.
Kendiniz olmalısınız.
(Shri Mataji Hintçe konuşur )