Современный человек задаётся вопросом:
верить в существование духов или нет?
Потому что это совершенно неизученная область.
А неизученная область,
пока она полностью не исследована и не открыта,
всегда создаёт иллюзию, что это что-то божественное.
Так что мы должны знать даже о духах:
кто они, как они действуют и как они работают.
Многие скажут: «Мы не верим в духов».
Верите вы [в них] или нет — но они существуют.
[Иисус] Христос не был обманщиком.
Он изгонял духов и помещал их в свиней,
и Он — тот, кто очень ясно сказал: «Держитесь подальше от духов».
Духи — это люди.
Мы можем стать духами завтра, если захотим.
Когда мы умираем, мы не умираем полностью.
Только элемент земли, который создал нашу наружность,
и ещё тoт, который, можно сказать, является Джала Таттвой [Принципом Воды], грубой формой, —
только эта часть умирает, остальное остается.
И оно уходит в область,
которую мы называем Прета лока (мир мёртвых),
где начинает становиться всё меньше и меньше,
пока не станет размером с зародыш
или, можно сказать, с очень маленький зародыш.
И там оно ждёт.
Но у некоторых людей, когда они умирают,
души остаются неудовлетворенными.
На санскрите мы называем их «атрупта атма» (неуспокоенная душа).
Это означает, что во время жизни они страстно желали чего-то,
но умерли, так и не достигнув своей цели.
Например, мать умирает во время родов.
Ребёнок рождён; она видит ребенка и умирает.
Она беспокоится о том, как за ребёнком будут ухаживать.
Или отец семейства внезапно погибает в аварии.
У него остались дети,
и он беспокоится о том, чтобы они были под присмотром.
[А] некоторые люди очень амбициозны в жизни,
очень, очень амбициозны,
и они умирают до того, как сумели реализовать свои амбиции.
Они тоже становятся духами.
Есть люди, которых замучили и убили.
Они тоже умирают, но не хотят жить в Прета локе,
а хотят беспокоить своих мучителей.
Так что есть множество типов людей,
которые становятся духами.
Мы можем разделить их на два вида.
Первый тип — это очень агрессивный,
амбициозный, эгоистичный,
деспотичный человек,
который умирает и становится духом.
Эта область известна как область сверхсознательного.
Очень многие гуру и садху, которые отрекаются от мира
и уходят в Гималаи, и сворачивают себе шеи,
и делают всевозможные безумные вещи, которые мы называем «дравиди пранаям»
[совершение простого действия сложным способом].
Когда они умирают без самореализации,
они также попадают на сторону сверхсознательного.
И они пребывают на правой стороне человеческого существа.
На левой же стороне человеческого существа...
потому что человек является отражением,
или, можно сказать, микрокосмом,
аналогичным макрокосму, который есть Вирата.
Поэтому они [люди первого типа] отражаются на правой стороне Вираты,
так что мы можем сказать,
что они доступны на нашей правой стороне.
О других же мы можем сказать, что они принадлежат к категории
людей подавляемых, угнетаемых,
подвергаемых мучениям и жестокому обращению,
унижаемых, оскорбляемых.
Такие люди, когда они умирают,
хотят мстить, используя свои хитрые методы.
Поэтому они пребывают на левой стороне Вираты
и, таким образом, отражаются также и в нас, в коллективном подсознательном,
которое находится на левой стороне.
Вот, в сущности, два стиля людей,
которые становятся духами [бxутами].
Но возможна и смесь —  могут быть всякие типы духов.
Бывают также и хорошие духи: хорошие люди,
которые лишь пытаются помочь
своим семьям и тому подобное.
Эти духи пытаются проявляться.
Например, духи сверхсознательного типа.
В Лондоне жил один доктор, который
потом умер. Его звали доктор Лэнг.
До того как умереть, он сделал множество открытий
и хотел бы продолжать свою практику в Лондоне
(а он был хирургом), но не смог этого сделать, так как внезапно умер.
Так что его дух вошел в одного солдата,
который жил в … который воевал во Вьетнаме.
И этот дух вошёл в него
и сказал ему: «Я такой-то и такой-то доктор.
Ты должен поехать и встретиться
с моим сыном и с моим братом
и сказать им, что я внутри тебя».
Солдат не мог этому поверить,
и тогда дух сказал: «Ты поедешь со мной вместе, и я приведу тебя в нужное место».
И [дух] привёл его в ту больницу, где [раньше] работал этот доктор [Лэнг].
Больница была закрыта, хирургическое отделение было закрыто,
так что [солдат] пошёл и встретился с его сыном и рассказал ему про духа,
вошедшего в его тело.
Сын не мог этому поверить.
Тогда [дух Лэнгa через этого солдата] сказал: «Я расскажу тебе все секреты из нашей с тобой жизни,
которые никто другой не знает».
И когда он начал рассказывать ему всё это,
[cын] был изумлён и ответил: «Хорошо, я открою центр».
И так они основали организацию,
ставшую очень большой сенсацией
и известную как Международный
лечебный центр покойного доктора Лэнга в Лондоне.
Эта организация начала работать довольно давно, около двенадцати* лет назад.
(*Прим.пер.: данная речь произнесена Е.С. ШРИ МАТАДЖИ НИРМАЛА ДЕВИ в 1976 году.)
Фактически Я узнала о ней, когда одна женщина,
пострадав после прохождения лечения у одного из этих людей,
пришла ко Мне и рассказала всё об этом,
а также дала Мне буклет, в котором они написали всю эту историю с доктором Лэнгом.
Обычно они говорили следующее:
«Вы должны написать нам о вашей болезни, какая бы она ни была.
И когда вы напишете, мы организуем всё таким образом,
что в назначенное время в назначенном месте
(любом, которое вы выберете)
что-то такое с вами произойдёт: вы начнёте дрожать всем телом,
и в вас войдут эти духи, и вы излечитесь».
Так случилось и с этой женщиной, которая пришла ко Мне и впервые рассказала об этом.
Впоследствии Я встречала многих из них, даже в Англии Я встречала некоторых.
Так вот, когда она пришла ко Мне…
Видите ли, её болезнь была… Она сказала: «У меня было заболевание».
Я думаю, у неё было какое-то лёгкое
заболевание, от которого её вылечили,
но оно очень беспокоило её,
что-то вроде ...  —
одним словом, [мелкая] неприятность.
Она определённо излечилась от него.
Но примерно через пять-шесть лет
она начала трястись всем телом.
Ее нервозность была столь велика,
что она не могла видеть Меня.
Когда она села передо Мной, она стала [вся] трястись,
её руки начали трястись, тело начало трястись —
так ведут себя передо Мной сумасшедшие.
И Я ей сказала: «Смотрите, тот
господин вышел из сумасшедшего дома,
и он ведет себя точно так же, как Вы».
Она ответилa: «Я знаю, потому что у меня вот здесь болит,
и вот здесь проблема… И я знаю, что что-то [со мной] не в порядке.
Я даже не могу думать как следует, и я не могу ничего запомнить.
Я пропащий человек, и я знаю: со мной что-то случилось.
Вы как-то можете этo исправить?»
Само собой, Я потом её вылечила,
несомненно.
Потому что в Сахаджа Йоге вы можете
с помощью вибраций любви,
этой Божественной Любви, (о которой Я говорила вам вчера),
вы можете сковать [поймать в капкан] этих духов.
Скованных таким образом,
вы можете отправить их в Прета локу —
и они исчезнут.
Но часть духов контролируется
некоторыми из этих амбициозных так называемых гуру.
Так вот, эти известные вам так называемые гуру
(так называемые — они себя называют гуру), что они делают?
Они идут… видите ли, если они узнают,
что где-то умирает некий злой гений
(а они знают, что это злой гений), они следуют за его телом,
они идут на смашан [специальное место
для кремации умерших], где пытаются добыть часть его тела,
которую забирают с собой.
Так вот, дух [после момента смерти тела] в течение тринадцати дней
находится рядом с телом
и наблюдает, что его тело делает.
Так что когда дух видит, что его собственная часть тела
(которая позднее должна будет сформироваться в его новом теле снова)
отсутствует из-за этих людей и они собираются что-то сделать,
тo он появляется перед ними, а они знают, как разговаривать [с ним].
Разговаривать легко. Даже обычные духи,
если они придут сюда, Я могу заставить их говорить;
и они говорят довольно много, всякие глупости,
а также рассказывают об этих людях, что эти люди делают.
Так вот, тогда этот дух, понимаете,
оказывается захваченным этими людьми,
и они начинают использовать
этих сверхсознательных духов.
Эти люди [лжегуру, колдуны, сатанисты,чёрные маги, экстрасенсы, парапсихологи…]
являются бесчестными и очень сообразительными людьми —
и они [духи] начинают действовать
по их указке [как джины].
Этим духам дают всякие имена.
Например, их могут назвать
Рам, Кришна…
Некоторых называют Аим,
некоторых Хрим, некоторых Клим —
всё это имена Богов, понимаете?
Они могут даже дать имя Иисус
или что-нибудь в этом роде.
Так что происходит следующее:
когда эти… когда вы идёте к этим гуру
и просите их, то они говорят: «Мы дадим вам мантру».
И вы думаете, что «давать мантру» —
это великая вещь.
Понимаете, так многие [искатели] приходят и рассказывают Мне — и на языке маратхи тоже,
махараштрийцы тут особенно отличаются:
«Матаджи, мала кани гуру мантра дила.— Матаджи, o, знаете, один гуру дал мне мантру».
В конце концов, может быть дана мантра…
скажем, кай дила мантра «Рам»
— что если дана мантра «Рам»?
Зачем вам нужен гуру, чтобы сказать это? Пошевелите мозгами!
И вот они постоянно повторяют «Рам»,
а этот человек, лжегуру, уже связал их
с этим Рамом [с бхутом, которому они дали имя Рама],
которому назначено войти [подсесть] в данного человека.
Так что этот [дух] Рам входит в психику
этого человека.
Большей частью это происходит
через Агнию чакру, о которой Я вам рассказывала.
Вчера Я описала вам всю Кундалини
и все места [энергетические центры — чакры], и всё остальное.
Так что он входит через неё [Агнию] в психику.
Когда он [мёртвый дух] входит в психику с правой стороны,
понимаете, он входит со стороны эго,
и он начинает делать человека очень эгоистичным.
Он тогда станет бить жену, станет бить детей, будет неистовствовать и пытаться рисоваться.
Иногда такой человек может получить повышение;
и он станет таким динамичным,
он будет… люди будут удивляться:
«О, что с ним произошло?»
И, в общем, понимаете, его внимание,
которое было…
растрачивалось на другие вещи,
будет переключено на весьма
амбициозный стиль работы.
Он становится очень амбициозным,
но в нём нет дхармы,
нет любви, нет сострадания;
зато он становится так называемым
очень успешным человеком.
На короткое время.
Но после… Я встречала много таких и в [городе] Дели тоже,
тех, кто был «инициирован» подобным образом,
заплатив приличные деньги этим свами и садху, —
и передо Мной их просто вот так трясло.
И они сказали: «Матаджи, нас так сильно трясёт, когда мы перед Вами,
но даже если мы берём… даже если мы зажигаем удбатти [вид благовонных палочек]
во имя Господа Вираты,
мы не можем подойти к храму,
мы не можем подойти к церкви.
Если мы видим что-то, связанное с Богом, нас начинает трясти».
И они все оставили свою работу
и превратились в бесполезных людей.
Это случилось с ними за пять-шесть лет.
Молодые люди, очень молодые.
В Сингапуре Я встретила одного парня.
Нет — в Куала-Лумпуре.
Вы не поверите, ему только двадцать два
и он уже такой.
Это и есть сверхсознательный стиль; они называют его «трансцендентальное мышление».
Транс — вот что они используют.
Вот, просто давая вам одно лишь имя.
Но вы же должны соображать!
В конце концов, вы не можете так обращаться к вашему Богу, к Всевышнему — просто по имени!
Как вы можете так Его называть? Он что, ваш слуга?
«Эй ты, Рама, поди сюда». Можете ли вы так к Нему обращаться?
«Сделай мою работу, позаботься о моём отце, позаботься о моей матери».
Кто вы такие?
Есть ли у вас право так обращаться к Нему?
И можете ли вы вот так говорить Ему:
«Ты должен… Ты лучше сделай всё, что я Тебе говорю,
а иначе я от Тебя откажусь. Я в Тебя не верю».
Человек в своём эго начинает думать такой абсурд.
Вы должны покориться Богу.
Вы должны стать едины с Ним, вы должны быть уполномочены.
Тогда только вы можете просить Его помощи.
Другие сверхсознательные люди —
это другой тип…
они проявляются таким образом, что вы видите, будто эти люди — хатха-йоги.
Так называемые хатха-йоги, потому что
Я называю их неохатха-йоги.
Они ненастоящие хатха-йоги.
Настоящие хатха-йоги никогда не живут среди человеческих… обычных…
как их…
жителей города или деревни.
Они живут в лесу со своими гуру.
В Патанджали Шастре,
которая является изначальным описанием хатха-йоги,
он [Патанджали] сказал, что есть шесть вещей, которые должен делать хатха-йог.
Он должен жить в джунглях вместе с гуру, который является реализованной душой,
и он не должен вести семейную жизнь,
он должен быть брахмачарией —
человеком, давшим обет безбрачия.
И он должен делать эти шесть вещей вместе.
Среди них: дхьяна (медитация), прана пратиштха (замедление дыхания и установление eгo в янтру),
пратьяхар (полное подчинение органов чувств), яма-нияма (этические принципы)…
Всё это означает, что он должен строго вести порядочную жизнь,
должен вести очень целомудренную
и святую жизнь.
Это не предназначено для людей,
являющихся домохозяевами.
Сейчас здесь в соответствии с модой
хатха-йога стала доступна всем,
и все такие хатха-йоги получают
сердечные приступы.
Да-да!
Я встретила здесь одного доктора.
Вы, вероятно, тоже его очень хорошо знаете: он был очень известным доктором,
который проповедовал хатха-йогу
и получил проблемы с сердцем.
При том что он caм был кардиологoм, специалистом по сердечным заболеваниям!
И когда Я его встретила, Я сказала ему:
«Доктор, будьте осторожны с вашим
сердцем. У вас блокировка на сердце».
— Он сказал: «Как это возможно!
Я делал кардиограмму!» —
Я сказала: «Доктор, будьте осторожны
и не занимайтесь этой хатха-йогой».
Потому что это экстремальный тип
садханы (духовной практики),
которым следует заниматься только с человеком, способным держать вас в балансе,
когда не расходуется никакая другая энергия,
и всё делается единственно
для садханы,
и ваш гуру помогает вам в этом.
Очень немногие делают это».
Но в наши дни все хотят стать
киноактерами и киноактрисами.
Каждая девушка хочет быть моделью с определёнными завлекающими формами,
соответствующими нормам конкурсов красоты.
Говорю вам, эти пропорции
абсолютно сатанинские.
Я читала об этих пропорциях,
и это не пропорции Богов и Богинь.
A эти пропорции, что описаны в стандартах конкурсов красоты,
являются абсолютно пропорциями
грязных женщин.
Эти пропорции, если они существуют
у любого человека,
будут излучать только плохие вибрации — вот почему.
Вы, должно быть, видели, когда они побеждают в этом отборе,
вы видели, как они становятся странными.
Всё это — человеческие идеи. Но все человеческие идеи
до того глупые, что они не знают,
что играют на руку сатанинским силам.
Идея насчёт киноактрис: понимаете, в наши дни все женщины,
даже в Лондоне, даже девяностолетние женщины
хотят быть актрисами.
Они что сумасшедшие?
Они не хотят быть матерями.
А дальше они будут садиться на всякого рода диеты,
будут изводить своих мужей,
будут… Я не знаю, что у них на уме.
Вы должны быть хорошими жёнами,
достойными жёнами.
Вы должны быть хорошими матерями, прежде всего.
Вы замужние женщины — вы не актрисы.
И мужья тоже хотят быть актерами или Я не знаю кем, занимаясь хатха-йогой.
Они хотят сделать своё тело совершенным
согласно тем размерам, что описаны.
Кто сказал, что эти размеры наилучшие?
Я имею в виду: в наши дни, если вы посмотрите,
мужчины непохожи на мужчин,
а женщины непохожи на женщин.
Женщины стали походить на мужчин
или на лошадей,
а мужчины стали походить
на женщин.
Это скверная система.
Мы должны быть женщинами в полном смысле слова,
и мужчины должны быть мужчинами
в полном смысле слова.
Вы слышали о Шиваджи, о Ране Пратап
(легендарные индийские цари-воины)…
Какие великие личности это были!
Понимаете, все описания этих личностей
теряют всякий смысл,
когда вы видите этих «актёров»
и «актрис», тщедушных людей:
кто-то даёт им один разок пощёчину,
и муж сразу падает замертво,
а жена сбегает с другим мужчиной —
всякого рода вещи происходят
в эту гхор (наиужасную) Кали Югу.
Вы только лишь играете на руку
сатанинским силам. Ничего более.
Но говорю вам: эти сверхсознательные люди учат вас всему этому.
Затем, есть люди, склонные к крайностям, экстремальныe натуры,
в особенности женщины,
являющиеся «пативрата» (верная жена, преданнaя мужу), [но иные привязаны до крайности].
Они тоже люди нелепые.
Так как, видите ли, они думают, что любят своего мужа
и все Боги должны спуститься к ним.
Конечно, пативрата — это очень могущественная личность.
Но она должна быть реализованным человеком.
А иначе, будучи нереализованной,
она всё время держит мужа с петлёй на шее и использует Бога для этого.
Это абсурд!
Она должна дать мужчине полную свободу,
чтобы он смог полностью познать игру жизни.
Такие женщины тоже, когда умирают, они боятся,
что их муж может жениться на другой
или чего-то такого.
Они так и сидят у мужа на голове.
Далее, матери, некоторые из матерей, которые так сильно озабочены,
себялюбивы и эгоцентричны и любят только собственных детей.
Они будут говорить: «Он мой единственный сын.
Она моя единственная дочь».
Но что это означает? Почему вы так отождествляетесь с этим?
Сколько раз вы рождались
в этом мире?
Сколько детей у вас было до этого?
Почему вы так сильно вовлечены в это,
так сильно отождествляетесь с этим?
Это не означает, что вы должны выпинывать своих детей.
Они или будут выпинывать своих детей,
или будут абсолютно подчинены этими детьми.
Это крайний тип темперамента.
Нормальные люди, которые любят своих детей, любят также других детей,
живут нормальным образом, нормальной, праведной семейной жизнью,
не бегают за другими мужчинами
и не бегают за другими женщинами;
эти нормальные люди, когда они
умирают, уходят в Прета локу,
а затем рождаются вновь хорошими людьми.
И если они рождаются сегодня,
они получают реализацию.
Есть виды и виды и типы и типы.
Я не хочу тратить ваше и Моё время
на описание всех этих ужасных людей.
Но на другой стороне, на левой стороне,
и опустившиеся, и коварные, и отвратительные, и убитые,
и тому подобные — все они там.
О, эти  совсем другой тип.
Что же эти люди пытаются делать?
Видите ли, иногда они будут делать
какие-то хитрости.
Но когда эти люди входят, эти опустившиеся,
когда они входят в вашу психику,
вы становитесь невменяемым
или безумным, или что-то такое происходит.
Они учат вас всевозможным [гадким] вещам.
Они научат вас: как пить, принимать наркотики — делать все эти вещи.
И если вы пьёте, они войдут в вас.
Так как они пьяницы, они хотят пить ещё и они будут выпивать.
Вы удивитесь, вы не поверите: на Кубе Я встретила одну женщину,
она была такая миниатюрная,
но она сказала Мне, что может выпить
целую бутылку неразбавленного виски.
Я хочу сказать: Я не могу даже смотреть на эту бутылку, которую она Мне показала.
Я спросила: «Как это вам удаётся?»
И её муж подтвердил: «Действительно,
это правда, иногда она делает это».
Тогда она говорит: «Вы знаете, есть один очень большой, огромный негр,
который входит в моё тело. И это он пьёт, а не я».
Она видит его, входящим в её тело.
Итак, эти типы людей — это другая сторона,
они на левой стороне.
Далее, есть смешанные типы, некоторые из них.
Понимаете, это люди, которые верят в Бога,
но Бога не нашли, и они очень много работали… такого типа люди.
Так что они пытаются дать вам иногда
небольшие заверения.
Например, вчера пришла одна женщина, и она сказала Мне:
«Матаджи, я вдруг обнаружила несколько горошин чаны (турецкого гороха), лежащих в моем доме.
Я подумала, что это, должно быть, Матаджи ниспослала (материализовала) их,
так что я их съела и выздоровела».
Я сказала: «Разве Я сумасшедшая, чтобы подбрасывать вам чану, и бриллианты, и то и это?»
Также есть некоторые гуру, которые проделывают так называемую материализацию.
Понимаете, это пустяк. Иногда вы обнаруживаете в Бомбее…
так вот, вы обнаруживаете, что у вас что-то пропало.
Большинство пропавших вещей вы найдёте там.
Это как раз те вещи, которые они
раздают людям вот так — подходи! —
путём… джаду ме (магическим путем).
Это… это мёртвый дух (бхут), который прозрачен, светопроницаем.
Это не непрозрачная вещь, вы не можете его увидеть.
Так что он заходит, берёт что ему вздумается и потом уходит.
И вещь просто исчезает.
Он идёт туда и может также отдать там эту вещь кому-нибудь.
Это всё бхута видья — знания духов.
Теперь, как вы узнаете, что это дух, а не Бог?
Задайте только один вопрос: какой интерес Богу
давать нам все эти бессмысленные вещи,
которые мы собираемся всё равно
оставить здесь?
Когда мы умрём,
все наши бриллианты,
все наши украшения —
всё останется лежать здесь.
Так зачем Бог будет давать их нам?
Разве Он сумасшедший?
Если Он любит вас,
Он даст вам наивысшее,
вечное, величайшее,
то, что обещано во всех писаниях.
Вы же читаете все эти писания.
Видели ли вы где-нибудь подобную
глупость, чтобы Кришна пришёл,
и материализовал из воздуха какие-то кольца, и дал их кому-то?
Он такого не делал.
Я имею в виду: Он мог бы
это сделать.
Если Он захочет, Он может сделать
всё что угодно, но Он не будет красть.
Так что этот тип сверхсознательных духов
и все эти вещи на самом деле
существуют, поверьте Мне, — это так.
Но для нас это не суть важно, потому что одни существуют в будущем,
а другие — в прошлом.
Мы должны осознавать настоящее,
настоящий момент —
и это то, чем является Сахаджа Йога.
То есть сейчас, в данный момент,
вы должны понимать динамику этого момента,
спонтанность этого момента.
Теперь люди скажут: «Тогда это значит, Матаджи, что Вы не верите в планирование».
Да, Я не верю. Я не верю
в человеческое планирование совсем.
Потому что, когда люди планируют,
вы знаете, какую неразбериху они создают.
Везде, во всем мире, где за дело брались составители планов,
что сделано в итоге?
Я приведу вам простой пример.
Вы спланировали свадьбу от а до я.
И тут вдруг вы обнаруживаете,
что, когда жених должен приехать
из этого места в то место,
что-то происходит, и он не приезжает.
Ему может потребоваться пойти в уборную,
может быть, он захочет увидеться со своей матерью, он будет поглощён эмоциями;
может, его мать придёт туда — и она может расплакаться…
Если вы хотите сделать свадьбу живой,
вы не должны планировать
так детально.
Вы должны позволить сработать
спонтанности, благословению Бога.
Так, чтобы… Я приведу вам
один пример.
Видите ли, Я не планирую особо,
и Я не беспокоюсь так уж сильно об этом планировании.
Сегодня мы хотели приехать сюда очень рано.
Эти люди сказали, что мы должны быть на месте в половине седьмого.
Я просто смеялась. Я знала, что буду на месте тогда, когда Я должна там быть,
потому что, как бы они ни пытались,
мы не можем приехать раньше.
Так для чего было нужно всё это их планирование?
А Я просто не могла.
Так зачем беспокоиться?
Ведь Я знаю, что рано мы не приедем.
Естественно, если Я должна завтра уезжать, Я должна просто сегодня купить билет на завтра.
Это нормально, здесь нет планирования. Это нужно сделать сегодня.
Но вы начинаете планировать всё
от а до я,
и внезапно вы обнаруживаете, что что-то упущено, и всё идет кувырком.
Позвольте [себе] спонтанности,
по крайней,  мере в человеческих
взаимоотношениях —
вы так привыкли планировать,
что не можете делать ничего другого, —
но хотя бы в человеческих взаимоотношениях попробуйте задействовать спонтанность.
В западных странах люди понимают значение спонтанности,
но они глупы, они не знают, как использовать её.
Я даже не могу сказать вам, до какой глупости они доходят.
Если Я скажу, вы не поверите.
Здесь есть маленькие дети — иначе бы Я сказала.
Невозможно поверить, насколько они глупы,
чтобы верить в спонтанность
и тот вид спонтанности, который у них в ходу.
Все развивающиеся страны сейчас развиваются,
чтобы стать развитыми странами,
но мы должны также видеть, в чьих руках
находятся эти развитые страны.
Они глупые люди.
С ними всё нормально,
пока это касается их работы:
они всё успевают, всё у них чисто и опрятно, с иголочки.
Но если вы посмотрите, их семьи разбиты.
Глупость достигает такого предела, что девяностолетняя старуха
имеет любовную связь с девятнадцатилетним юношей
и их любовные письма публикуются
на первой полосе.
В каждой газете, которую вы читаете,
это первая важная новость,
и все люди читают эту «потрясающую»
историю этих «Ромео» и «Джульетты».
Безмозглые, абсолютно безмозглые!
Когда вы говорите с ними, вы обнаруживаете, что они такие глупые!
Куда спрятать глаза от стыда и что ответить на такое.
Вы даже не представляете, до чего они доходят в своей глупости.
Конечно, у них есть «кадиллаки», у них есть большие машины,
у них есть большие дома.
Но иногда Мне кажется, что это ослы
живут в этих прекрасных домах.
В некоторых вопросах они абсолютно глупы.
В некоторых вопросах абсолютно извращены.
Они наивны и простодушны,
но они глупцы.
[Они] извращены. Я еще коснусь этой темы позже.
Итак, давайте посмотрим теперь, как эти два типа духов
входят в нас, в нашу психику.
Они могут войти вот здесь, они поворачивают эту часть.
Они поворачивают эту часть
и попадают внутрь.
Теперь, что происходит при этом,
при одержимости духом?
Есть некоторые, как был Равана,
который мог только речью заставить
людей раздеться догола, полностью.
У нас есть один такой здесь, точно такой же тип [по имени Раджнеш].
Если он произносит речь, люди начинают снимать одежду.
Просто подумайте, насколько мы глупы,
чтобы не подумать: снимая одежду,
приблизимся ли мы к Богу, получим нирвану?
Что это за логика такая?
Когда мы принимаем ванну, мы все раздеты.
Ближе ли мы к Богу при этом?
Людей учат всякого рода абсурдным вещам,
и люди принимают это. Тысячи людей!
В вашем замечательном Бомбее
так много интеллектуалов, не так ли?
Делающих такие нелепые, глупые вещи.
Кроме этого, вы обнаружите, что многие и многие люди просто… кооперируются.
Для чего же?
«О, там приехал один господин, знаете ли,
и он очень хорошо говорит на эту тему.
И он очень успешен в этом, он великолепный оратор». —
«И о чём он говорит?» —
«Он рассказывает о том, как Радха и Кришна любили друг друга».
Очень хорошая идея.
Вы можете посмотреть бесплатное представление
и можете послушать бесплатные лекции о всяких бессмысленных вещах,
принижающих самого Бога.
Все эти вещи так интересны людям!
Действительно ли они ищут истину? Действительно ли они просят реальности?
Они никогда не будут читать Шанкарачарью. Вчера Я вам рассказывала.
Они никогда не пойдут и не узнают,
что написал Маркандейя;
у них нет времени узнавать, что сказал по этому поводу Иисус.
Они не знают, что сказал Мухаммед Сахиб.
Нанак сказал так много, Кабир сказал так много.
Они все глупцы.
Эти порочные люди пришли откуда-то,
чтобы учить нас
всем этим сатанинским методам, которыми они хотят поработить нас.
Поэтому берегитесь. Будьте осторожны.
Это гхор Кали Юга (наихудшая фаза Кали Юги).
Работают все эти сатанинские силы.
Кришна сказал: «Когда бы ни потребовалось
установить Дхарму,
и убить душта (злых людей),
и спасти садху (хороших людей),
Я рождаюсь вновь и вновь».
Но что Я наблюдаю? Кто садху, а кто душта?
Всё смешалось!
Во всех садху вошел Сатана,
и все садху находятся полностью в конфликте с самими собой.
Вот что такое Кали Юга.
Это очень деликатный вопрос.
Итак, в нашем существе, как Я сказала,
на правой стороне находится область сверхсознательного,
а на левой — то, что мы называем
коллективным подсознательным.
Ближе к вашему существу
находится подсознание — на левой стороне,
которое мы называем психикой,
и где мы храним все мёртвое
из этой жизни и предыдущих.
А на правой стороне находится предсознательный ум,
который мы называем «мана», с помощью которого мы —
Я не знаю, «мана» также сильно сбивает с толку,
но английское название лучше, то есть «предсознательный ум», —
с помощью которого мы планируем и думаем,
и нашей правосторонней энергией
поддерживается это тело.
По центру мы имеем энергию эволюции.
Только с помощью этой энергии
мы эволюционировали —
она и есть сознающий разум.
Данный момент — сейчас, в настоящий момент.
Мы можем сказать, что прошлое и будущее пересекаются вот так,
а в центре находится эта точка.
Или можно сказать так: прошлое… будущее и прошлое
проходят таким вот образом через центр и уходят.
Так что мысли из прошлого
идут в будущее,
а из будущего — в прошлое, но они не могут оставаться в сознании.
Например, Я говорю: «Прямо сейчас
остановите их».
Вы не сможете.
Почему?
Из-за мыслей.
Мысль нарастает, поднимается
и спадает,
и, таким образом, исчезает.
И снова другая мысль нарастает, нарастает,
и снова спадает, и исчезает.
Так вот, вы видите нарастание мысли,
но спад мысли вы видеть не можете.
Между этими двумя мыслями
есть маленькое пространство,
известное как«виламба» (безмысленная высшая реальность)
на санскрите.
Это и есть точка сознательного разума.
Мысли могут приходить со стороны НАДсознательного
или из коллективного ПОДсознательного,
могут даже приходить из ПРЕДсознания
или приходить из ПОДсознания.
Вот что представляют собой мысленные волны.
Но если вы должны прыгнуть в сам сознающий разум
сейчас, в данный момент,
вы не сможете, потому что в этой точке нет мыслей.
Я говорю вам всё это не от Cебя,
потому что это уже открыто многими психологами:
то, что нужно прыгнуть в безмысленное осознание
(не в так называемый транс, а в осознание),
где вы полностью все осознаёте, но внутри тишина.
Эта тишина описана во всех писаниях.
И прыгая туда…
даже психологи, так многие из них говорили,
что вы прыгаете в бессознательный разум.
Бессознательный означает «неосознаваемый нами» — ачетана мана,
который есть коллективное сознание, являющееся глобальным.
Например, мы можем сказать, что Юнг является одним из величайших психологов,
и Я очень его уважаю.
Он очень много сделал в плане изучения бессознательного и провёл многие годы,
экспериментируя на тысячах и тысячах людей,
чтобы понять, как бессознательное работает через сны и символы.
Так вот, он обнаружил, что многие символы появляются в сновидениях.
Например, во сне одного мужчины появляется вот такой треугольник,
указывающий вниз.
Во всех без исключения случаях, когда кому-то приснился такой сон,
этот человек кого-то убивал.
Или если треугольник перевернут,
то есть вершиной кверху,
то все без исключения люди,
видевшие это во сне и рассказавшие об этом Юнгу,
были убиты.
Он открыл множество подобных вещей.
Он обнаружил еще одно свойство
Вселенского Бессознательного:
оно всегда даёт вам баланс.
Путём различных экспериментов.
Далее, учёные-медики
обнаружили множество вещей, которые они не могут объяснить.
Я уже говорила вам, что они открыли,
что ацетилхолин и адреналин,
которые работают через парасимпатическую и симпатическую нервные системы,
действуют в теле весьма забавным образом, —
a они не знают, как они контролируются и кем  и почему они действуют.
Они говорят, что образ действия
этих двух химических веществ
неизвестен.
Это означает, наверняка только одно —
что они не могут объяснить.
Так что мы должны подумать почему?
Почему какое-то химическое вещество должно реагировать обособленно, по-другому?
Да потому, что внутри них сидит Божество!
Там есть Божество, живое Божество,
которое управляет этими веществами так, как Ему нравится.
Недавно Я также задавала вам вопрос.
Если вы пойдёте и спросите медицинского работника:
«Если всё любое чужеродное тело отторгается телом,
каким образом не вызывает отторжения плод —
и не только не вызывает, но и вскармливается в этом теле?»
Так что мы должны знать,
что существует Бессознательное
Вселенское Существо,
и с этим уже соглашаются многие люди
на Западе.
Вот почему они говорят: «Пусть Бессознательное позаботится.
Давайте будем спонтанными. Пусть это сработает спонтанно».
Но они не могут. Они такие сложные сейчас.
У них такой аналитический ум, что они будут непрестанно анализировать,
и они неспособны позволить действовать спонтанности.
Они пробуют все свои методы,
чтобы достичь спонтанности,
но кто-то должен дать импульс,
должен нажать на пуск, так сказать.
Потому что, если вы пытаетесь прыгнуть в Бессознательное с помощью рациональности,
вы не сможете.
Рациональность — это очень ограниченная штука.
Если вы хотите достичь чего-то неограниченного и глобального
(каковым является коллективное сознание),
вы должны научиться быть неограниченными сами.
Хорошо, но как вы это сделаете?
Кто-то должен инициировать это [дать этот запуск].
Вы видите свечу, дипу (лампа, свеча), которая ещё не зажжена.
Это ограниченная вещь.
Но когда вы её зажигаете, она становится неограниченной.
Однако чтобы зажечь эту свечу,
вы должны поднести к ней другую свечу.
Когда вы подносите другую свечу,
она ничего не делает, она просто как катализатор.
Она просто касается её, и та начинает гореть.
Она получает неограниченный свет.
Свет становится неограниченным от ограниченной дипы.
Точно так же кто-то должен
инициировать это.
Я привeду очень современный пример,
который людям очень легко понять.
В наших домах мы видели все эти бомбейские газовые лампы (фонари).
Мы видели, что там есть такой крохотный огонёк (фитиль). Никто его  не видит.
Точно так же и в сердце есть Дух —
присутствующее там отражение Бога.
И поток газа остановлен и держится наготове.
Точно так же и в вас Кундалини держится наготове,
и кто-то должен открыть ей путь.
И как только он (газ) открывается,
Кундалини поднимается и встречает этот огонек (фитиль), и распространяется свет.
И вот что происходит, когда распространяется свет, —
начинают течь вибрации.
Таким образом, вы прыгаете в ваше бессознательное осознание,
что означает, что вы становитесь другой личностью.
Как Я вам говорила, вы являетесь компьютером,
но компьютером неработающим.
[А] как  только вы подключены к сети,
вы становитесь компьютером, который даёт информацию, —
вы вдруг начинаете чувствовать на пальцах все эти вещи.
Вы начинаете чувствовать, каков…
каковы центры (чакры) у другого человека, какие из них не работают.
И эти [энергетические] центры, как Я объясняла вам вчера,
контролируют все физические,
ментальные и эмоциональные аспекты,
и вы можете понять, что с человеком не так.
Вы можете также вылечить их, давая им эти вибрации.
Так что с помощью этого компьютера
вы получаете информацию,
даёте информацию, а также можете
корректировать её.
Вы можете также «выполнить» информацию [привести её в исполнение].
Так вот, те компьютеры, что у нас есть, не могут «выполнять».
(Кто-то из зала прерывает Шри Матаджи, и Она просит не прерывать Её.)
(хинди) То, что Я говорила вчера на хинди, Я повторяю сегодня на английском.
Простo наставления не дают ничего, вы должны получить это. Положите вот так ваши руки и получите.
Слова, как таковые, ничего не дают. Это только лекция. Пока нет желания, всё это бесполезно.
Сядьте все и положите руки вот так, пожалуйста.
Видите ли, лекции о Божественном
дают многие.
Я же говорю об актуализации.
Вы становитесь этим!
И вот люди всегда говорят: «Как это возможно, Матаджи?»
Я имею в виду, [что] Я не могу понять этот вопрос.
Предположим, Я говорю, что здесь лежит бриллиант.
Станете ли вы задавать такой вопрос?
Вы сразу придёте [и] заберёте его.
Вам ничего не придётся терять.
Вы не платите Мне ничего. Это всё бесплатно.
Занимаясь этим, как вы здесь видели,
люди излечиваются.
Но после получения этого
пятьдесят процентов из вас почувствуют себя очень счастливыми,
потом вернутся к себе домой и скажут: «Да ну, забудем это».
Один или двое будут критиковать: («о, мала кахи зхала сеи» — мы ничего не почувствовали),
словно они какие-то великие люди.
Если они не получили это, значит, что-то с ними не так.
Они должны были это получить.
А пятьдесят процентов задумаются над этим, будут приходить опять и опять и будут применять это.
В Бомбее сейчас есть некоторые из них,
достигшие очень больших высот сахаджа йоги, которые лечат людей.
Они вылечивают рак. Они очень обычные люди.
У нас здесь есть один школьный учитель [мистер Пхадке],
и он вылечил людей, которые страдали от слоновости (элефантиаза), от рака, —
от столь многих вещей он вылечил.
Он очень-очень обычный человек в жизни.
Есть так много таких, как он, которые это делают.
Вы тоже можете.
Но вы же великие бабу (уважаемые люди), вы великие люди.
У вас же нет времени на всё это.
Когда Меня не станет, вы будете биться головой, Я знаю:
«Ах, если бы мы сделали тогда хоть что-то!»
Некоторые из них определённо овладели этим искусством.
Это подобно тому, как если бы Я предложила: «Здесь есть вентилятор, и
если Я его включу, то вы почувствуете прохладный бриз».
И вы скажете: «Хорошо. Пожалуйста, включите этот вентилятор прямо сейчас, мы хотим получить это».
В норме люди сказали бы именно так.
Тогда Я бы ответила: «Хорошо, Я включу вентилятор. Охладитесь.
Теперь вам хорошо?» — «Да».
Затем Я стану рассказывать вам, как устроен  этот вентилятор,
как производится электричество, —
всю инженерию Я вам расскажу.
Но Я уже рассказала вам немного этой инженерии.
Все люди хотят слушать лекции.
Вам они не надоели?
Почему бы вам не получить это?
Это благословение Бога.
Вы должны прыгнуть в Царство Божие,
и вы увидите, как вы защищены,
как о вас заботятся.
Есть семь [основных] чакр,
и все семь благословений даруются вам одним махом.
У нас здесь есть люди, которые в жизни
были никем.
После прихода в Сахаджа Йогу даже это Я дам вам,
как шоколадку после касторки, как говорится,  —
а именно, что их материальное положение также очень сильно улучшилось,
потому что в Набхи сидит Лакшми.
Это может понравиться
многим в Индии —
что Лакшми исцеляется и у вас наступает улучшение даже в материальном плане.
Люди получают повышение,
становятся тем, этим…
Один [из] примеров: это наш
доктор Нагенси.
Он получил свою реализацию —
и посмотрите, где он сейчас.
И таких, как он, много.
Он сахаджа йог.
Так многие являются сахаджа йогами,
которые достигли чего-то в жизни,
но они занятые люди, некоторые из них.
Но если бы вы могли посвятить немного времени садхане (духовной практике),
и если бы вы могли прийти сюда
и увидеть [всё] своими глазами,
и oтдавать больше — тогда вы и получитe больше
Иначе какой смысл Богу все время давать вам вибрации,
когда вы не собираетесь
их использовать?
Здесь сидит один господин,
сын которого страдал
от передозировки.
Он был школьником —
и его обманули, и бедный мальчик попал под суд.
Он (его отец) истратил двадцать тысяч рупий только на его лечение.
Mальчику давали только снотворное и снотворное,
одни транквилизаторы.
Ho за один день [в Сахаджа Йоге], он исцелился, и сегодня он прекрасно спит без всяких лекарств.
Он (отец) принёс Мне и показал рецепт, который он сказал…
Кити пайсе бата (скажите, какая была сумма)?
Чарше рупае — на четыреста рупий бедняга должен был раскошелиться.
И на что? Не на лечение! Чтобы усыпить этого мальчика.
Я имею в виду: это тоже в некотором смысле наркотик.
И этот мальчик совершенно нормален сегодня.
Но здесь будут и некоторые сатанинские силы, которые могут создать вам проблемы.
Так что решайте сами.
(Шри Матаджи произносит фразу
на маратхи.)
Скажите, что теперь сказать на хинди. Задавайте вопросы и я отвечу на хинди.
(Шри Матаджи говорит на маратхи.)
В этой жизни Я овладела тремя языками. Задавайте Мне вопросы, Я отвечу на хинди.
Итак,  задайте вопросы, два-три, Я могла бы ответить на маратхи/хинди.
Все сахаджа йоги будут спрашивать, а новые люди тем более должны спрашивать.
(Мужчина из аудитории что-то спрашивает у Шри Матаджи. Она отвечает на английском.)
Шри Матаджи: —  Как это получить,
правильно? Хорошо, садитесь.
Это как раз то, о чём Я говорю, а именно, что это просто срабатывает.
Это происходит спонтанно.
Вот посмотрим на одну вещь —
как маленькое семя превращается в дерево?
Это живой процесс.
Вы скажете, что это просто срабатывает.
Это уже там заложено — вот почему это сахаджа.
«Саха» означает «с», «джа» означает «рожденный».
Это абсолютно спонтанно.
Я просветлённая личность — это факт.
И когда Я касаюсь вас, вы сами получаете просветление.
Это очень, очень простая вещь. Хорошо?
Следующий вопрос?
Это был хороший вопрос, потому что
мы всегда говорим о «как».
Искатель: — А просветление другими методами,
с помощью сиддхи (сверхъестественных способностей)?
Шри Матаджи:  — А?
Искатель:  — С помощью сиддхи –
так они называются.
Шри Матаджи:  — Нет-нет,
это неправильно.
Это всегда было запрещено.
Видите ли, и в прежние времена у нас были люди, введённые в заблуждение.
Это история.
Есть некоторые люди… например, если у нас был Гитлер,
это не значит, что он является «праман» (эталоном, авторитетом, обладающим абсолютной истиной).
Если у нас был кто-то типа…
сатанинская сила типа Раваны,
это не значит, что он был «праман».
Для нас прамани — это тe, кто достиг максимума.
Так что праман всегда остается наилучшим.
Видите ли, все те люди, которые говорят, что это даёт сиддхи, —
это люди, являющиеся тантриками
[последователями доктрины Тантры].
И они все были изгнаны.
Все они известны как кшудрата
(ничтожность, убожество).
Но некоторые люди, которые написали
книги об этих вещах,
сами не являются реализованными;
они прочитали эту книгу, ту книгу,
а потом они говорят, что и у них есть сиддхи.
Сиддхи — это не что иное, как то, что вы перемещаетесь на свою НАДсознательную сторону.
А когда вы перемещаетесь на НАДсознательную сторону, в вас входит дух.
И потом происходит следующее:
вы начинаете извлекать вещи из воздуха…
У нас в Сахаджа Йоге была одна женщина. Она пришла к нам,
и когда Я уехала в Америку,
она [здесь] начала показывать всевозможные чаматкара (чудеса).
Она начала говорить людям,
дескать, где вы потеряли деньги,
вы можете найти их там-то  —
и тому подобное.
И она стала очень популярна, и каждый день к ней приходило
по тысяче человек.
И в конце концов она начала называть им даже номер выигрыша.
Так что сверхсознательные вещи могут быть и такими.
ЭСВ (экстрасенсорное восприятие) —
вы становитесь экстрасенсом,
а это не что иное, как другой дух (мёртвый дух, бхут).
Но человеческие существа просто так не сдаются.
Вы удивитесь, из Америки приехали
два больших учёных, только чтобы Меня увидеть.
Для чего же?
Они сказали: «Вы должны научить нас,
как летать по воздуху. Мы хотим выйти
из своего тела».
Я спросила: «Зачем? Разве вы уже
не летаете над нашими головами?
Так что вы хотите сделать?»
Они ответили: «Теперь мы хотим
выйти из тела и летать по воздуху».
Тогда Я сказала: «А если Я скажу вам,
что это делается с помощью духов,
вы станете это делать?» —
«Да, мы всё равно хотим этого».
Я спросила: «Почему?»
Они сказали: «Потому что русские делают то же самое, так что и мы хотим».
На маратхи есть поговорка:
«Если кто-то ел лепёшки из коровьего навоза, будешь ли и ты их есть?».
Тогда Я говорю… а они ни в какую,
понимаете?
Потом Я спросила их: «Кто вам сказал?»
И они сказали: «[Тот парень] Патанджали».
А тот Патанджали, знаете ли, это газетчик.
И Патанджали… Я сказала: «Посмотрите на того парня, Он пришёл ко Мне, чтобы вылечиться,
потому что у него случались такого типа… опыт — он покидал своё тело,
и он пришёл ко Мне, чтобы излечиться».
И он сам сказал им: «Идитe к Матаджи, и Она вам поможет!»
А эти глупцы, вы понимаете, они не хотели Меня слушать!
Так что те знания, которые мы имеем…
у нас нет правильного метода различения.
Мы не знаем, что является абсолютным знанием — и это неправильно.
Для этого вы должны иметь вибрации.
Через вибрации. Теперь вы можете
спросить, все те, кто реализован,
вы можете спросить: «Есть Бог или нет?»  Посмотрите на ответ, который вы получите.
Смотрите, сила вибраций увеличивается. [Это] означает «да».
Приходят все ответы, и вы можете
регистрировать их на своих руках.
Даже до мелочей.
Вы должны послушать Пхадкe; сегодня он Мне рассказывал о том,
что, когда он… один господин находился где-то,
и он сказал, что просто найдёт его по вибрациям.
Так что он положил свои руки
и сказал: «Дай-ка я посмотрю вибрации». Но ничего не происходило:
и ничего, что можно было бы почувствовать, и ничего по чакрам.
И тогда он сказал: «Он не может быть там, потому что я не чувствую ничего».
Так что этот человек [Пхадкe] подумал: «О, да, да.
Он, должно быть, в самолёте, там его нет».
До такой степени даже!
В Лондоне один господин спросил Меня:
«Матаджи, могу ли я чувствовать
вибрации кого-то другого?»
Я сказала: «Можешь». —
«А моего отца?»
Я сказала: «Да. Хорошо, положи свои руки и задай вопрос».
И сразу же его Вишуддхи чакра начала гореть.
Он сказал: «Мать, здесь жжёт».
Я сказала: «Позвони ему прямо сейчас.
Спроси, как у него дела».
И его мать ответила: «Он не может говорить с тобой, у него очень болит горло».
(А его отец был от него очень далеко.)
«Он не может говорить с тобой, у него очень болит горло» —
и Вишуддхи чакра блокируется.
Всю информацию вы читаете по своим рукам, по своим вибрациям.
И тогда, если вы увидите эти книги,
вы удивитесь, что они обжигают вам руки.
Проверьте дома, откуда исходит жжение.
Вы поразитесь тому, как вы сможете
узнать, кто настоящий гуру, а кто ненастоящий.
Это такой точный метод!
У нас здесь был случай с одной женщиной.
Она рассказала Мне, что кто-то приехал увидеть её
и, Я имею в виду: кто-то [из родни] приехал к ней [в дом] пожить некоторое время —
её брат или кто-то очень близкий.
И она стала всё время чувствовать жжение — здесь и там.
Тогда она спросила: «Ты ходишь к Сатья Саи Бабе?» (Прим.пер.: Сатья Саи Бабa мардини — очень опасный лжегуру.)
Он сказал: «Нет».
Она сказала: «Нет, ну как это может быть! Я чувствую ужасное жжение, такое же,
какое я чувствую от какого-нибудь
последователя Сатья Саи Бабы.
Ты определённо где-то был. Определённо!» Он ответил: «Я никогда там не бывал».
И она сказала: «Правда?»
И она обыскала всё, но ничего не находила.
Тогда она открыла его шкатулку, а в ней оказалась фотография Сатья Саи Бабы.
Здесь находится наш Прабхакар, вы можете спросить его.
Его невестка была большой проблемой в Лондоне.
И они не знали, как определить, почему она так себя ведёт
и вызывает у них такое жжение.
Однажды они открыли её сумочку, а в сумочке была эта фотография.
С того дня, как они её выбросили, всё стало нормально.
Иначе дело шло к разводу:
без всяких причин бедную женщину рвало, происходили всевозможные вещи.
Было так много случаев, подобных этому.
Я имею в виду, что доказательство — вот оно. (Далее Шри Матаджи говорит на хинди.)
Наши люди описали там так много фактов, доказательства есть. Лидеры еще не писали. Если история написана,
то [прочитав] вы будете шокированы. Там был один человек по имени Шетти, он позвал нас в какое-то место, где был
центр Сатья Саи Бабы. (Далее Шри Матаджи говорит на английском.)
Он сказал: «Матаджи, Вы должны
спасти этих людей».
Когда Я там сидела, так много детей
просто падало в обморок.
Потом нам сказали: «Эти дети вот так вот падают в обморок.
Вы должны с этим что-то сделать.
И так много детей потерялось.
Они просто уходят. Бог знает, как они теряются».
Я ответила  ему: «Центру этого Бабы будет дано внимание позже. На сегодня достаточно».
А что Мне остаётся делать?
Я должна сначала создать несколько докторов, несколько реализованных душ.
Когда у Меня будет больше людей для решения этой проблемы, мы сможем её решить.
Но есть один момент, что после получения самоpеализации вы должны прийти
и научиться этому, и стать мастерами всего этого.
Вы становитесь… говорю вам, всё
что только можно узнать о Кундалини,
вы можете всем этим овладеть.
Это очень просто.
Это так просто, и это помогает вам.
Вы знаете, что это сила любви.
Вы должны знать, как она работает.
Мы знаем только силу ненависти.
Предположим, кто-то очень недобр к вам.
Я вам расскажу про секретаршу Моего мужа.
Она получила свою самореализацию.
Однажды она сказала: «У меня есть соседи,
три-четыре молодых парня, и они ужасные хиппи.
Они шумят, они причиняют беспокойство, и они называют меня
старой курицей.
Что мне делать, если они просто смеются надо мной?»
Я сказала: «Хорошо, и что ты собираешься сделать?»
Она говорит: «Мне это так надоело,
я собираюсь съехать из этого дома».
Я сказала: «А ты так не делай.
Ты просто пойди и делай бандхан над их домом
трижды в день вот так и просто думай обо Мне с любовью».
Сейчас она говорит, что наступила
тишина, как на церковном дворе.
«Они очень тихие.
И очень любезные.
Они открывают лифт для меня.
Когда я иду, они мне помогают».
(Искатель задаёт вопрос на хинди.
Шри Матаджи отвечает сначала на хинди,
затем продолжает на английском.) Да, какой вопрос?
Искатель: —  ...фотографии Деви Чарана не используются везде...
Шри Матаджи: — Это всё нечистые знания — Бхута Видья. Зачем вам нужна янтра, когда вы — инструмент, вы — лекарство,
доктор, компьютер — всё. Ты должен стать самим собой.
Вы инструмент.
Вы инструмент, вы лекарство,
вы целитель, вы доктор,
вы компьютер, вы всё.
Но вам нужно стать своим Я — самим собой.
Вы должны стать своим Я — познать самого себя.
(Шри Матаджи далее говорит на маратхи.) Теперь держите ладони [открытыми], и давайте посмотрим,
сколько [людей] получат самореализацию. Не вставайте, никто не должен подходить к Моим стопам. Снимите обувь.
(Далее Шри Матаджи продолжает на хинди.) Сядьте, пожалуйста, и получите реализацию.
Вы торопитесь ехать? Сядьте, держите ладони вот так. Кто бы ни был в спешке, он должен уйти, ибо, Боже,
эти люди хотят сделать все побыстрее и закончить. Сидите расслабленно.
Для Бога ни у кого нет времени, но когда они заболеют, Матаджи должна будет потратить три часа на их лечение.
Дайте немного времени Богу, тогда у вас никогда не будет проблем, держите ладони [открытыми], сидите.
Теперь те, кто реализованы, познали, они дадут вам [реализацию,знания?], встретятся с вами и научат.
Вы также можете познать, если  попытаетесь. Вы уже чувствуете прохладу?