Eu estou falando para eles como um Sahaja Yogi deve se sentir.
Vocês devem ser pessoas satisfeitas.
Primeiramente, você tem de ser satisfeito.
Apenas veja dentro de você mesmo...
se você é satisfeito ou não.
Você obteve o mais elevado que você desejava,
você obteve a paz,
você obteve a felicidade e todas as bênçãos do Divino.
Apesar disso, se você está insatisfeito,
você quer fazer algo que sempre é perturbador.
Algumas pessoas sempre querem se exibir para Mim,
querem se apresentar ou elas querem fugir da Sahaja Yoga.
Primeiramente, você deve expandir a Sahaja Yoga.
Quantas pessoas você trouxe para a Sahaja Yoga?
Apenas pense nisso.
Nós somos Sahaja Yogis. Sahaja Yogis significa o quê?
Vocês são santos.
Neste mundo, todos os santos, que se tornaram santos...
com dificuldade muito grande, passaram por muitas torturas,
trabalharam muito.
Um único santo tem tantas pessoas para quem elas foram atraídas.
É claro, que ele não podia dar a Realização para elas,
porque Eu ensinei a vocês como fazer isso.
Mas apenas descubram...
o que vocês estão fazendo em relação à Sahaja Yoga.
Somente a meditação não é o ponto principal.
Meditação para quê?
Para se prepararem para ajudar os outros.
Nós precisamos muito disto nesta Kali Yuga:
pessoas que farão o máximo para ajudar.
Ao contrário, Eu acho que eles estão ansiosos...
somente para se encontrarem Comigo, para Me ver.
Eu tenho visto que todos os indianos que vêm para Cabella...
devem se encontrar Comigo, devem Me ver,
como se eles tivessem um direito especial em relação a Mim.
Qual é a necessidade?
Qual é a necessidade de se encontrar Comigo?
Mas este é o problema, digamos, do nosso condicionamento:
vamos supor que há algum líder, algum ministro chegando,
todo mundo irá se exibir, como por exemplo,
encontrá-lo e falar com ele, mas não um Sahaja Yogi.
Vocês devem ter autoestima.
Auto-estima pela qual vocês devem saber o que é a sua dignidade...
e como vocês devem ser.
Existem Sahaja Yogis que são excelentes, que são muito bons,
que são satisfeitos consigo mesmos, Eu sei quem eles são.
E vocês têm que ser assim,
caso contrário, vocês não podem desfrutar a Sahaja Yoga,
vocês são como todas as outras pessoas tentando atrapalhar...
com todas as atividades insensatas.
Então, é isso. Hoje foi um verdadeiro teste,
porque Eu simplesmente não pude chegar mais cedo.
Vocês sabem como é o trânsito hoje em dia.
Eu simplesmente não conseguia chegar...
e ainda assim, vocês estavam sentados aqui.
Isto Me deu grande satisfação:
eles realmente Me amam e eles são realmente Sahaja Yogis.
Se vocês realmente Me amam,
devem amar os outros que não são Sahaja Yogis...
e devem tentar dar-lhes a Realização.
Porque vocês sabem que estou idosa. E até onde Eu posso ir?
Agora Eu não estou indo a muitos países,
mas a Sahaja Yoga está crescendo rápido,
embora Eu não esteja indo lá.
Está crescendo por quê? Porque as pessoas desses países...
compreendem a responsabilidade delas.
Vocês devem saber qual é a sua responsabilidade, não é somente...
em relação a vocês mesmos, mas é em relação ao resto do mundo.
Vocês têm que realizar isso e fazer algo em relação a isso.
Vocês podem abordar qualquer pessoa...
ou vocês podem encontrar-se com qualquer pessoa, façam o máximo.
Eu também disse antes,
que Eu tenho visto pessoas que vão a gurus horríveis...
e continuam falando sobre seus gurus, descrevendo seus gurus.
Qualquer pessoa que se encontre com elas, elas vão falando deles.
Os Sahaja Yogis não.
Eu não sei, talvez eles queiram preservar a sua Realização.
Eles pensam que se eles falarem com alguém,
a sua Realização irá abandoná-los.
Se vocês não expandirem a Sahaja Yoga,
de que adianta obter a sua Realização?
Todo o Meu trabalho é desperdiçado com tais pessoas...
que estão em prol delas mesmas.
Elas querem algo para elas mesmas.
Agora, por exemplo, muitas moças queriam se casar.
Existem quatro vezes,
cinco vezes mais moças do que todos os rapazes juntos.
Mas se elas não se casam, elas se sentem muito infelizes com isso.
Isso não importa.
Vocês agora estão conectadas com Deus.
O casamento não é sempre uma grande bênção,
Eu lhes digo, não é.
Pelo contrário, ele pode ser algo que amarra muito,
ele pode ser muito importuno. Assim, é melhor não se sentir mal.
Vocês devem se sentir mal quando não conseguem...
dar a Realização aos outros.
“A quantas pessoas eu dei a Realização?”
Apenas pensem sobre isso.
O tempo todo, como todas as pessoas comuns,
pensando sobre casamento e isto e aquilo.
Isso não vai ajudá-las. Vocês são especiais.
E qual é característica especial que vocês têm?
O que vocês estão fazendo a respeito disso?
Eu sinto muito que, ao final disto, nossa grande Ganapatipule,
Eu tenha que lhes falar isso.
Mas às vezes, alguém tem que falar também.
Eu sei que todos vocês são Sahaja Yogis muito bons.
Também sei que vocês alcançaram muito.
Mas o Meu desejo é que todos vocês se tornem como uma luz...
e comecem a expandir a Sahaja Yoga.
Em alguns países isso tem acontecido, está dando certo...
e as pessoas se sentem muito responsáveis.
Eu fico impressionada com eles, como eles têm difundido a Sahaja Yoga.
Agora, o mesmo pedido Eu tenho que fazer a vocês.
Por favor, olhem para si mesmos, façam introspecção.
O que vocês têm feito?
O que vocês têm alcançado na Sahaja Yoga?
Uma grande satisfação se estabelece quando vocês realmente,
quando vocês realmente trabalham duro para expandir a Sahaja Yoga.
Muitas pessoas pensam que chegando mais próximo a Mim,
Eu fico satisfeita, Eu não fico.
Não há nenhum reconhecimento. Vocês não devem nunca fazer isso.
Pelo contrário, quando vocês realmente crescerem,
Eu mesma saberei.
Hoje não é o dia em que Eu deveria ter dito tudo isso,
porque é o dia de Ano Novo.
Mas somente boas decisões devem ser tomadas no dia de Ano Novo,
esse é o costume dos seres humanos.
Assim, hoje todos vocês devem tomar a decisão:
“O que nós estamos fazendo para a Sahaja Yoga?”
“O que nós estamos dando para a Sahaja Yoga?”
“Qual é a nossa conquista?”
“Nós estamos compartilhando com os outros?”
Vocês obtiveram a Verdade Maior. Ninguém obteve isso.
As pessoas trabalharam duro, fizeram muito,
ninguém conseguiu dar a Realização.
Somente vocês podem dar a Realização, é muito surpreendente.
Kabir não pôde dar a Realização a ninguém.
Gyanadeva não pôde dar a Realização a ninguém.
Todos eles foram grandes, grandes santos,
de um sistema de valores grandioso e com grande compreensão.
Qualquer poesia que eles tenham feito, as pessoas estão cantando,
só isso.
Mas, eles não puderam dar a Realização do Si,
a qual vocês podem dar.
Com todo este poder, se vocês não estão dando a Realização,
de que adianta dar poder para alguém assim?
Assim, hoje a mensagem de Ano Novo é esta: “No próximo ano,”
“vocês devem dar a Realização do Si para muitas pessoas.”
A quantas pessoas vocês têm dado a Realização?
Esse é o ponto principal.
Apenas descubram. O que vocês têm feito durante todo o ano?
Eu não sei como  calcular isso. Mas vocês, vocês mesmos calculem.
“O que nós temos feito todos esses anos?”
“O que nós temos alcançado?”
Estar presente no Meu Puja não é nenhum favor para Mim.
Ou fazer qualquer coisa para o Puja não é nenhum favor para Mim.
Meu maior Puja é este dos seres humanos.
E se vocês puderem realizar e expandir a Sahaja Yoga...
rapidamente, Eu serei muito, muito grata a vocês.
Eu tenho trabalhado arduamente,
Eu realmente tenho trabalhado arduamente.
Este Corpo, esta Mente, toda a Minha saúde,
Eu tenho feito tudo para salvar as pessoas.
E, por favor, esta noite vocês também decidam e considerem...
que o que a Mãe está dizendo é muito importante e precioso.
Nós temos,
nós temos que nos erguer e dar a Realização às pessoas.
Mas isso não é tão comum.
Eu fico surpresa. Por que as pessoas,
que são Almas Realizadas, estão se comportando dessa maneira?
Todas as Minhas bênçãos para o Ano Novo,
a todos vocês um feliz Ano Novo.
Mas, o próximo ano deve estar cheio de Sahaja Yogis...
que tenham feito o trabalho e que tenham alcançado algo grandioso.
Que Deus os abençoe.