有人問我：
「今天我們要作甚麼崇拜?」
我保持神秘
今天
我們是向生命能量（Paramchaitanya）
神的愛的全能力量敬拜
我們知道生命能量
成就萬事萬物
思維上，我們起碼知道
萬事萬物都在生命能量
（Paramchaitanya）的恩典下成就
那是太初之母的力量
但這仍然未在我們心裏
未在我們的關注下
我們可以視生命能量為海洋
像海洋一般
包含所有事物在它裏面
所有事物，所有工作
萬事萬物都在它自己的限制裏
所以祂不能與任何事物相比
你不能拿祂作比較
例如你看到太陽
那來自於太陽的陽光
必須照射工作
若你看到某人
例如一位有權勢的人
他的權力
只能外在的表現出來
在他內裏沒有甚麼作為
又例如一顆種子
只能由種子裏長出樹木
結出果實
果實出售後
人們便可以吃到它
所有這一切都在種子裏面
這就是無所不在的生命能量
我們都包含在生命能量之內
我們看到波浪
是因為我們在波浪之上
才能看到它在不正常的
位置，被分離了
就像我們感到「這是德國」
或「這是英國，這是印度」
生命能量就像被疊起的紗麗
祂看來是分開的
但實際上並不，祂是連續的
所以這種連繫是絕對完全的
若我從這裏抽出一條線
整條線會被拉出
同樣，這生命能量
是在內裏運作
絕對不是在外運作
若你是一位霎哈嘉瑜伽士
祂對你會特別關注
或我可以說
祂變得與你絕對的合一
無論你有任何欲望、任何要求
也全都來自同一生命能量
如果你與祂合一的話
就像一個波濤洶湧的海洋
數滴海水被拋至飛揚於空中
它們想：「我們在上面
我們離開了世界
離開了海洋」
但是再次的,它們必須跌回大海
這無形相的能量
擁有所有的智慧
所有的協調，所有的組織
所有的電腦，所有的電視
所有你可以想及的
溝通、統治和管理
最重要的是，祂是愛
祂是神的愛
以及你母親的愛
所以
要與這無所不在的生命能量合一
你們必須變成實相
就像你拍攝
我坐在這裏的照片
雖然只是照片
我的照片卻發放生命能量
但若是其他人的照片
它不能成就霎哈嘉瑜伽
原因是這人並未變成實相
就像你們看到的一幅
繪畫下雨的圖畫
畫中的雨並不能滋潤花朵
也不能弄濕各位的衣衫
雨是靜止的
在無明中，我們就像在圖畫中的雨
對實相靜止
這就是為甚麼我們以為自己
可以成就所有事情的理由
若現在有任何人說：
「我看到這圖畫
好吧，我會令雨變成真實」
你不能，為甚麼？
就算你用不同的顏色
圖畫可能出現不同的效果
但它沒有實相的能力或品質
人類常常在處理不真實的東西時
以為自己正在處理某些偉大的事情
當然，我們可以把真實的花朵摘下
我們可以感覺它
我們可以製造塑膠的花朵
我們可以把花朵繪畫成
與真實的完全一樣
但我們不能靠自己生長出花朵
我們必須求助於實相
是母親大地生長出花朵
而太陽亦會幫助母親大地
所以你們所有霎哈嘉瑜伽士
必須知道
在實相中，你們甚麼也沒有做
每事每物都是生命能量所成就的
這是非霎哈嘉瑜伽士
與霎哈嘉瑜伽士的分別
一位非霎哈嘉瑜伽士並不知道
就算他知道
這也不是他真心相信的真理
也不是他存有的一部分
但一位霎哈嘉瑜伽士卻知道
實相是生命能量
是這實相成就萬事萬物
這實相就是上天的愛
我們常常把愛
從行動中分離出來
對我們來說，愛是對某人
作出某些瘋狂的行為
並沒有關鍵技術指南
教導我們怎樣去愛
沒有任何人能解釋
愛是怎樣運作
當我們愛某人，我們
也不知道我們可以怎樣做？
我們以為自己愛你
但明天我們卻說：
「我恨你」
這怎能算是愛？
我們愛我們的孩子
愛我們的家庭
愛我們的朋友
那全是那麼不真實
若這是真實，那是永不衰敗
所以我們不能肯定
你今天可以為你的兒子做一切的事情
可以因為你的兒子而變得很自私
但你不能肯定明天他怎樣對待你
或你怎樣對待他
但無所不在的生命能量知道
祂知道怎樣去表達祂的愛
不只如此
那是永恆愛的感覺
祂可能改變
祂的色調或顏色
但祂對愛的關注
卻是一樣的
愛的精粹是關心
甚至，例如某人犯了錯
上天只關注該怎樣去糾正他
關注
我們說是「Hita」，是福祉
這種對福祉的關注常在
無論祂是以怎樣的模樣顯現
祂可以表現得殘酷
可以表現得親密
可以表現得縱容
無論祂以怎樣的模樣表現
就像波浪一樣
無論祂看來是怎樣
但實際上祂是為你的福祉
為你的福祉而工作
不單為你的福祉
也為集體的福祉
祂完全知道必須去做甚麼
怎樣可以成就事情
祂並不需要從別處學習
因為完全知識的關鍵技術
就在祂之內
那是智慧、知識和愛的寶庫
所以祂不會有任何偏差
當你成為一位霎哈嘉瑜伽士
祂常常關心你的福祉
你是否被懲罰
是另一個問題
有些人可能得到工作
另一些人可能沒有工作
一些人以這個途徑成就
另一些人卻不能以這樣成就
有人會說：「這無所不在的
生命能量，怎麼會這樣？」
那全為把你糾正
那是極大的翻騰
無論怎樣的改正
都是為著你的福祉
若你明白這一點
你將永遠不會感到失望
祂不會關心自己的福祉
因為祂本身就是完全的福祉
祂從不想及怎樣可以令自己
更有利益和對自己更有幫助
因為祂並不擔憂這些
例如某人已經擁有
所有世間的物質
但他仍會關心怎樣去得到更多
這是貪婪
但因為生命能量是
完全的，Purna
祂沒有貪婪
祂感到完全的滿足
因為祂是那麼有能力，那麼有見識
祂沒有懷疑
沒有任何的懷疑
因為沒有人可以傷害祂
祂沒有恐懼
你們全都應該感到
這無所不在的生命能量令你有一個
毫無恐懼，平和和喜樂的人生
就像當一個孩子找到他的母親
他便停止哭泣
不再哭泣是因為他
找到他的母親
同樣，你已經找到生命能量
以及與祂連接了
所以你不再有任何憂慮
不用再想及任何事
不再需要計劃任何事
你唯一要做的就是跳進去
只跳進去
並知道你已經變成
實相的一部分
若你明白這一點
我視我們已經成就了
一件偉大的工作
現在我們在德國
你們都知道在德國
曾經有人想粉碎人類的希望
雖然這種事情曾經發生
所有這種可怕的事情曾經發生
很多人因此死亡
當然，他們再次出生
這不再是問題了
當這種情形發生
他們認為整個世界將會完結
他們是那麼憂心
以為整個世界將會完蛋
但世界並沒有完蛋
這場戰爭給我們上了一課
令我們更加集體
令我們互相了解
不然，你們怎能從無明中走出來
我們是這個國家
我們是那個國家、種族主義
那些所謂民族主義
所謂愛國主義，所有這些
分裂的力量，分裂的東西
我們必須看清楚
我們全都是人類
我們必須被以人類來對待
若你看看歷史，每一次戰爭之後
必定有一個快速的運動
朝向全球一體化的知識而去
這像你擁有一艘太空船
有一個內置的太空倉
一個接一個的發射
當到達相當的速度
處於最底部的太空倉
便會爆發或爆炸
當它爆發，它令其他太空倉
產生更高的速度
那麼速度便會加速
這是為甚麼我們可以到達太空
同樣，所有已經發生的可怕事情
像爆炸一樣
令我們知道自己犯了一些錯誤
我們活在不真實中
現在問題，今天的問題
就如生態問題，愛滋病，毒品
所有這些現代的問題以及貧窮
若你像旁觀者一樣去看
你會感到很震驚
這些都是令人震驚的事物
所有這些駭人聽聞的事情必須
真正的令我們思維上產生震動
為甚麼我們會有這些問題？
一些愚蠢的領袖認為所有這些問題
可以以賺更多的錢來解決
若我們有更多的錢
我們便可以保護環境
我們污染環境是因為
我們會有更多的錢
我們為著保護自己，所以每個人
到任何地方，都有一個面具
我們必須賺更多的錢
以保護自己
生態問題
與我們沒有任何關係
你像在一個充滿
難聞氣味的地方前進
所有這些愚蠢的念頭全因為
他們不明白甚麼是人類的尊嚴
人類是高於所有事物，所有機器
所有這世界中的物質
他們不會談論
怎樣令機器平衡，不
他們所談論的
只會令人變成機器的奴隸
因為他必須擁有金錢
他必須擁有更多的錢
因有更多的錢，我們便可以
保護自己免受生態的問題
那真是荒謬
若你明白人類的尊嚴
你必須明白
作為人類，我們必須採取正面
有智慧的步驟
去阻止我們現在正在做的
所有荒謬的事情
就像現在大部分法國的海岸
海灘自然而然地都受到污染
因為他們開展那可笑的
稱為「到海邊渡假」的活動
這就是後果
「你喜歡怎樣做，便怎樣做」
現在你不應做這種事情，必須停止
但人們的腦海，不單不明白
他們所做的是錯誤的
他們還說：「我們會開展另一
新的方法去清潔它」
因為他們對這種在海邊可笑的生活
像吸毒般的沉醉
令他們永遠也不會
譴責自己這是錯誤的
現在的愛滋病
在美國，你會感到很驚訝
他們說單單在洛杉磯
七十萬人為自己樹立
愛滋病烈士紀念碑
只為他們過著這種荒謬的生活
他們以為這是一個大革命
非常非常偉大的革命
他們是非常偉大的人物
他們支持愛滋病
以愛滋病為榮
你相信這種言論會被接受？
人們會因此恥笑你
但所有事都是那麼金錢取向
他們喜歡宣揚它
他們談論支助金錢
他們想說，這樣的事情發生
是因為他們想有更多的錢
他們想吸食更多的毒品
因為他們沒有錢
所以他們偷竊
我們必須給予他們金錢
那麼他們便可以吸食毒品
或可以過這樣的生活
整體上，你看看，人們活在
虛幻中，絕對的不真實
當到了面對我們犯了一個錯誤
不該犯的錯誤時
他們從現在的生活模式中撤出
但卻進入另一光榮形象
人工化和虛幻的生活模式
說：「啊！我們很偉大
我們是烈士(martyrs)」
就是這樣
我們稱為鬥爭期(Kali Yoga)
在鬥爭期每事每物
都是不光彩，令人憎惡
所有我們從中得到保護的事物
會變成人們想達成的目標
我希望你們明白
在你們四周那無所不在的生命能量
正在成就霎哈嘉瑜伽
是祂帶領你來到霎哈嘉瑜伽
是祂給予你所有的祝福
是這生命能量成就萬事萬物
所以今天的禱告
我們要更加意識到
我們是這生命能量的一部分
我們可以感覺祂
我們可以運用這力量
我們可以成就祂
若你們今天有這樣感覺
我想很多工作已經完成
願神為此祝福你們
（未完）
當你在作這個崇拜時
請緊記你是向我的
生命能量形相敬拜
你只要想著你正涉及實相本身
以這樣的理解來做這個崇拜
願神祝福你們
生命能量崇拜
Shri Paramchaitanya Puja
1989年7月19日．德國
19 July 1989, Germany