Mi è stato chiesto: “Quale Puja
avremo oggi?”,
ma l’ho tenuto segreto.
Oggi dovremmo venerare
il Paramchaitanya,
il Potere onnipervadente
dell’amore di Dio.
Noi siamo consapevoli che
il Paramchaitanya fa tutto.
Almeno a livello mentale, sappiamo
che ogni cosa è fatta funzionare
dalla grazia del Paramchaitanya,
che è il potere dell’Adi Shakti.
Ma questa (consapevolezza) non è ancora
molto addentro il nostro cuore,
né nella nostra attenzione.
Possiamo considerare il Paramchaitanya
come un oceano,
come un oceano che contiene
tutto dentro di sé.
Ogni cosa, l’intero funzionamento,
è tutto entro i suoi confini.
Quindi, non può essere
paragonato a niente.
Non potete paragonarlo. Ora,
se guardate il sole,
affinché esso funzioni, dal sole
debbono uscire i raggi.
Se vedete qualcuno,
diciamo una persona che abbia
autorità,
questa persona deve affermare
quel potere all’esterno.
Se rimane all’interno, non è
efficace.
Se per esempio c’è un seme -
e solo all’interno del seme
l’albero cresce e nascono i frutti,
i quali poi vengono venduti
e mangiati dalla gente - ed ogni cosa
è all’interno di quel seme,
allora questo è il Paramchaitanya.
Quindi, siamo tutti contenuti
in esso.
Noi ne vediamo solo le onde,
ci troviamo sulle onde d’aria,
quindi ne abbiamo una visione
sfalsata, separata.
Ad esempio, noi abbiamo la sensazione
che questa sia la Germania,
quella sia l’Inghilterra e
quell’altra l’India.
Queste sono solo le pieghe
del sari del Paramchaitanya,
che sembrano separate
ma non lo sono,
sono in continuità.
Così, la connessione è
assolutamente completa.
Se io tiro un filo qui, il filo verrà
via da parte a parte.
Allo stesso modo, il Paramchaitanya
lavora al suo interno,
e non c’è nulla al di fuori.
Così, quando siete sahaja
yogi,
esso presta particolare attenzione
nei vostri confronti;
o, direi, diventa assolutamente
una cosa sola con voi.
Anche qualsiasi cosa voi desideriate,
qualsiasi cosa vogliate,
proverrà dal Paramchaitanya stesso,
se siete un’unica cosa con lui.
È come se, diciamo, in un oceano
turbolento,
alcune gocce d’acqua volassero
in aria
e si mettessero a pensare:
“Noi siamo al di sopra.
Siamo lontane dal mondo,
lontane dall’oceano”;
ma di nuovo debbono ricadere
nell’oceano.
Così, è questa energia
senza forma
a possedere tutta l’intelligenza,
tutta la coordinazione,
tutta l’organizzazione,
tutti i computer,
tutte le televisioni, tutte le forme
di comunicazione,
governo ed amministrazione che
possano venirvi in mente;
ed essa è, soprattutto,
amore.
È l’amore di Dio e l’amore
di vostra Madre.
Quindi, per essere una cosa sola
con questo Paramchaitanya,
dovete rendervi conto che
dovete diventare la realtà.
Per esempio, se mi scattate una foto
mentre sono seduta qui,
la mia fotografia potrebbe forse
darvi vibrazioni viventi,
sebbene sia una fotografia.
Se invece la scattate ad un’altra
persona,
essa non farà funzionare
Sahaja Yoga.
Il motivo è che quest’altra persona
non è diventata la realtà.
È come se guardate
un dipinto;
supponiamo di guardare un dipinto
nel quale piove.
Questa pioggia non nutre
i fiori, non
bagna i vestiti della gente che
sta lì. È statica.
Così, nell’ignoranza,
nell’ignoranza,
noi abbiamo proprio un’immagine
statica della realtà.
Ed è questa la ragione per cui pensiamo
di poter risolvere da soli ogni cosa.
Ora, se qualcuno dice: “Sto vedendo
questo quadro;
bene, renderò reale questa
pioggia”, non è possibile.
Provate qualsiasi cosa. Mettete
qualsiasi colore vi piaccia.
Potrà apparire, apparirà,
con sforzo.
Ma non avrà né la capacità
né la natura della realtà.
Così, gli esseri umani si occupano
sempre di cose irreali,
pensando di fare qualcosa
di grande.
Possiamo acquistare fiori veri,
certamente; possiamo sentirli.
Possiamo creare fiori
di plastica.
Possiamo creare dipinti, esattamente
uguali alla realtà.
Ma da soli non possiamo produrre
nemmeno un fiore.
Dobbiamo ricorrere alla realtà, ossia
alla Madre Terra per produrlo,
oppure al sole per aiutare
la Madre Terra.
Così, tutti voi sahaja yogi
dovete rendervi conto che
in realtà non fate niente,
bensì tutto è svolto
dal Paramchaitanya.
Questa è la differenza tra un sahaja
yogi e chi non lo è.
Chi non è un sahaja yogi,
non lo sa.
E se anche lo sa, non è una verità
che è parte integrante del suo cuore.
Non è parte integrante del suo essere.
Invece, un sahaja yogi sa
che la realtà è il Paramchaitanya,
ed è la realtà a far funzionare tutto.
E questa realtà è l’amore
divino.
Noi separiamo sempre l’amore
dall’azione.
Per noi, amore significa una sorta
di comportamento folle verso una persona.
Non esistono istruzioni tecniche
su come amare.
Funziona senza nessuna
comprensione.
Quando amiamo qualcuno,
non sappiamo cosa facciamo.
Pensiamo di amarlo; ma domani
cominceremo a dire: “Ti odio”.
Come può questo essere
amore?
Noi amiamo i nostri figli, la nostra
famiglia, i nostri amici;
ma ciò è del tutto irreale.
Se fosse reale, non vi sarebbero
mai fallimenti.
Nel senso che non si può mai
dire con sicurezza;
magari oggi lavorate per vostro figlio e
siete molto egoisti per quanto lo riguarda,
ma non potete dire in che modo vi
tratterà lui o lo tratterete voi domani.
Ma il Paramchaitanya sa. Sa come
esprimere il suo amore.
Non solo, ma è un eterno
sentimento di amore
che può cambiare sfumatura,
colore,
ma la sollecitudine di quell’amore
rimarrà la stessa.
L’essenza dell’amore è
la sollecitudine.
Anche se qualcuno fa qualcosa
di sbagliato,
l’interesse, la preoccupazione del Divino
sarà di correggere quella persona.
Possiamo chiamarlo hita, ossia
(desiderare il) bene.
L’attenzione per ciò che è bene per
quella persona sarà sempre presente,
anche se a volte può sembrare crudele,
o può apparire affettuoso,
o può sembrare troppo indulgente; può
assumere qualsiasi forma, come un’onda.
In qualsiasi modo possa apparire,
in realtà è per il vostro bene.
Agisce per il vostro bene,
e non solo, ma per il bene
collettivo.
E sa molto bene che cosa occorre
fare, come occorre agire.
Non ha necessità di andare ad imparare
da nessuna parte,
perché ha già dentro di sé
anche la completa conoscenza
di tutte le informazioni
tecniche.
È un’enorme miniera di saggezza,
conoscenza e amore.
Per questo non devia.
Una volta diventati sahaja yogi,
l’interesse per il vostro bene
è presente in ogni momento.
Che siate puniti o no è
un’altra questione.
Alcuni potrebbero trovare lavoro.
Altri non lo troveranno.
Con alcune persone funzionerà
in un certo modo, con altre no.
Allora si potrebbe chiedere: “Come mai
il Paramchaitanya si sta comportando così?”.
È tutto per correggervi. È un grande
rimescolamento,
di qualsiasi cosa serva per la vostra
correzione e per il vostro bene.
Se comprendete questo punto,
non sarete mai delusi nella vita.
Ed esso non ha alcuna preoccupazione
riguardo al proprio bene,
perché è di per sé il bene
assoluto.
Non pensa mai a come poter fare il bene,
a come poter essere d’aiuto,
perché non ha alcuna preoccupazione
a tale riguardo. Un uomo, diciamo,
che abbia tutto, ogni sorta di cose
materiali, potrebbe comunque essere ansioso
di accumularne ancora, potrebbe
esserci avidità.
Ma poiché esso (il Paramchaitanya) è
completo, purna, non ha nessuna avidità,
è pienamente soddisfatto di se stesso;
ed essendo così potente,
così colmo di conoscenza, esso non
ha dubbi, dubbi di alcun genere.
E poiché nessuno può danneggiarlo,
non ha nessuna paura.
E tutti voi ora avete percepito
questo Paramchaitanya.
Esso dovrebbe darvi una vita
completamente senza paura,
una vita pacifica, una vita
gioiosa,
come un bambino che trova sua madre
e smette di piangere;
è tutto passato, ormai ha trovato sua
madre. Allo stesso modo, voi avete trovato
il Paramchaitanya e la connessione con lui;
non dovete preoccuparvi di niente,
non dovete pensare a nulla,
non dovete pianificare nulla.
L’unica cosa è che dovete tuffarvici
dentro, solo tuffarvici dentro
e rendervi conto che siete diventati
parte integrante della realtà.
Se avrete capito questo, penso che
abbiamo fatto un ottimo lavoro.
Ora noi siamo in Germania, e voi sapete
che in Germania ci sono state persone
che hanno cercato di distruggere
le speranze degli esseri umani.
Accadde addirittura un evento
simile,
avvennero tutte quelle cose orribili
per cui morirono tante persone –
naturalmente sono nate di nuovo,
non c’è nessun problema –
e vennero fuori problemi tali
che si pensò che il mondo intero
sarebbe finito.
Erano davvero preoccupati, poiché pensavano
che il mondo intero sarebbe finito.
Ma non fu così. Questa guerra però
ci ha insegnato una lezione.
Ci ha reso più collettivi. Ha fatto sì
che ci comprendessimo a vicenda.
Diversamente, come sareste potuti
emergere dall’ignoranza
secondo la quale “Noi siamo questo paese,
noi siamo quel paese”, dal razzismo,
dal cosiddetto nazionalismo,
dal cosiddetto patriottismo,
da tutte queste forze separatiste,
che causano divisioni?
È così chiaro che siamo tutti
esseri umani,
e che dovremmo essere trattati
come esseri umani.
Se guardate la storia, dopo ogni guerra
c’è stato un rapido movimento
verso la conoscenza, la conoscenza
dell'unità del mondo.
È qualcosa di simile a ciò che si ha
in una navicella spaziale,
nella quale ogni modulo è
costruito dentro l’altro;
poi l’intero apparecchio arriva
ad una certa velocità,
e a quel punto il modulo inferiore
scoppia, esplode.
E quando esplode, imprime maggiore
velocità a tutto il resto,
e si ha così un’accelerazione
della velocità.
Ed è così che si può andare
nello spazio.
Allo stesso modo, tutte queste cose
orribili che sono successe,
sono esplosioni che vi
conducono
verso la consapevolezza che c’è
qualcosa di sbagliato in noi,
che viviamo in qualcosa
di irreale.
Ora, i problemi, i problemi
di oggi in quanto tali –
come i problemi ecologici,
l’AIDS, la droga,
la povertà, tutti questi problemi
moderni –
se li osservate da testimoni, vedrete
che sono proprio scioccanti.
Sono davvero scioccanti. E tutte
queste cose impressionanti
dovrebbero veramente scioccare
la nostra mente,
dovrebbero veramente sconvolgere
la nostra mente:
perché abbiamo questo
problema?
E alcuni di questi stupidi capi
di governo pensano
di poter risolvere questi problemi
guadagnando più denaro;
che potremo proteggerci dai problemi
ecologici guadagnando più denaro;
che possiamo inquinare l’atmosfera
perché così avremo più denaro.
Poi potremo proteggerci,
nel senso che ognuno dovrà andarsene
in giro con una mascherina.
Ma dovremmo fare più soldi
per proteggerci;
non importa se ci sono problemi
ecologici, non ha importanza.
Così, ve ne andate in giro come
qualcuno che stia entrando
in un’area piena di fumo.
Tutte queste idee stupide vengono
fuori perché non comprendono
la dignità umana,
non capiscono che gli uomini sono
al di sopra di ogni altra cosa,
dei macchinari, di tutte le cose
materiali del mondo.
Non diranno: “Troveremo un equilibrio
con le macchine”, no.
Anzi, dicono che renderanno l’uomo
ancora più schiavo delle macchine,
perché deve avere denaro, deve possedere
più denaro; e con questo denaro in più
possiamo proteggerci dai problemi
ecologici. È assurdo.
Ma se voi comprendete la dignità
umana,
allora dovete capire che, in quanto
esseri umani,
dobbiamo prendere provvedimenti
molto positivi e saggi
per interrompere tutte le assurdità
che abbiamo fatto.
Ad esempio, ora la maggior parte
delle spiagge, dei lidi francesi,
sono inquinati: è naturale,
poiché hanno iniziato una strana usanza
chiamata vacanze sulla spiaggia.
Quindi, questo è il risultato. Ora, per
quanto riguarda fare tutto quello vi pare,
non è possibile. Ora è finito. Allora -
il cervello umano è fatto così -
invece di comprendere di aver fatto
qualcosa di sbagliato,
diranno: “Oh, avvieremo un nuovo
metodo per pulire tutto”.
Non condanneranno mai ciò che è sbagliato
in loro, ossia il fatto di essere diventati
del tutto dipendenti da questo strano tipo
di vita che conducono sulle spiagge.
Ora, riguardo all’AIDS, sarete stupiti
di sapere che, in America,
hanno addirittura detto che
nella sola Los Angeles
c’erano 700.000 persone che si sono
auto-glorificate come martiri dell’AIDS;
perché stanno conseguendo
il grandioso obiettivo
di condurre una vita insensata, come
se fosse una grande rivoluzione.
E pensano di essere dei rivoluzionari
grandiosi, colossali, persone importanti,
poiché supportano questa malattia
dell’AIDS e la glorificano.
Riuscite a credere che questo genere
di affermazioni potrà essere accettato?
La gente ci riderà sopra. Poiché tutto
è assolutamente orientato al denaro,
a loro piace pubblicizzarlo, vogliono
parlare degli aiuti in denaro.
Vogliono dire che questo sta
accadendo perché
se avessero avuto più denaro,
avrebbero preso più droghe.
Ma poiché non avevano denaro,
sono andati a rubare.
Quindi dobbiamo dar loro denaro, così
che possano assumere le droghe;
diversamente possono anche
adottare questo stile di vita.
Nel complesso, a ben guardare,
la gente ha vissuto
per tutta la vita con qualcosa di davvero
irreale, assolutamente irreale.
E quando si tratta di affrontare l’evidenza
che hanno commesso uno sbaglio
che non avrebbero dovuto fare,
allora indietreggiano
e adottano un’altra immagine
gloriosa, artificiale e irreale,
dicendo: “Oh, siamo grandi,
siamo dei martiri”.
E questo è ciò che chiamiamo Kali Yuga,
nel quale qualsiasi cosa ignobile,
qualsiasi cosa detestabile, ogni cosa
dalla quale dovremmo essere protetti,
diventa l’obiettivo da raggiungere
per la gente.
Spero che abbiate capito che è il Potere
onnipervadente che ci circonda
a far funzionare Sahaja Yoga, che è
stato lui a portarvi in Sahaja Yoga
e quello che vi ha dato
le benedizioni;
è il Paramchaitanya, mediante il quale
tutto ha funzionato.
Quindi, la preghiera di oggi dovrebbe
essere di diventare sempre più consapevoli
che siamo parte integrante di questo
Paramchaitanya e di poterlo percepire,
di poter usare quel Potere, di poterlo
far funzionare.
Se oggi sarà questa la percezione, penso
che molto lavoro sia già stato fatto,
e Dio vi benedica per questo.
Ora.
Mentre celebrate questo Puja,
per favore ricordatevi
che state venerando me come
Paramchaitanya,
quindi dovete proprio pensare che state
trattando con la realtà stessa.
È con questa cognizione che dovete
fare questo Puja.
Dio vi benedica tutti.