Es wurde mir eine Frage gestellt,
welche Puja wir heute feiern werden,
aber ich hielt es geheim.
Heute sollten wir
das Paramachaitanya verehren,
die allesdurchdringende Kraft
der göttlichen Liebe.
Wir sind uns bewusst,
dass das Paramchaitanya
alles tut.
Zumindest verstandesmäßig wissen wir,
dass alles durch die Gnade
des Paramchaitanyas geschieht,
die die Kraft der Adi Shakti ist.
Aber immer noch,
ist es nicht so sehr
in unserem Herzen,
so sehr in unserer Aufmerksamkeit.
Wir können uns das Paramchaitanya
wie einen Ozean vorstellen,
wie einen Ozean,
der alles in sich enthält.
Alles, die ganze Arbeit.
Alles befindet sich innerhalb
seiner eigenen Grenzen.
Also kann er mit nichts
verglichen werden.
Ihr könnt es nicht vergleichen.
Wenn ihr euch die Sonne anseht,
müssen von der Sonne
die Strahlen ausgehen,
damit sie funktioniert.
Wenn ihr jemanden seht,
zum Beispiel eine Person,
die Autorität hat,
so muss er diese Fähigkeit
durchsetzen
nach außen.
Also innerlich
hat er sie nicht etabliert.
Stellen wir uns zum Beispiel
einmal ein Samenkorn vor.
In diesem Samen ist angelegt,
dass der Baum wächst
und Früchte trägt,
die verkauft werden und dann
von den Menschen gegessen werden.
All dies ist
in dem Samenkorn enthalten,
dann ist das das Paramchaitanya.
Also sind wir alle davon umgeben.
Wir sehen nur die Wellen
und befinden uns
selbst auf den Wellen.
Deshalb denken wir,
wir wären getrennt davon.
So wie wir fühlen,
dass dies Deutschland ist,
oder das ist England,
das ist Indien.
Dabei sind es nur Falten des Saris
des Paramchaitanyas,
die so aussehen, als ob sie
voneinander getrennt wären,
aber sie sind nicht getrennt,
sie gehen ineinander über.
Darum sind sie vollständig
miteinander verbunden.
Wenn ich von hier einen Faden ziehe,
wird er ganz und gar herausgezogen.
Genauso arbeitet das Paramchaitanya
innerhalb seiner selbst,
und es gibt nichts außerhalb.
Wenn ihr also Sahaja Yogis seid,
dann gibt es
ganz besonders auf euch Acht,
oder anders gesagt:
Es wird vollkommen
eins mit euch.
Alles, was ihr euch wünscht
was ihr wollt,
wird auch von diesem
Paramchaitanya kommen,
wenn ihr eins mit ihm seid.
Es ist wie in einem
aufgewühlten Ozean:
Einige Tropfen
mögen in die Luft fliegen
und sich denken,
"Wir sind darüber,
weg von der Welt,
weg vom Ozean",
aber sie müssen wieder
in diesen herabfallen.
Diese formlose Energie also,
die all die Intelligenz enthält,
die gesamte Koordination,
alle Organisationen,
alle Computer,
alle Fernseher,
alles Erdenkliche,
was mit Kommunikation,
Steuerung und Verwaltung zu tun hat,
und darüber hinaus
ist sie die Liebe,
ist sie die Liebe Gottes
und die Liebe eurer Mutter.
Um also mit diesem
Paramchaitanya eins zu sein,
müsst ihr wissen,
dass ihr zur Realität werden müsst.
Wenn ihr zum Beispiel
ein Foto von Mir hier macht,
wie ich hier sitze,
dann wird euch dieses Foto vielleicht
lebendige Vibrationen schenken,
auch wenn es ein Foto ist.
Macht ihr aber ein Foto
von jemandem anderen,
wird es Sahaja Yoga
nicht ausarbeiten.
Der Grund dafür ist, dass jemand
anderer nicht zur Realität wurde.
Nehmt irgendein Gemälde,
zum Beispiel ein Gemälde,
auf dem es regnet.
Dieser Regen nährt nicht die Blumen
er macht auch nicht
das Gewand der Anwesenden nass.
Er ist statisch.
In Unwissenheit also,
in Unwissenheit,
habe wir nur
ein statisches Bild von der Realität.
Und das ist der Grund dafür,
dass wir glauben
es ausarbeiten zu können
- wir selbst - alles.
Wenn jemand sagt,
ich sehe dieses Bild;
also gut, und ich mache
jetzt echten Regen.
Das könnt ihr nicht.
Probiert was ihr wollt.
Ihr könnt jede Farbe auftragen,
die ihr möchtet,
es mag so aussehen - so aussehen -
mit Mühe -
aber er wird doch weder
die Eigenschaft
noch die Natur der Realität besitzen.
Menschen haben es also immer
mit unwirklichen Dingen zu tun
und denken, dass sie etwas
Großartiges zu tun.
Wir können natürlich echte Blumen
fühlen, Wir können sie fühlen.
Wir können Plastikblumen herstellen,
wir können sie malen,
genauso, wie sie sind,
aber wir können auch nicht
eine einzige echte Blume
selbst herstellen.
Wir müssen uns der Realität zuwenden.
Und das ist, dass die Blume von der
Mutter Erde hervorgebracht wird,
und die Sonne hilft der Mutter Erde.
Ihr Sahaja Yogis
müsst alle wissen,
dass ihr in der Realität
gar nichts tut,
und dass alles vom
Paramchaitanya vollbracht wird.
Das ist der Unterschied zwischen
einem Nicht Sahaja Yogi
und einem Sahaja Yogi.
Ein Nicht Sahaja Yogi,
weiß das nicht,
und selbst wenn er weiß,
dass es nicht
die Wahrheit in seinem Herzen ist,
dass es nicht Teil und Bestandteil
seines Wesens ist.
Aber ein Sahaja Yogi weiß,
dass die Realität
das Paramchaitanya ist
und dass diese Realität
alle Dinge ausarbeitet.
Und dass diese Realität
die göttliche Liebe ist.
Wir sehen Liebe und Handeln
immer getrennt voneinander.
Für uns ist Liebe
eine Art verrücktes Verhalten
einer anderen Person gegenüber.
Sie hat kein technisches Know-how
darüber wie man liebt,
sie funktioniert ohne
jegliches Verstehen.
Wenn wir jemanden lieben,
wissen wir nicht, was wir tun,
wir denken,
jemanden zu lieben,
morgen fangen wir an
"Ich hasse dich" zu sagen.
Also wie kann das Liebe sein?
Wir lieben unsere eigenen Kinder,
unsere eigene Familie,
lieben unsere eigenen Freunde,
was so irreal ist.
Wäre es real,
hätte es niemals
scheitern können.
Ihr könnt nicht eideutig sagen:
Also gut, heute
unterstützt ihr euren Sohn
und seid sehr egoistisch,
was ihn betrifft.
Ihr könnt aber nicht sagen, wie er
euch morgen behandeln wird,
oder ihr ihn.
Aber das Paramchaitanya weiß es.
Es weiß seine Liebe auszudrücken
Nicht nur das,
sondern es ist
ein dauerhaftes Gefühl der Liebe,
die ihre Nuance,
Farbe ändern mag,
aber
das Anliegen der Liebe
wird immer gleich bleiben.
Die Essenz der Liebe ist
(ihr fürsorgliches) Anliegen.
Selbst wenn, nehmen wir an,
jemand Fehler macht,
wird das Göttliche immer
daran interessiert sein,
diesen Menschen zu korrigieren, die
wohlmeinende Sorge um jemanden,
oder, wie wir sagen: „Hita“,
ist das Wohlwollen.
Also wird die Sorge
um das Wohlergehen immer da sein,
selbst wenn es manchmal
grausam erscheinen mag.
Es mag liebevoll erscheinen.
Es mag zu nachgiebig
erscheinen.
Sie mag unterschiedliche Formen
annehme, wie eine Welle.
Wie auch immer sie aussehen mag,
eigentlich ist
sie für euer Wohlergehen.
Sie arbeitet für euer Wohlergehen
nicht nur euer Wohlergehen,
sondern das allgemeine Wohlergehen.
Und sie weiß sehr gut,
was zu tun ist,
wie es zu geschehen hat.
Es muss nichts lernen,
von nirgends,
denn es trägt das gesamte Wissen
dieses Know-how
auch in sich.
Es ist solch ein Speicher
von Weisheit,
Wissen und Liebe.
Also schwankt es nicht.
Sobald ihr ein Sahaja Yogi seid,
ist die Sorge
um euer Wohlergehen
die ganze Zeit da.
Ob ihr bestraft werdet
oder nicht, ist eine andere Sache.
Manche Leute mögen Arbeit bekommen,
manche Leute werden
keine Arbeit bekommen,
mit manchen Menschen
geschieht es auf diese Art,
mit manchen Menschen wird es
auf jene Weise nicht geschehen.
Man mag sich deswegen fragen,
wie es kommt,
dass sich das Paramchaitanya
so verhält?
Alles passiert um
euch zu korrigieren.
Es ist ein große Verwirbelung,
was auch immer eurer Korrektur
und eurem Wohlergehen dient.
Wenn ihr das versteht,
dann werdet ihr nie
in eurem Leben enttäuscht sein.
Und, es kümmert sich nicht
um sein eigenes Wohlergehen,
denn es selbst ist
vollkommenes Wohlergehen.
Es denkt nie,
wie es gütig sein kann,
oder hilfreich,
weil es ihm völlig egal ist.
Wenn zum Beispiel jemand alles hat,
an weltlichen Dingen,
mag sich immer noch darum
kümmern mehr zu bekommen,
es wird die Gier da sein.
Aber da es das Vollkommene,
Purna, ist,
hat es keine Gier.
Es ist völlig mit sich
selbst zufrieden.
Und weil es so mächtig is,
so wissend,
hat es keine Zweifel,
keine Zweifel jeglicher Art.
Weil es
niemanden gibt,
der Ihm schaden könnte,
hat es keine Angst.
Und ihr alle habt nun gespürt,
dass das Paramchaitanya
euch ein völlig angstfreies Leben
geben sollte,
ein friedliches Leben
und freudvolles Leben.
So wie das Kind,
das seine Mutter findet,
dann hört es zu weinen auf,
nicht mehr,
jetzt hat es die Mutter gefunden.
Genauso habt ihr
das Paramchaitanya gefunden
und die Verbindung zu ihm.
Also, müsst ihr euch um
nichts sorgen machen,
müsst über nichts nachdenken,
müsst nichts planen.
Das Einzige, was ihr tun müsst,
ist hineinspringen -
einfach hineinspringen,
und wissen, dass ihr Teil und
Bestandteil der Realität geworden seid.
Wenn ihr das einmal verstanden habt,
finde ich, haben wir, eine große
Aufgabe abgearbeitet.
Jetzt sind wir in Deutschland,
und ihr wisst,
dass es in Deutschland
Leute gab, die versuchten
die Hoffnungen
der Menschen zu zertrümmern.
Aber
selbst dieses Ereignins,
das stattgefunden hat,
all diese schrecklichen
Dinge passierten
und so viele Menschen sind gestorben,
natürlich werden sie wiedergeboren,
kein Problem
und es gab derartige Schwierigkeiten
dass sie
dachten, dass
die ganze Welt zu Ende ginge.
Sie waren so sehr beunruhigt,
dass sie dachten, die ganze Welt
würde zu Ende sein.
Aber doch nicht.
Aber dieser Krieg hat uns
eine Lektion erteilt,
er hat uns kollektiver gemacht,
er hat dazu geführt, dass wir
einander besser verstehen.
Wie würde man sonst
die Ignoranz übewinden,
dass "wir diese Land sind",
dass "wir jenes Land sind".
den Rassismus,
und diesen sogenannten Nationalismus,
den so genannten Patriotismus,
all diese spaltenden Kräfte,
zerteilenden Dinge.
Es ist so klar,
dass wir alle Menschen sind
und wir sollten wie Menschen
behandelt werden.
Wenn ihr euch die Geschichte
anschaut, nach jedem Krieg
gab es eine zügige Entwicklung
des Wisssens,
das Wissen darum,
dass die Welt eins ist.
Es ist so
wie bei einem Raumschiff,
wo ein Behälter
in den nächsten eingebaut wird,
und das Ganze
nimmt Fahrt,
Geschwindigkeit auf,
und dann bricht der untere Behälter,
oder er zündet.
Wenn er zündet,
ehöht er die Geschwindigkeit
des Übrigen.
Und so findet
eine Beschleunigung statt.
Und so kann man ins All fliegen.
Auf die selbe Weise sind
all die furchtbaren Dinge,
die geschahen,
sind Explosionen,
die euch zu
dem Wissen bringen,
dass etwas falsch
läuft bei uns,
dass wir mit etwas
Irrealem leben.
Nun, die Probleme
der heutigen Zeit sind:
Umweltprobleme,
Aids,
Drogen,
all diese modernen Probleme
und die Armut
wenn ihr diese Probleme als Zeuge
betrachtet, werdet ihr sehen,
dass sie ziemlich schockierend sind,
dass dies sehr schockierende
Dinge sind.
Und all diese schockierenden Dinge
sollten wirklich
unseren Verstand aufrütteln,
unseren Verstand aufrütteln.
Warum haben wir dieses Problem?
Und diese Probleme können wir,
glauben einige dumme Anführer,
mit mehr Geld lösen.
Wir könnten uns vor Umweltproblemen
schützen, wenn wir mehr Geld haben.
Und daß wir die Atmosphäre
weiterhin verschmutzen können,
weil wir mehr Geld haben werden.
Und dann könnten wir uns schützen,
so dass jeder eine Maske tragen muss,
wenn er sich herum bewegt.
Aber, wir sollten mehr Geld machen,
um uns zu schützen.
Es macht nichts, wenn es ein
Umweltproblem gibt. Spiel keine Rolle.
Ihr lauft also herum,
wie jemand,
der eine Zone betritt,
als ob es dort,
die völlig verraucht ist.
All diese dummen Ideen kommen daher,
dass sie nicht sehen
was menschliche Würde ist
dass die Menschheit höher stehen als alles
andere.
- über den Maschinen,
über allen materiellen
Dingen der Welt.
Sie besprechen nicht, dass wir
die Maschinen aufwiegen. Nein.
Sie sprechen, wir machen
den Menschen zu einem
größeren Sklaven der Maschinen,
denn er braucht Geld.
Er muss mehr Geld haben,
und mit diesem Geld,
können wir uns gegen dieses
Umweltproblem schützen.
Es ist absurd.
Aber wenn ihr
die Menschenwürde versteht,
dann müsst ihr verstehen,
dass wir als ein menschliches Wesen,
einen sehr positiven,
weisen Schritte machen müssen,
um den ganzen Unsinn,
den wir bislang gemacht haben,
zu beenden.
Zum Beispiel, jetzt sind
Frankreichs
Küsten,
Strände verschmutzt.
Natürlich,
denn sie fingen dieses seltsame Ding,
das sie "Urlaub am Meer"
nennen, an,
und das ist die Folge davon.
Nun, macht was euch gefällt.
Ihr könnt nicht all das machen.
Es ist jetzt Schluss damit.
Anstatt - so funktioniert
das menschliche Gehrn -
anstatt zu verstehen,
dass wir etwas falsch gemacht haben,
werden sie sagen, “Wir werden
mit einer neuen Methode anfangen,
um das zu säubern.”
Sie werden nie verurteilen,
was mit ihnen falsch gelaufen ist,
dass sie süchtig geworden sind,
nach diesem seltsamen
Leben am Strand.
Nun, AIDS,
ihr werdet erstaunt sein
zu hören, in Amerika,
heißt es,
gäbe es in Los Angeles selbst
siebenhunderttausend Menschen,
die sich als Aids-Märtyrer
glorifizieren,
weil sie ein so großes Ziel erreichen
ein Leben zu führen,
das sinnlos ist,
als wäre es eine große Revolution.
Und sie halten sich für
große Revolutionäre,
großartige Menschen,
weil sie diese Krankheit AIDS
unterstützen
und glorifizieren.
Könnt ihr glauben,
dass diese Art
der Behauptung akzeptiert
werden wird?
Die Menschen werden euch auslachen.
Aber alles dreht sich ums Geld.
Sie machen Werbung dafür.
Sie wollen über
finanzielle Hilfen sprechen.
Sie sagen, dies alles geschieht,
denn, wenn sie mehr Geld hätten,
dass sie dann mehr Drogen nähmen.
Weil sie aber kein Geld haben,
müssen sie stehlen.
Also müssen wir ihnen Geld geben,
damit sie Drogen nehmen können,
oder diese Art von Leben
führen können.
Im Ganzen, wenn ihr seht,
dass die Menschen,
mit etwas derartig Irrealem lebten,
ihre ganzen Leben lang
- völlig irreal.
Aber wenn es darum geht,
sich dem zu stellen,
dass wir einen Fehler
gemacht haben,
wir hätten diesen Fehler
nicht machen sollen;
dann ziehen sie sich zurück
und beziehen sich auf
eine andere ruhmreiche Vorstellung,
künstlich und irreal,
indem sie sagen: "Oh, wir sind
bedeutend, wir sind Märtyrer."
Und, das ist es, was wir
das Kali Yuga nennen,
wo alles, was unehrenhaft ist
alles, das verabscheut werden sollte,
alles, wovor wir geschützt
sein sollten, wird zum Ziel,
das die Leute erreichen wollen.
Ich hoffe, ihr habt verstanden,
dass die allesdurchdringende Kraft
um uns herum,
diejenige ist,
die Sahaja Yoga macht,
diejenige ist, die euch
zu Sahaja Yoga gebracht hat,
und diejenige ist,
die euch die Segen gespendet hat;
das Paramchaitanya ist,
durch welche es geschehen ist.
Das heutige Gebet
sollte also lauten:
Dass wir uns mehr und mehr
bewusst sind,
dass wir ein Teil und Bestandteil
des Paramchainanya sind
und dass wir dies fühlen können,
dass wir die Kraft
nützen können,
dass wir es geschehen
machen können.
Wenn dies heute gefühlt wird,
dann meine Ich,
dass bereits viel geschafft ist,
und Gott möge euch dafür segnen.
Nun.
Wenn ihr also diese Puja macht,
erinnert euch bitte daran,
dass ihr Mich in der Form
als Paramchaitanya verehrt,
und daher müsst Ihr euch
einfach denken,
dass ihr mit der Realität selbst
befasst seid.
Mit diesem Verständnis
solltet ihr diese Puja machen.
Möge Gotte euch alle segnen.