"Необвързаността е единственият начин, по който можете да се издигнете"
В Сахаджа Йога изобщо не сме се опитвали
да преодолеем желанията, насочвайки се към саняса или да напускаме дома,
или всякакви неща, които са били предлагани.
Първото нещо, което се прави, е, че получавате светлината на своя Дух.
Духът е отражението на Садашива.
В тази светлина Той показва, просто показва пътеката.
Духът е точно като светлина, която гори и показва пътеката.
По тази пътека самият ти ставаш толкова мъдър,
че вървиш в светлината на мъдростта, вървиш в светлината на праведността.
Защото всичко разрушително се вижда чрез светлината на вашия Дух.
Започваш да се отказваш от всичко разрушително.
Никой не трябва да ти казва: "Откажи се от това, откажи се от онова".
Сам осъзнаваш, че нещо е неправилно и трябва да се откажеш от него.
Такова беше, трябва да кажа, собственото Ми разбиране за човешките същества,
защото това са дните, когато хората са в пълна илюзия.
Постоянно са в конфликт, борейки се дори за съществуването си.
При тези обстоятелства всичко би се провалило,
ако се бяхте насочили към аскетизъм, да отивате в Хималаите и пр.
Ако това трябва да се направи масово, трябва да се направи нещо радикално.
И за щастие, успях да открия начин,
по който да получите своето покълване – своята Реализация.
Някои хора, които получават Реализация, трябва да разберат някои неща.
Както знаете, има много хора, които са получили Реализация.
Не зная колко са, не държа сметка.
Обаче това, което липсва в тях, е отдаването.
Смущаващо е да се каже, но е факт.
Това е единственото условие в съвременната Сахаджа Йога –
че наистина трябва да се отдадете.
Ако започнете да ползвате ума си, ако започнете да ползвате други методи,
за да разберете Сахаджа Йога, няма да можете. Трябва да се отдадете.
Ислямът не е нещо друго, а отдаване. "Ислям" означава отдаване.
Ако отдаването не е налице,
е невъзможно да установиш някого в Царството на Бог.
Отдаване не означава, че трябва да се откажете от семейството си, от децата си
или да се откажете от къщите и домовете си, от притежанията си.
Тук отдаването означава да се откажете от егото си като начало,
а след това се откажете от обусловеностите си.
Но първото нещо, както казах, е отдаването. В отдаването всъщност
развивате един вид състояние, в което, бих казала,
се превръщате в саняси вътрешно.
Това означава, че нищо не може да ви доминира.
Саняси е личност, която е над всичко останало.
Нищо не може да се прилепи към него.
Просто гледа нещата и знае какво се случва.
Възможно е нищо да не каже, но знае всичко и не прави нищо неправилно.
Толкова е необвързан, че единствено в необвързаността може да вижда какво е неправилното в него.
Започва да вижда хората в семейството, започва да вижда други неща наоколо,
навсякъде започва да вижда кое е нередното.
И не се идентифицира с неправилните неща. Много е удивително.
Вижте, толкова е ясно, че тази светлина
определено ви дава огромна мъдрост и равновесие.
Да предположим, че вървите, но не можете да виждате улицата. Може да паднете.
Обаче ако има малко светлина, можете да го видите.
И това, което е направила Сахаджа Йога, е, че ви е дала много малка светлинка.
Самата тази малка светлинка ви е била достатъчна, за да се откажете от толкова много неща.
Така че, когато говорим за издигане, говорим за по-висш живот.
Трябва да станем саняси, както лотосът излиза от блатото
и никаква вода не може да се задържи по него.
Дори по листата на лотоса не може да се задържи вода. Точно такива трябва да станем.
Не е необходимо да носим облеклото на саняси. Нищо такова.
Но вътре съществува един вид необвързано внимание,
което незабавно установява проблема, вътре във вас и отвън.
А в Сахаджа Йога знаете как да овладеете това.
Това е много, много ефективна система.
Но, отново, за да постигнете това, трябва да се превърнете в Шива вътрешно, което означава да сте необвързани.
Както Шива е напълно необвързан и вие трябва да сте необвързани.
Необвързаността ще ви даде същата мъдрост, каквато има Шива.
Това е Неговото качество, което човек трябва да разбере.
Отдаване не означава да се отдават външни неща.
Какво са те – всичките са камъни. Какво има да отдавате?
Отдаване означава да се пречистите напълно, да станете напълно необвързани.
Необвързаност е единственият път, по който можете да се издигнете.
Някои хора са болни и вдигат такава врява:
"Болен съм. Целият свят трябва да знае, че съм болен, болен, болен, болен, болен!".
Ако си сахаджа йоги, ако просто наблюдаваш:
"О, така – болен съм. Добре. Да видим".
Просто като спорт. Само наблюдаваш:
"Болен съм. И какво става сега? Температурата добре се покачва.
Сега спада". Това е просто вид
игриво, веселяшко внимание.
Така че първото важно нещо на отдаването е
да постигнете състоянието на своя Дух, на Шива и Садашива.
А второто състояние е, че сега трябва да мислите за  другите.
Първото е, както го наричат на санскритски език "вящи" – лична придобивка,
получавате лична облага. А след това тя се превръща в "самащи", тоест в колективна.
Трябва да осъществявате това в колектив.
Хората, които изобщо не са получавали Реализация,
нищо такова, са осъществили толкова много организационна дейност и пр.
А вие сте я получили вътре в себе си, така че сега е важно
да разпрострете светлината към другите.