"https:
www.amruta.org/1994/03/14/mahashivaratri-puja-1994/ TC N.Koleva V2018-0205 "
"Le détachement est le seul moyen de vous élever."
Dans Sahaja Yoga, nous n'avons jamais essayé
de surmonter les désirs par la vie de sanyasi, la fuite de la maison,
ou pour toutes sortes de choses qui ont été suggérées.
La première chose qui arrive
est que vous obtenez la lumière de votre esprit.
L'esprit est le reflet de Sadashiva.
Dans cette lumière, Il montre, Il montre juste le chemin.
L'esprit est juste comme une lumière qui brûle et qui montre le chemin.
Dans ce chemin, vous-même devenez si sage
que vous marchez dans la lumière de la sagesse,
que vous marchez dans la lumière de la justice.
Parce que tout ce qui est destructeur
est vu à travers la lumière de votre esprit.
Vous commencez à abandonner tout ce qui est destructeur.
Personne ne doit vous dire "renonce à ça, abandonne ça".
Vous vous rendez compte de l'erreur et que nous devrions abandonner.
C'était, devrais-Je dire, ma propre compréhension des êtres humains
parce nous sommes à l'époque où les gens vivent dans les illusions complètes.
Ils sont dans un conflit en lutte permanente même pour exister.
Dans ces circonstances, tout aurait échoué
si vous aviez commencé un sanyasa puis aller à les Himalayas et tout ça.
Si vous devez faire cela pour les masses,
il faut faire quelque chose de radical
et heureusement, j'ai pu trouver un moyen
par lequel vous pouvez obtenir votre germination, votre réalisation.
Maintenant, certaines personnes qui obtiennent la Réalisation
doivent comprendre certaines choses
parce que, comme vous le savez,
il y a beaucoup de gens qui ont obtenu la Réalisation.
Je ne sais pas combien, je ne compte pas.
Mais ce qui leur manque, c'est l'abandon.
C'est embarrassant à dire mais c'est un fait.
C'est la seule condition du Sahaja Yoga moderne
c'est que vous devez vraiment vous abandonner.
Si vous commencez à utiliser votre cerveau ou à utiliser d'autres méthodes
pour comprendre Sahaja Yoga, vous ne pouvez pas.
Vous devez vous abandonner
et comme l'Islam n'est rien d'autre que la reddition,
l'Islam signifie l'abandon.
Et si cette reddition n'est pas là
il est impossible d'établir quelqu'un dans le Royaume de Dieu.
S'abandonner, ce n'est pas quitter ta famille, quitter tes enfants,
ou abandonner vos maisons et maisons et vos propriétés.
Abandonner est ici: abandonnez votre ego pour commencer
puis abandonnez vos conditionnements.
Mais la première chose que j'ai dite, c'est la reddition.
En s'abandonnant réellement
vous développez une sorte d'état où je dirais
vous devenez un sanyasi, de l'intérieur.
Cela signifie que rien ne peut vous dominer,
Qu'est-ce qu'un sanyasi, c'est une personne
qui est au-dessus de tout le reste.
Rien ne peut le dominer.
Il regarde juste les choses et il sait ce que c'est.
Il peut ne pas parler, il sait tout et il ne fait pas ce qui est erroné.
Il est si détaché,
que par ce simple détachement il peut voir ce qui ne va pas en lui.
Il commence à voir les membres de sa famille,
il commence à voir d'autres environnements,
Partout il commence à voir ce qui ne va pas.
Et il ne s'identifie pas avec eux, c'est très surprenant.
C'est, voyez-vous, si précis que cette lumière
certainement vous donne une énorme sagesse et l'équilibre.
Supposons que vous marchiez
et que vous ne puissiez pas voir la route, vous pourriez tomber.
Mais s'il y a un peu de lumière, vous pouvez voir.
Et c'est ce que Sahaja Yoga a fait, il vous a donné une très petite lumière.
Cette seule petite lumière a suffi pour que vous abandonniez tant de choses.
Alors quand nous parlons d'ascension, nous parlons d'une vie plus élevée.
Nous devons devenir sanyasi comme le lotus qui sort de l'étang
et aucune eau ne peut rester sur lui.
Même les feuilles de lotus, aucune eau ne peut rester sur elles.
C'est juste comme ça que nous devons devenir.
Nous n'avons pas à porter des vêtements de sanyasis, rien de tout cela.
Mais de l'intérieur, une sorte d'attention détachée est là
qui situe immédiatement le problème, à l'intérieur de vous ou à l'extérieur.
Et aussi dans Sahaja Yoga, vous savez comment surmonter ces choses.
C'est un système très efficace qui fonctionne bien.
Mais pour cela encore, pour atteindre cela,
vous devez devenir Shiva à l'intérieur, c'est-à-dire détaché.
Comme Shiva est complètement détaché, vous devez être détaché.
Et ce détachement vous donnera la même sagesse que Shiva.
Donc, ceci est à Lui, la qualité que l'on doit comprendre,
la reddition ne concerne pas des choses extérieures à abandonner.
Ce qu'il y a là, ce sont toutes des pierres, qu'abandonnez-vous?
S'abandonner signifie se purifier complètement, se détacher complètement.
Le détachement est le seul moyen de vous élever.
Certaines personnes tombent malades, elles en font une affaire :
"Je suis malade, le monde entier devrait savoir que je suis malade, malade."
Mais si vous êtes un Sahaja Yogi, si vous regardez:
"Oh, je suis malade, d'accord, voyons."
Juste comme un sport. Simplement regarder.
Je suis malade. Alors, que se passe-t-il maintenant? La température monte bien,
maintenant elle est en baisse. C'est juste une sorte
d'attention ludique et amusante.
Donc, cette première chose, l'abandon importante
pour atteindre l'état de votre Esprit, de Shiva et Sadashiva.
Mais le deuxième état est que vous devez maintenant penser aux autres.
D'abord c'est comme ils disent en sanskrit " vyashti",
c'est-à-dire le gain individuel,
vous obtenez un profit individuel. Et puis ça devient "samashti",
ça veut dire le collectif.
Vous devez travailler sur collectif.
Les gens qui n'ont jamais eu de Réalisation,
Ni rien de la sorte, ont créé tant d'organisations et ceci et cela.
Alors que la réalisation, vous l'avez en vous, alors maintenant c'est important
que vous devriez maintenant étendre cette lumière aux autres.