祝你排燈節快樂！
看到你們全部在這裡
這本身對我來說就是極大的喜悅
你們都以一種非常美麗的方式
接受了霎哈嘉瑜伽
這是你自己的
自身是你自己的
靈是你自己的
但將靈與自身連接起來，是很困難的
我想，這僅僅取決於你的願望
而此願望已得到滿足了
那就是你如何獲得
你的自覺
這不能被強迫，你知道得非常清楚
這只能透過你的願望
及你的交託來成就
談論它沒有用
試著說服也沒有用
是你的願望成就了它
就是這麼簡單
你內在的願望成就了它
世界各地有很多人，他們現在不在這裡
他們已經獲得了自覺
我記得他們所有人
你們所有人也應該記得他們
今天是個很好的日子
今天我們可以想想
那些在世界各地
已得自覺的人們
那是真正的排燈節
點亮人類
那不是蠟燭或某些燈
那是人類
如果他們開悟
那就沒有任何問題了
當人類沒有開悟，問題才產生
因為他們身處黑暗之中
他們在黑暗中摸索
有些人甚至對此沒有意識
他們對真相一無所知
一旦你來到霎哈嘉瑜伽
點亮你自己
在那道光之中，你能看到
在那道光之中，什麼是好、什麼是惡
這是第一步
接著你出色地成長
就像這些花朵一般
他們無時無刻都快樂
無時無刻都帶給你喜悅
同樣的，當你被點亮了
在那道光之中，你不再尋找任何東西
在你的內在，你已經擁有了一切
保持內在的光
但有另一件你可以做的事
透過你的光，你可以點亮其他人
就像我們在這裡做的這樣
我們點亮了一根蠟燭
透過那根蠟燭，我們點亮了所有的蠟燭
所以你們都可以做到，因為
在你的內在，你已經擁有了那道光
透過那道光，你可以點亮其他人
他們可以感受到他們靈魂的喜悅
這是現在已經可以看到的
就像你們放了這麼多蠟燭
同樣的，你們就是點亮全世界
的那些蠟燭
你獲得了光，並不夠
你也必須要帶給他人光亮
你必須要點亮他人，就像這些蠟燭
一旦你開始這麼做
你會意識到你獲得了什麼
接著你會尊重你自己
你的舉手投足會投射出一位聖人
或是一位賢人
不用任何正式的宣告
在你的內在，你自然就會發展出那美麗
極度美麗的特質，
也就是你能帶給他人喜悅
你不會想要給人，任何關於你的錯誤看法
因為無論真理是什麼，那都在你之內
沒有必要去說一些，關於你的 不真實的事
人們會意識到你是自覺的靈
他們會感受到你精微的天然本質
你真實的一面
無論你來自印度
或你來自英國，或來自美國
你們的內在都有那愛與知識的海洋
確保愛與知識都在那裡
你要先享受你自己愛的海洋
你要先享受它
接著你才可以享受別人心中的愛
我不需要告訴你
你們要愛彼此或任何事情
你自然就會愛、就會理解
你自然就會傳播你內在的光
有時你會對他人
感到沮喪
在你的國家，或者你的城市
或者在你的村莊
那些人尚未被點亮
但最好的方式就是去成就它
你必須要成就它
你知道，第一位女士
非常年長的女士，她從我這裡獲得了她的自覺
接著你們都在這裡
同樣的，你們也都可以
給他人自覺
為此，你不需要計劃任何事
你不需要任何感謝
它就在那裡，它自會成就
你只要看看，你能為光做什麼？
你只要把它靠近蠟燭，你就會獲得光
同樣的方式
你的光亮
也會帶給
世界上成千上萬的人們光亮
如同你知道的，還是有很多國家
我們仍需要去發展
但我們會做的
只要鎖定並找出
你們必須要去哪裡
哪裡你們必須去成就
首先，你們要先有能力給予自覺
你有的
要有自信
你可以給人們自覺
為此，你不需要任何的幫助
一個人可以做，一千人也可以做
世界各地的排燈節中，非常重要的是
我們應該給人們自覺
非常重要
現在在霎哈嘉瑜伽中
很多人都對自己感到沮喪
尤其是對他們的過去
忘記過去
過去並不重要，重要的是當下
在現在這個當下，你要做什麼？
你不用擔心過去
「我曾做過這個，我做過那個。」
做過的那些都過去了
現在你放眼未來
你在未來能怎麼做
你要做這個或那個，透過你的光去看
看你的道路
你會脫離所有黑暗
你知道你的界線在哪裡
如何觸及到人們
如何傳播霎哈嘉瑜伽
這是已經存在在你之中的
但你必須先
奠定你的連接
如果你已經建立了
與你內在海洋的連接
你絕對能成就它
以一個美麗的方式成就
你會驚奇你是如何成就的
你成功地脫離這所有的無知
你感到驚艷
但你有那道光
藉著那道光，你確實除去所有的黑暗
不用去思考
就會去除，因為你有光
但如果你沒有那光
那連談論它都沒有意義
做了也沒有意義，因為
那不會成功的
相反的，這會失敗
最糟糕的失敗
這對人們非常危險
在霎哈嘉瑜伽裡，也有發生過非常可笑的事
但我想他們一個個都學到經驗
不應該這麼做
這是錯誤的
現在，我們應該找出是什麼遮蔽了你的雙眼
在這個國家，美國是如此金錢導向的國家
也影響了全世界
金錢導向會使人沉迷
你會感到你必須要從霎哈嘉瑜伽中賺錢
有些人並不這麼想
但他們仍然為金錢疲於奔走
你完全不需要為金錢奔走
或為了你自己，尋找某種金錢上的保障
你的安全感已經在你內在建立
所以，所有這些外在的事物都是絕對不需要的
不應該遮蔽你
現在，如果你有光，你就可以看清楚
透過上天的幫助
在你生命中，你可以看得非常清楚
你會非常驚訝
上天如何在不同方面幫助你
我收到人們寄給我的信，說道：
「母親，非常謝謝您」
「我擺脫了我的問題，我擺脫了我的敵人」
各式各樣的事
但是我什麼都沒有做
是你的光除去了黑暗
如果你處於無明
那也是只有光可以除去
你的無明、你的黑暗
事實上，我們不知道
光的力量有多強大
如同你可以看到
每道光都給予如此多的
不只是能量，但帶給你完整的畫面
因此你可以辨認
舉例來說，你可以知道一個人是否是自覺的靈
不需要
你不需要靠近那個人
或採取任何特別的關照
你就是會知道這個人是不是自覺的靈
我有過很多這樣的經驗
我發現人們不知道誰是自覺的靈
非常令人驚訝
如果你知道誰是自覺的靈
那你有一半的問題都結束了
現在，第二個問題是
要如何說服那個人
讓他知道他具備怎樣的能力
我也在霎哈嘉瑜伽士中，看過那樣的問題
他們有能力在世界各地
做非常偉大的工作
他們可以知道許多事情
那些通常一般人無法知道的事
但霎哈嘉瑜伽士可以馬上知道
他們正在面對的是一個怎樣的人
這就是區別
代表你了解真相
關於每個人的真相
關於整體情況
關於誰只是在吹牛
或編造一個故事
或某種偽善
那並不困難，因為你現在擁有視力
你可以透過你的光去看
別人有什麼錯或是有什麼好
這是給你的，如此天賜的祝福
你無法被欺騙
因為，你也是被上天關照著的
總是被上天指引著
要對上天有信仰
對上天有信仰
那非常重要
就像你相信一根蠟燭
相信上天會給你光亮
會指引你的道路
會帶你到正確的地方
做正確的事情
我是說，你有這麼多類似的經驗
我不需要告訴你，有多少人寫信給我
他們如何發現事情順利運行
儘管如此，我們是集體
我們對彼此很友善
我們不說謊
我們不會試著摧毀任何人
那代表我們已經超越所有人性的弱點
而這僅僅是因為那光
你可以看到你在哪裡動搖
只是你自己看自己
為此，我想
冥想是在霎哈嘉瑜伽中，最重要的事
每天你都應該冥想
那些不冥想的人
會跌下去
因為冥想就像是在油燈中加油
那些不冥想的人，
認為他們可以不需要冥想，而有所成就
很不幸的，他們都錯了
他們必須要冥想，早上跟傍晚
問題是所有東西都近在手邊
如此簡單
所以他們不理解冥想是非常重要的
或許
不是你，但我知道很多人，他們得到自覺
但他們不冥想
他們是不同的類型
他們的本質是不同的
冥想是如此的寬慰人心
如此美麗的方式與上天連接
你所有的問題都會
在冥想之中被解決
如果你不冥想
你不相信冥想
那也許你的光也會減弱
它不會給予足夠的光
這很重要，非常重要
在冥想之中去了解你自己
了解別人
很多人問我：「要怎麼靜坐？」
不要做任何事
只要進入無思慮的入靜狀態
試著進入無思慮的入靜狀態
如果你可以進入無思慮的入靜狀態
你已經完成你該做的了
因為在那個點上時
你與真理同在、與真實同在
與喜悅同在
與所有根本的事情同在
當你冥想，試著不要
不要建立某種公式，不要
冥想是使你自己安靜下來
使你的思慮安靜下來
進入在你之中，那深層的海洋
但假設你不這麼做
如果你不冥想
我可以立刻知道
哪些人有冥想，哪些人沒有
這對我來說並不難
那些不冥想的人，總是猶豫不決
他們很困惑，他們不理解
那就是為什麼冥想
是霎哈嘉瑜伽最重要的事
你可以說，就像有電流經過時
光會被點亮
或透過蠟燭
同樣的
冥想是上天力量連續不斷注入的泉源
那會降低你所有的擔憂
不僅如此
還會帶走你所有的負面思考
帶走所有令人沮喪的事
當你像那樣靜坐時
當你處於無思慮的入靜狀態
那你會很驚訝，這是如何
從內在與外在幫助你
無思慮的入靜狀態
有著極大的力量
所以那些不冥想的人
並不能在霎哈嘉瑜伽中走得太遠
或獲得益處
你們應該試著冥想
並抵達無思慮的入靜狀態
所以，在你身上發生了什麼？
如果你處在無思慮的入靜狀態
會發生什麼？
你會得到自信
上天的完全自信
你知道你有那份特質
我曾看過我們在Dharamsala學校的孩子
極度的自信和極度的謙卑
我問他們：「你們做什麼？」
他們說：「母親，我們冥想
我們在學校，傍晚時都會靜坐
那靜坐幫助了我們。」
想像這些小孩可以說這些話
所以為什麼你們不能也理解
冥想可以給你安全感
這會真正的點亮你
使你完全地與上天連接
沒有與上天連接
練習霎哈嘉瑜伽又有什麼用？
我知道誰有在靜坐
誰深入他們的存在
誰發展深入
我也知道誰，還有點淺薄
你的深度是在無思慮的入靜狀態
這是你應該觸及的、非常重要的狀態
如果你能以無思慮的狀態，看著任何事
那你能真的成為事物的反射
事情自會成就
我不知道你能在那樣的狀態維持多久
但即使有一秒鐘，你能達到那個狀態
你會開始保持在那個狀態越來越久
關於冥想，我之前已經談過很多了
但今天當我看到這些蠟燭在燃燒
我想他們都在冥想
他們都在冥想之中
那就是為什麼他們的蠟燭持續燃燒
同樣的，那些有在冥想的霎哈嘉瑜伽士，我知道
那些不冥想的，我也知道
如果他們有問題
我知道為什麼那裡有那些問題
最主要的是，只有當你在冥想時
才有可能建立與上天的連接
並且達到無思慮的入靜狀態
在那個狀態下，上天會成就
祂會幫助你
而你不知道你是如何達成的
所以無思慮的入靜狀態是第一步
你們所有人都應該達到
非常重要
在那之後你可以達到其他的狀態
但第一步是無思慮的入靜狀態
無思慮的覺察是非常重要的
因為到時候就沒有任何思慮會
從左邊或右邊、從現在或未來來
你只是處在當下
這是你們都擁有的
這不只是我告訴你
而是你們所有人都擁有
但要穩定你自己
你必須將你自己穩定在無思慮的入靜狀態之中
多長時間，不是重點
重點是你要觸碰到它
你會持續地去觸碰它
很多人靜坐，但他們思考不斷地在進行
他們不是無思慮的靜默
現在，有一點非常重要
如果你要成長
你應該要完全地處在與上天的連接之中
透過無思慮的入靜狀態
你不需要去祈禱
你不需要呼喚任何人、做任何事
他自會成就，因為那是在你之內的
所有這些來自兩邊的思慮
都在不斷地轟炸你的頭腦
這些來到你腦中的思慮
完全不具有任何意義
他們沒有根據
你自己就是一個海洋
而你必須要進入無思慮的入靜狀態
這在所有偉大的書籍中都被描述過
但並不如我告訴你的這樣清楚
我不會說，
你們之中有些人還沒有達到無思慮的入靜狀態
所以他們一無是處，不是這樣
但請試試看，你們都可以進入
無思慮的入靜狀態
即使你達到一秒鐘
也是很好的
接著你會繼續擴展那一秒鐘
我想那是一個反射的思維狀態
當你看著某個東西
你就變得無思慮
接著這個思維反射出
你看到那個事物的深度
那就是你會如何地變成真的
非常具創造力的霎哈嘉瑜伽士
我發現，無思慮的入靜狀態
並沒有被多少人奠定下來，這不是個好現象
在排燈節的這天，我會說
你要以無思慮的入靜狀態，點亮你自己
這並不困難，這就在你之內
因為思維是來自左脈或右脈
他們並不是你腦袋的附屬品，不是
這只是你的反應
但假設你真正達到冥想
那你就會進入無思慮的入靜狀態
那是一個非常重要的一點
而所有這些荒謬、無用的思慮
都會消失
那裡沒有思慮，你才有可能成長
你會成長地非常好
這裡很多人會說
母親，我們沒有達到那樣的狀態
試試看
去試試看
我不相信你無法達到
你們所有人都能想著
「我能做到」，那你就會做到
你不需要拋棄任何事情
你不用看任何東西，只要進入冥想之中
你會驚訝地看見，他是如何成就
當然，你們大部份的人已經很接近那個狀態了
但我還是得說
擴展無思慮的入靜狀態
今天非常重要，因為今天是排燈節
排燈節本該是開悟的日子
但內在的開悟就是
你有多常處在無思慮的入靜狀態？
所有事情會自然成就
因為你就是那片海洋
所有事物都在你之中
你只需要將它連接
如果你沒有接通
便不會成就
你只需要將它連接
接著你驚奇地發現，你是喜悅的泉源
那樣快樂的泉源
我應該說，真正開悟的泉源
所以，今天我想傳遞的是
「當你在靜坐，進入無思慮的入靜狀態」
沒有思緒是非常重要的
因為思緒是你自己的創造
但你如果想要與上天的創造合一
你必須要進入無思慮的入靜狀態
這是最基本的
一旦你體會到無思慮的狀態，它自會慢慢地加長
你會很驚奇
你能夠在霎哈嘉瑜伽中，如此大幅度的成長
謝謝你們