Pudźa Diwali
11 listopada 2002
Lake Piru, California, USA
Składam wam najlepsze życzenia z okazji Diwali.
Zobaczyć was wszystkich tutaj
jest dla Mnie samo w sobie taką radością,
że wszyscy przyjęliście Sahadźa Jogę
w tak piękny sposób.
To jest wasze własne,
Wasza Istota należy do was,
Duch jest wasz.
Ale w pełni zająć się Jaźnią jest trudne.
To tylko dzięki waszym pragnieniom,
które zostają spełnione, tak uważam.
To właśnie w ten sposób
dostąpiliście waszej Samorealizacji.
Bardzo dobrze wiecie, że tego nie można wymusić.
To działa tylko z waszym pragnieniem,
tylko poprzez akt waszego wewnętrznego poddania się.
Nie ma sensu o tym mówić,
nie ma sensu przekonywać, to,
co działa, to wasze pragnienie,
to takie proste.
Ta siła pragnienia w was to wypracowuje.
Jest wielu, których tu nie ma,
którzy otrzymali swoją Samorealizację w różnych zakątkach świata.
Pamiętam ich wszystkich
i wszyscy powinniście o nich pamiętać.
Dzisiaj jest piękny dzień,
kiedy możemy pomyśleć
o wszystkich tych, którzy są oświeceni
na tym świecie.
To jest prawdziwe Diwali
oświecenie istot ludzkich.
To nie jest o świecach, czy jakiś lampkach,
to dotyczy istot ludzkich.
Jeśli są oświecone
to nie ma już żadnego problemu.
Problemy przychodzą wraz z ludźmi, którzy nie są oświeceni.
Ponieważ są w ciemności
błądzą w ciemności,
a niektórzy z nich nie wiedzą również,
że są zupełnymi ignorantami jeśli chodzi o rzeczywistość.
Po przyjściu do Sahadźa Jogi
i oświeceniu waszej Jaźni,
przede wszystkim zaczynacie widzieć
w tym świetle co jest dobrem,
a co jest złem.
A potem pięknie w tym wzrastacie,
tak jak te kwiaty,
które cały czas są szczęśliwe,
cały czas dają wam radość.
W ten sam sposób, kiedy jesteście oświeceni
tym światłem to niczego już nie szukacie.
Macie wszystko w sobie.
Utrzymujcie światło tego płomienia.
Ale inną rzeczą, którą możecie zrobić,
to swoim światłem możecie oświecić innych ludzi,
tak jak to zrobiliśmy tutaj
zapaliliśmy jedną świecę
i tym światłem oświeciliśmy wszystkie.
Więc wszyscy możecie to zrobić, bo
macie w sobie to światło.
Za pomocą tego światła możecie oświecać innych,
żeby też mogli odczuwać radość swojego Ducha.
Coś takiego powinniśmy teraz oglądać,
jak tyle świateł, które tutaj rozświetliliście.
Podobnie wy jesteście światłami
dla całego świata.
Nie wystarczy, że macie to światło,
musicie także dawać światło innym,
musicie oświecać innych, tak jak te świece.
Kiedy zaczniecie to robić,
to zdacie sobie sprawę, co posiadacie.
A wtedy będziecie szanowali siebie.
I będziecie się zachowywali na miarę osoby świętej
czy też mędrca,
bez roszczenia sobie tego tytułu.
Wewnętrznie rozwijacie ten piękny charakter,
to niezwykle piękne usposobienie, które emanuje radością.
Nie chcecie sprawiać wrażenia, że jesteście czymś więcej niż jesteście naprawdę.
Bo jakakolwiek jest prawda, ona jest z wami.
Nie musicie mówić o sobie nieprawdy.
Ludzie zrozumieją, że jesteście Zrealizowanymi Duszami,
po prostu poczują wasz subtelny charakter,
waszą prawdziwość.
Niezależnie od tego, czy pochodzicie z Indii,
czy z Anglii, czy z Ameryki,
wszyscy macie w sobie ten ocean miłości i wiedzy.
Upewnijcie się, że macie to w sobie,
najpierw radujcie się doświadczaniem własnego oceanu miłości.
Najpierw cieszcie się swym własnym,
a potem możecie także cieszyć się  tym oceanem, który jest w innych.
Nie muszę wam mówić, żebyście kochali się nawzajem lub cokolwiek
wy po prostu kochacie, po prostu rozumiecie,
po prostu rozprzestrzeniacie swoje światło między sobą.
Czasami jesteście sfrustrowani
innymi ludźmi
w waszym kraju, być może w waszym mieście, czy też w waszej wiosce
tym, że ludzie nie są jeszcze oświeceni.
Ale najlepiej jest to wypracować,
musicie to wypracować.
Na początku miałam jedną poszukiwaczkę,
starszą panią, która otrzymała ode Mnie Samorealizację.
A potem wszyscy pojawiliście się tutaj.
W ten sam sposób wszyscy możecie
wykonywać pracę Samorealizacji.
Do tego nie potrzebujecie żadnych obliczeń,
nie potrzebujecie żadnych podziękowań.
To po prostu jest i działa.
Co robicie dla światła? - tylko zobaczcie.
Po prostu zbliżasz do świecy i dostajesz światło.
W ten sam sposób,
wasze oświecenie jest takie
że da
światło tysiącom ludzi na całym świecie.
Jak wiecie, jest wiele krajów,
do których wciąż musimy się udać.
Ale zrobimy to.
Po prostu zlokalizujcie i dowiedzcie się,
dokąd musicie się udać
i gdzie musicie pracować.
Po pierwsze, jesteście w stanie dawać Samorealizację.
Jesteście. Miejcie pewność,
że możecie dać ludziom Samorealizację.
Do tego nie potrzebujecie żadnej pomocy,
jedna osoba może to zrobić, tysiące mogą to zrobić.
Jest bardzo ważne dla Diwali całego świata
żebyśmy dawali ludziom Samorealizację.
To bardzo ważne.
W Sahadźa Jodze, wielu ludzi jest takich,
którzy są trochę sfrustrowani sobą,
szczególnie swoją przeszłością.
Zapomnijcie o przeszłości.
Przeszłość nie jest ważna, co jest istotne to teraźniejszość.
Co jest do zrobienia w chwili obecnej?
Nie musicie się martwić o przeszłość,
że „zrobiłem to, zrobiłem tamto”, to, co zostało zrobione, jest skończone.
Teraz patrzcie w przyszłość.
Co możecie zrobić na przyszłość.
I tak czy inaczej, ze światłem,
które widzicie na swojej drodze
pozbywacie się całej ciemności
i wiecie, jak daleko iść,
jak dotrzeć do ludzi
i jak szerzyć Sahadźa Jogę.
To coś, co już macie w sobie,
ale najpierw musicie
nawiązać z tym połączenie.
Jeśli nawiązaliście kontakt z oceanem, który macie
to na pewno możecie to wypracować,
wypracować to w tak piękny sposób
i będziecie zdumieni, jaki odniesiecie sukces.
Sukces, jaki czerpiecie z całej tej ignorancji,
jesteście tym zdumieni.
Ale macie światło.
Za pomocą światła usuwacie całą ciemność.
Nie musicie o tym myśleć, po prostu to się usuwa, bo macie światło.
Ale jeśli nie macie światła,
to nie ma sensu o tym mówić.
Nie ma sensu tego robić,
ponieważ nie daje to żadnego efektu.
Wręcz przeciwnie, to porażka,
porażka najgorszego typu.
I może być bardzo niebezpieczna dla ludzi.
Mieliśmy bardzo dziwne doświadczenia również w Sahadźa Jodze.
Ale myślę, że wszyscy uczą się jeden po drugim:
że tak nie powinno się robić,
to było niewłaściwe.
Powinniśmy się teraz dowiedzieć, co was oślepia.
Ameryka jest krajem bardzo zorientowanym na pieniądze,
i to rozprzestrzeniło się na cały świat.
Będąc zorientowanym na pieniądze, łatwo zostajecie oczarowani,
macie poczucie, że musicie zarabiać pieniądze na Sahadźa Jodze.
Są tacy, którzy tak nie myślą,
ale wciąż biegają za pieniędzmi.
Nie musicie wcale biegać za pieniędzmi
ani szukać dla siebie swego rodzaju bezpieczeństwa w pieniądzach.
Wasze bezpieczeństwo jest w was wbudowane.
Zatem wszystkie te zewnętrzne rzeczy, które są absolutnie niepotrzebne,
nie powinny was oślepiać.
Jeśli macie to światło, to możecie to wyraźnie zobaczyć.
I ta pomoc Boskości,
zauważacie ją bardzo wyraźnie w swoim życiu
i jesteście zaskoczeni,
jak Boskość dopomaga wam w różnych sprawach.
Dostaję listy od ludzi, którzy mówią: „Matko, bardzo Ci dziękuję,
pozbyłem się problemu, pozbyłem się wrogów”,
różnego rodzaju rzeczy.
Chociaż Ja nic nie zrobiłam.
To twoje światło usunęło ciemność.
Jeśli jesteś ignorantem
to tylko światło może usunąć również
ciemność twojej ignorancji.
Właściwie nie wiemy,
jaka jest moc światła.
Jak widać tutaj,
każde światło daje tak dużo
nie tylko energii, ale i pełnego obrazu.
W ten sposób możecie rozpoznać,
na przykład, czy ktoś jest zrealizowaną duszą, czy nie.
Nie jest konieczne
abyście zbliżali się do tej osoby
lub zwracali szczególną uwagę lub cokolwiek.
Po prostu będziecie wiedzieć, że ta osoba jest zrealizowaną duszą, czy nie.
Miałam wiele takich doświadczeń,
w których odkryłam, że ludzie nie wiedzą, kto jest zrealizowaną duszą,
to bardzo zaskakujące.
Jeśli wiecie, kto jest Zrealizowaną Duszą, oznacza to,
że połowa waszych problemów się skończyła.
Drugi problem,
to jak przekonać daną osobę
o jej własnych możliwościach.
Odnajduję ten problem również w przypadku Sahadźa joginów.
Są zdolni dokonać ogromnych czynów
na całym świecie,
są w stanie odkryć tak wiele rzeczy,
których normalni ludzie nie potrafią się dowiedzieć.
Sahadźa jogini są w stanie w jednej chwili ustalić,
z jakiego typu człowiekiem mają do czynienia.
To jest ta różnica.
To znaczy, że znacie prawdę.
Prawdę o wszystkich,
prawdę o całej sytuacji.
Prawdę o tym, kto się tylko przechwala,
lub po prostu wymyśla opowieści,
czy uprawia jakąś hipokryzję.
To nie jest trudne, bo teraz macie dar widzenia.
Możecie zobaczyć swoim światłem,
co jest nie tak lub co jest dobre w innych.
Dużym błogosławieństwem jest też dla was to,
że nie możecie zostać oszukani.
Ponieważ jesteście również pod opieką Boskości,
cały czas prowadzeni przez Boskość.
Miejcie wiarę w Boskość,
miejcie wiarę w Boskość.
To bardzo ważne.
Tak jak macie wiarę w świecę,
miejcie wiarę, że Boskość da wam światło,
poprowadzi waszą ścieżkę,
zaprowadzi was we właściwe miejsce,
abyście dokonali właściwych rzeczy.
Macie tak wiele tych różnych doświadczeń,
nie ma potrzeby żebym wam mówiła, jak wielu ludzi do Mnie napisało
o tym jak wszystko się im wypracowuje.
Bez względu na wszystko jesteśmy kolektywni,
jesteśmy dla siebie mili,
nie kłamiemy,
nie staramy się nikogo zniszczyć.
Oznacza to, że jesteśmy ponad wszystkimi ludzkimi wadami.
A jest tak tylko ze względu na to światło.
Możecie zobaczyć, gdzie się chwiejecie.
Po prostu sami to widzicie.
Dlatego myślę,
że medytacja jest najważniejszą rzeczą w Sahadźa Jodze.
Codziennie powinniście robić medytację.
Ci, którzy nie medytują,
mogą upaść.
Ponieważ medytacja jest jak dolewanie oliwy do lampy.
Ci, którzy nie medytują, myśląc, że mogą się bez niej obejść,
są niestety w błędzie.
Muszą medytować rano i wieczorem.
Problem polega na tym, że wszystko jest tak udogodnione,
tak proste,
że nie rozumieją, jak ważna jest medytacja.
Być może.
Nie wy, ale znam wielu, którzy otrzymują Samorealizację,
którzy nie medytują.
A ich styl jest inny,
ich usposobienie jest inne.
Medytacja jest tak kojącą rzeczą,
tak pięknym sposobem połączenia z Boskością,
że wszystkie wasze problemy są rozwiązywane
w tym medytacyjnym nastroju.
Jeśli nie medytujecie,
nie podążacie za medytacją,
to może wasze światło przygaśnie,
nie da wystarczającej jasności.
Ważne, bardzo ważne jest,
aby podczas medytacji
dowiedzieć się o sobie, o innych.
„Jak medytować?”, pyta Mnie wiele osób.
Nie rób nic,
po prostu wejdź w stan świadomości bez myśli.
Spróbuj przejść do świadomości bez myśli.
Jeśli potrafisz wejść w stan świadomości bez myśli
to wykonałeś swoją pracę.
Bo to jest punkt, w którym
obcujesz z prawdą, z rzeczywistością, z radością,
ze wszystkim, co jest tak fundamentalne.
Kiedy medytujesz, staraj się nie robić,
z tego jakiegoś obowiązku, nie.
Medytacja jest czymś, co cię wycisza,
wycisza twoje myśli i jest pójściem
do tego głębokiego oceanu, który jest w tobie.
Ale przypuśćmy, że tego nie zrobisz.
Jeśli nie medytujesz,
mogę natychmiast rozpoznać
tych, którzy medytują i tych, którzy nie medytują.
Nie jest to dla Mnie trudne.
Ci, którzy nie medytują, zawsze się wahają,
są zdezorientowani, nie mogą zrozumieć.
I właśnie dlatego medytacja
jest najważniejszą rzeczą w Sahadźa Jodze.
Tak jak płonie światło
można powiedzieć, że w płynącej w nim elektryczności
lub przez świece,
w ten sam sposób, medytacja
jest ciągłą dostępnością Boskiej Siły.
To zmniejszy wszystkie wasze obawy.
Ponadto usuwa wszystkie negatywne myśli,
usuwa wszystko co was zniechęca.
A kiedy medytujecie w ten sposób,
w świadomości bez myśli
będziecie zdumieni, jaką otrzymujecie pomoc
od wewnątrz i z zewnątrz.
To potężna moc, która wypracowuje
świadomość bez myśli.
Więc ci, którzy nie medytują,
nie mogą zajść zbyt daleko
mimo korzyści jakie daje Sahadźa Joga.
Powinniście próbować medytować
tak, by osiągać stan świadomości bez myśli.
Więc co się z tobą dzieje?
Będąc w świadomości bez myśli,
co w was zachodzi to to, że
dostajecie całkowitą pewność,
całkowitą pewność Boskości
i wiecie, że to macie.
Widziałam dzieci przychodzące z naszej szkoły w Dharamśali,
niezwykle pewne siebie i niezwykle skromne.
I zapytałam ich: „Co robicie?”
Powiedzieli: „Matko, medytujemy.
Wieczorem medytujemy w szkole
i ta medytacja pomaga”.
Wyobraźcie sobie, że te małe dzieci mogą to powiedzieć,
więc dlaczego nie zrozumiecie również,
że medytacja zapewni wam bezpieczeństwo
zapewni prawdziwe oświecenie
i całkowite połączenie z Boskością.
Bez połączenia z Boskością,
jaki jest pożytek z uprawiania Sahadźa Jogi?
Znam ludzi, którzy medytują,
którzy weszli w głąb siebie
i którzy są bardzo rozwinięci.
Znam też ludzi powierzchownych.
Wasza głębia leży w świadomości bez myśli.
To bardzo ważny cel, do którego powinniście dotrzeć.
Jeśli patrzycie na cokolwiek w stanie świadomości bez myśli
to tylko wtedy budzi się w was prawdziwa refleksja o tym,
to po prostu tak działa.
Nie wiem, jak dalece umiecie pozostawać w takim stanie.
Nawet jeśli osiągacie to tylko na sekundę,
to zaczniecie to osiągać coraz bardziej.
Tyle już wcześniej mówiłam o medytacji,
ale dzisiaj, kiedy widzę te wszystkie płonące świece,
myślę, że wszystkie są medytacyjne,
wszystkie są w medytacji
i to dlatego się palą.
I w ten sam sposób wiem, którzy Sahadźa jogini medytują,
a którzy nie medytują.
I jeśli mają problemy, to wiem dlaczego je mają.
Najważniejsze jest to, że wasze połączenie z Boskością
jest możliwe tylko wtedy, gdy medytujecie
i stajecie się świadomi bez myśli.
To jest moment, w którym działa Boskość.
To wam pomaga.
To przychodzi wam z pomocą w taki sposób
że nie wiecie, jak to osiągnęliście.
Zatem świadomość bez myśli jest pierwszym punktem, który
wszyscy powinniście osiągnąć.
To bardzo ważne.
Potem możecie osiągnąć coś innego,
ale pierwszym krokiem jest świadomość bez myśli.
Bardzo ważne jest, aby stać się świadomym bez myśli,
ponieważ wtedy nie ma myśli pochodzących
z lewej lub prawej strony, z teraźniejszości lub przyszłości.
Jesteście tam tylko w teraźniejszości.
To jest coś co wszyscy macie, to nie jest tak,
że tylko tak wam mówię,
to jest coś, co wszyscy macie.
Ale musicie się ustabilizować.
Musicie ustabilizować się w świadomości bez myśli.
I nie jest ważne na jak długo.
Ważne jest, że gdy już raz tego dotkniecie, będziecie tego dotykać.
Wielu ludzi medytuje, ale ich proces myślowy nie ustaje,
nie osiągają ciszy, gdzie nie ma żadnych myśli.
To jest niezwykle ważna kwestia.
Jeśli macie wzrastać,
to powinniście być całkowicie połączeni z Boskością
poprzez świadomość bez myśli.
Nie musicie się modlić, nie musicie nikogo nawoływać, nic,
to po prostu działa, ponieważ jest w was.
Wszystkie te myśli bombardują wasz umysł z obu stron.
Te myśli, które do was przychodzą,
nie mają dla was żadnego znaczenia,
nie niosą żadnego uzasadnienia.
Sami jesteście oceanem
i musicie wejść w stan świadomości bez myśli.
Jest to prawda powtarzająca się we wszystkich wielkich pismach,
ale nie tak jasno, jak wam to mówię.
Nie mówię, że niektórzy z was nie osiągają świadomości bez myśli,
więc są do niczego, nie.
Ale proszę was, spróbujcie,
stan świadomości bez myśli.
Nawet jeżeli osiągniecie to tylko na sekundę, to zawsze coś.
Ta sekunda się stopniowo wydłuży.
Myślę, że to refleksyjność umysłu.
Kiedy na coś spojrzycie,
staniecie się świadomi bez myśli.
A potem ten umysł odzwierciedla
głębię tego, co widzicie.
W ten sposób wszyscy staniecie się naprawdę
bardzo kreatywnymi Sahadźa joginami.
Fakt, że tylko niewielu ugruntowało w sobie ten stan świadomości
wolnej od myśli, to nie jest coś dobrego.
Dzisiaj, w tym dniu Diwali, powiedziałabym:
„Oświecasz swoją Jaźń świadomością bez myśli”
To nie jest trudne, to jest w tobie.
Ponieważ myśli przychodzą z tej i z tamtej strony.
I nie są to fale twojego mózgu, nie,
tylko twoje własne reakcje.
Ale jeśli medytujesz w prawdziwym tego słowa znaczeniu,
wtedy wejdziesz w tę świadomość bez myśli.
Co jest bardzo ważne
i wszystkie te bezsensowne myśli,
które są dla ciebie bezużyteczne, znikną.
Nie będzie ich tam, a wtedy twój wzrost będzie możliwy
i będziesz należycie wzrastać.
Jest tu wiele osób, które powiedzą:
„Matko, nie osiągamy tego stanu”.
Spróbuj,
spróbuj.
Nie wierzę, że nie możesz tego dostać.
Wszyscy możecie dostać tę myśl,
że „mogę to osiągnąć” i wtedy to się stanie.
To nie wymaga odrzucania czegoś,
ani też nie jest wymagane by widzieć wizje, po prostu wejdź w medytację
i będziesz zdumiony, jak to zadziała.
Oczywiście, większość z was tam jest,
ale mimo wszystko, rzekłabym,
zwiększajcie tę świadomość bez myśli, ten obszar.
Dzisiejszy dzień jest bardzo ważny ze względu na Diwali.
Diwali ma być dniem oświecenia.
Ale wewnętrzne oświecenie to:
jak bardzo jesteś w świadomości bez myśli.
I wszystko się układa,
bo jesteś oceanem tego,
masz to w sobie.
Tylko musisz to wydobyć i wykorzystać.
Jeśli się do tego nie podłączysz,
to wtedy to nie działa.
Wystarczy się pod to podpiąć,
a zdziwisz się, że jesteś źródłem takiej radości,
źródłem takiego szczęścia,
powinnam powiedzieć, źródłem prawdziwego oświecenia.
Zatem dzisiejsze przesłanie brzmi:
„Podczas medytacji wejdź w świadomość bez myśli”.
Żadna myśl nie jest ważna,
ponieważ jest twoją własną kreacją.
Ale jeśli musisz stać się jednym z Boską Kreacją,
musisz osiągnąć ten stan świadomości
bez myśli, minimum z minimum.
Kiedy to do was przyjdzie, stopniowo będzie rosło
i będziecie zdumieni, jak
będziecie w stanie wzrosnąć w Sahadźa Jodze na bardzo znaczący sposób.
Dziękuję Wam bardzo.