Je vous souhaite un très très heureux Diwali!
Vous voir tous ici
est en soi une telle joie pour Moi
- voir que vous vous êtes tous mis à Sahaja Yoga
d'une manière si belle.
C'est à vous,
le Soi est à vous,
l'Esprit est à vous.
Mais 'se mettre au Soi', c'est difficile.
C'est seulement vos désirs, Je pense,
qui se réalisent.
Et c'est ainsi que vous avez reçu
votre Réalisation du Soi.
Cela ne peut pas être forcé, comme vous le savez très bien.
Cela doit fonctionner seulement par votre désir,
seulement par votre abandon.
Pas besoin d'en parler,
pas besoin de convaincre,
ce qui fonctionne, c'est votre désir
- c'est aussi simple que cela.
C'est le pouvoir du désir en vous qui agit.
Il y en a beaucoup qui ne sont pas ici,
qui ont reçu leur Réalisation partout dans le monde.
Je Me souviens de tous
et vous devriez tous vous souvenir d'eux.
Aujourd'hui est un jour heureux,
où nous pouvons penser
à tous ceux qui sont éclairés
dans ce monde.
Voilà le véritable Diwali:
l'illumination des êtres humains.
Il ne s'agit pas d'une bougie,
il ne s'agit pas d'une lampe,
il s'agit d'êtres humains.
S'ils sont éclairés,
alors il n'y a plus de problèmes.
Les problèmes arrivent avec les gens qui ne sont pas éclairés.
Comme ils sont dans l'obscurité,
ils tâtonnent dans l'obscurité
et certains d'entre eux ne savent pas non plus
qu'ils sont complètement ignorants des réalités.
Une fois que vous venez à Sahaja Yoga
et que vous illuminez votre Soi,
vous voyez dans cette lumière,
dans cette lumière-là,
ce qui est bien et ce qui est mal - pour commencer.
Et ensuite vous y grandissez magnifiquement,
juste comme ces fleurs
qui sont tout le temps heureuses,
qui vous donnent tout le temps de la joie.
De la même manière,
lorsque vous êtes éclairé par cette lumière,
vous ne cherchez rien.
Vous avez tout, en vous.
Gardez la lumière allumée.
Mais voici l'autre chose que vous pouvez faire
avec votre lumière: vous pouvez éclairer d'autres personnes
- comme nous l'avons fait ici,
nous avions allumé une bougie,
et avec elle nous les avons toutes allumées.
Donc vous pouvez tous le faire,
parce que vous avez reçu cette lumière en vous.
Avec cette lumière,
vous pouvez éclairer les autres
et ils peuvent ressentir la joie de leur Esprit.
C'est quelque chose qu'il faut voir maintenant,
de même que vous avez mis tant de lampes.
De la même manière,
c'est vous qui êtes les lampes pour le monde entier.
Il ne suffit pas que vous ayez la lumière,
mais vous devez aussi donner la lumière aux autres,
vous devez éclairer les autres, juste comme ces bougies.
Une fois que vous commencerez à faire cela,
vous vous rendrez compte de ce que vous avez reçu.
Et alors vous respecterez votre Soi.
Et vous vous comporterez d'une manière
qui convient à un saint,
ou peut-être à un sage
sans rien proclamer.
A l'intérieur de votre être,
vous développez simplement ce beau
tempérament, extrêmement beau,
qui donne de la joie.
Vous ne voulez pas donner
de fausses idées sur vous.
Parce que tout ce qui est la vérité est avec vous.
Pas besoin
de dire quelque chose
de faux sur vous-même.
Les gens se rendront compte
que vous êtes des âmes réalisées,
ils ressentiront simplement
votre nature subtile, votre réalité.
Que vous veniez
d'Inde
ou que vous veniez d'Angleterre,
ou d'Amérique,
vous avez tous cet océan
d'amour et de connaissance à l'intérieur de vous.
Soyez sûr
qu'il est bien là,
réjouissez-vous simplement de votre propre océan d'amour.
D'abord vous appréciez cela,
et ensuite vous pouvez l'apprécier chez les autres aussi.
Je n'ai pas besoin de vous dire:
"Aimez-vous les uns les autres" ou autre chose
vous aimez simplement,
vous comprenez simplement,
vous diffusez simplement votre lumière
autour de vous.
Parfois vous êtes irrité
par d'autres personnes
dans votre pays, peut-être dans votre ville,
peut-être dans votre village
ces gens-là ne sont pas encore éclairés.
Mais la meilleure chose est d'y travailler,
vous devez y parvenir.
Vous savez, J'ai d'abord eu une dame,
une dame très âgée, qui a reçu de Moi sa Réalisation.
Et ensuite, vous êtes tous ici.
De la même manière, vous pouvez tous faire aussi
le travail de la Réalisation.
Pour cela, vous n'avez pas besoin de calculs,
vous n'avez pas besoin d'actions de grâces
c'est juste là et cela agit.
Que faites-vous pour la lumière?
Regardez un peu.
Vous approchez simplement la bougie et vous avez la lumière.
C'est la même chose,
votre illumination est telle
qu'elle donnera la lumière
à des milliers et des milliers de gens partout dans le monde.
Comme vous le savez, il y a beaucoup de pays
que nous devons encore aborder.
Mais nous le ferons.
Repérez-les simplement et découvrez où vous devez aller
et où vous avez à travailler.
D'abord, vous êtes capable de donner la Réalisation,
vous l'êtes vraiment.
Ayez confiance
dans le fait que vous pouvez donner la Réalisation aux gens.
Pour cela, vous n'avez pas besoin d'aide.
Une seule personne peut le faire, des milliers peuvent le faire.
Il est très important pour le Diwali du monde entier
que vous donniez la Réalisation aux gens
- c'est très important.
En fait, dans Sahaja Yoga,
beaucoup de gens ont un peu honte d'eux-mêmes,
en particulier de leur passé.
Oubliez le passé!
Le passé n'est pas important.
Ce qui est important, c'est le présent.
En ce moment présent,
qu'avez-vous à faire?
Vous n'avez pas à vous inquiéter à propos du passé:
"J'ai fait ceci, j'ai fait cela"
- ce qui est fait est terminé.
Maintenant, occupez-vous du futur
de ce que vous pouvez faire pour le futur.
Et d'une manière ou d'une autre,
avec cette lumière,
vous voyez votre chemin,
vous vous débarrassez de toute l'obscurité
et vous savez jusqu'où aller,
comment toucher les gens
et comment répandre Sahaja Yoga.
C'est quelque chose que vous avez déjà en vous,
mais vous devez tout d'abord établir votre connexion.
Si vous avez établi votre connexion
avec cet océan que vous avez en vous,
vous pouvez véritablement y arriver,
y parvenir d'une manière si belle.
Et vous serez surpris
de voir combien vous avez de succès.
Le succès
que vous obtenez à partir de toute cette ignorance,
vous en serez étonné.
Mais vous avez la lumière.
Avec la lumière, vous enlevez vraiment toute l'obscurité.
Vous n'avez pas à y réfléchir,
vous l'enlevez simplement,
parce que vous avez la lumière.
Mais si vous n'avez pas cette lumière,
alors il ne sert à rien d'en parler.
Il ne sert à rien de le faire,
parce que cela ne réussira pas.
Au contraire, c'est un échec,
un échec de la pire espèce.
Et cela peut être très dangereux pour les gens.
Nous avons eu des expériences très curieuses
aussi dans Sahaja Yoga.
Mais Je pense qu'ils sont tous en train d'apprendre,
un par un,
que cela n'aurait pas dû être fait, que c'était mal.
Maintenant, vous devriez découvrir ce qui vous aveugle.
En fait, ce pays, l'Amérique,
est un pays si attiré vers l'argent,
et cela s'est répandu dans le monde entier.
Et, étant attiré vers l'argent,
vous en devenez vraiment esclave,
vous pensez vraiment
que vous devez gagner de l'argent grâce à Sahaja Yoga.
Il y en a qui ne pensent pas ainsi,
mais qui sont toujours en train de courir après l'argent.
Vous n'avez pas besoin du tout de gagner de l'argent
ou de vous trouver une forme de sécurité dans l'argent.
Votre sécurité est intégrée en vous.
Donc toutes ces choses extérieures
qui sont absolument inutiles
ne devraient pas vous aveugler.
En fait, si vous avez la lumière,
vous pouvez le voir clairement.
Et cette aide du Divin,
vous la voyez très clairement dans votre vie.
Et vous êtes surpris de voir
comment le Divin vous a aidé à différents moments.
Je reçois des lettres de gens qui disent:
"Mère, merci beaucoup, je me suis débarrassé de mon problème,"
"je me suis débarrassé de mes ennemis",
toutes sortes de choses.
Alors que Je n'ai rien fait.
C'est votre lumière qui a enlevé l'obscurité.
Si vous êtes ignorant,
alors seule la lumière
peut enlever aussi l'obscurité de votre ignorance.
En fait, nous ne savons pas
combien cette lumière est puissante.
Comme vous pouvez le voir ici,
chaque lampe donne, non seulement tant d'énergie,
mais aussi la vision complète.
Donc vous pouvez distinguer
- par exemple vous pouvez distinguer
si quelqu'un est une âme réalisée ou non.
Il n'est pas nécessaire
de vous approcher de cette personne
ou d'avoir une attention spéciale ou autre chose.
Vous saurez simplement que cette personne
est une âme réalisée ou pas.
J'ai eu tant d'expériences de ce genre,
où J'ai remarqué que les gens ne savent pas
qui est une âme réalisée, c'est très surprenant.
Si vous savez qui est une âme réalisée,
alors la moitié de votre problème est parti.
Maintenant, le deuxième problème
est de savoir comment convaincre une personne
de ce dont elle est capable.
Je rencontre ce problème aussi avec des Sahaja Yogis.
Ils sont capable d'un travail très remarquable
partout dans le monde,
ils peuvent découvrir tant de choses
que, normalement, les gens ordinaires ne peuvent découvrir.
Mais les Sahaja Yogis peuvent immédiatement découvrir
à quel genre de personne ils ont affaire.
Voilà la différence.
Cela signifie que vous connaissez la vérité.
La vérité sur chacun, la vérité sur la situation entière.
La vérité sur celui qui se vante,
ou invente juste une histoire,
ou une sorte de chose hypocrite.
Ce n'est pas difficile,
parce que vous avez maintenant cette vision.
Vous pouvez voir grâce à votre lumière
ce qui est mal ou ce qui est bien chez les autres.
C'est une telle bénédiction pour vous
- qu'on ne puisse pas vous tromper.
Egalement parce que le Divin veille sur vous,
vous êtes tout le temps guidé par le Divin.
Ayez foi dans le Divin,
ayez confiance dans le Divin!
C'est très important.
De même que vous avez confiance dans une bougie,
ayez confiance dans le fait que le Divin
vous donnera la lumière,
guidera vos pas,
vous mènera au bon endroit
pour faire les bonnes choses!
Je veux dire,
vous avez eu tant de ces expériences.
Je n'ai pas besoin de vous dire
combien les gens M'ont écrit,
comment ils ont trouvé que les choses agissaient.
Malgré tout cela,
nous sommes collectifs,
nous sommes gentils entre nous,
nous ne mentons pas,
nous n'essayons de détruire personne.
Cela signifie que nous sommes
bien au-dessus de tous ces défauts humains.
Et c'est seulement grâce à cette lumière.
Vous pouvez voir où vous chancelez.
Vous le voyez simplement par vous-même.
Pour cela, Je pense
que la méditation
est la chose la plus importante dans Sahaja Yoga.
Tous les jours vous devriez méditer.
Ceux qui ne font pas de méditation
sont capables de tomber.
Parce que méditer,
c'est comme mettre de l'huile dans la lampe.
Ceux qui ne méditent pas
et pensent qu'ils peuvent s'en passer
se trompent vraiment.
Ils doivent méditer, matin et soir.
Le problème est que tout est si pratique et si simple
que beaucoup de gens ne comprennent pas
que la méditation est très importante.
Pas vous, mais il y en a beaucoup, Je le sais,
qui reçoivent la Réalisation, et qui ne méditent pas.
Et leur style est différent,
leur nature est différente.
La méditation est une chose si apaisante,
une façon si belle de se connecter avec le Divin,
que tous vos problèmes se résolvent dans cet état méditatif.
Si vous ne méditez pas,
que vous ne suivez pas la méditation,
alors peut-être que votre lumière faiblira,
qu'elle ne donnera pas suffisamment de lumière.
Il est important, très important,
de vous découvrir vous-même,
de découvrir les autres dans la méditation.
"Comment faire une méditation?",
beaucoup de gens Me le demandent.
Ne faites rien
pour entrer simplement en conscience sans pensée.
Essayez d'entrer en conscience sans pensée.
Si vous pouvez entrer dans cet état
de conscience sans pensée,
vous avez fait votre travail.
Parce que c'est le point où vous êtes avec la vérité,
avec la réalité, avec la joie,
avec tout ce qui est si fondamental.
Lorsque vous méditez, essayez de ne pas...
de ne pas en faire une sorte de cérémonie, non.
La méditation
est quelque chose qui rend notre Soi silencieux,
qui fait taire nos pensées
et cela vous conduit à cet océan profond
qui est en fait à l'intérieur de vous.
Mais supposez que vous ne le fassiez pas.
Si vous ne méditez pas,
Je peux distinguer immédiatement
ceux qui méditent et ceux qui ne le font pas.
Ce n'est pas difficile pour Moi.
Ceux qui ne méditent pas sont toujours hésitants,
ils sont dans la confusion,
ils ne peuvent pas comprendre.
Et c'est pourquoi la méditation est
la chose la plus importante dans Sahaja Yoga.
De même qu'une lampe consomme
l'électricité qui circule en elle -on peut dire-
ou comme des bougies,
de la même manière, la méditation
est un accès continu à la Force Divine.
Cela réduira toutes vos appréhensions.
Non seulement cela,
mais cela enlève toutes les pensées négatives,
cela enlève toutes les choses décourageantes.
Et lorsque vous méditez ainsi,
en conscience sans pensée,
alors vous serez surpris de voir
comment vous êtes aidé,
à l'intérieur comme à l'extérieur.
C'est un pouvoir fantastique qui agit,
cette conscience sans pensée.
Donc ceux qui ne méditent pas
ne peuvent pas aller très loin
dans les bienfaits de Sahaja Yoga.
Chacun devrait essayer de méditer
et d'aller jusqu'à l'état de conscience sans pensée.
Alors, que vous arrive-t-il?
Si vous êtes en conscience sans pensée,
que vous arrive-t-il?
Eh bien, vous obtenez la confiance,
la confiance complète dans le Divin,
vous savez que vous avez cela.
J'ai vu des enfants qui viennent
de notre école de Dharamsala: extrêmement confiants
et extrêmement humbles.
Et Je leur ai demandé: "Que faites-vous?"
Ils ont répondu: "Mère, nous méditons."
"Nous méditons à l'école le soir"
"et cette méditation nous aide."
Imaginez, ces petits enfants peuvent dire cela,
alors pourquoi ne comprenez-vous pas
également que la méditation vous donnera la sécurité,
elle vous donnera une véritable illumination
et une connexion complète avec le Divin.
Sans la connexion avec le Divin,
à quoi cela sert-il de faire Sahaja Yoga?
Je reconnais les gens qui méditent,
qui sont allés profondément dans leur être
et qui sont très développés.
Je distingue aussi les gens qui sont un peu superficiels.
Votre profondeur est dans la conscience sans pensée.
C'est un point très important que vous devriez atteindre.
En regardant n'importe quoi,
si vous êtes conscient sans pensée,
alors vous réfléchissez vraiment à ce sujet,
cela fonctionne simplement de cette manière.
Je ne sais pas combien vous pouvez rester dans cet état.
Mais si, même une seconde, vous pouvez l'atteindre,
vous commencerez à y parvenir encore plus.
J'ai tant parlé de méditation auparavant,
mais aujourd'hui, lorsque Je vois toutes ces bougies brûler,
Je pense qu'elles sont toutes méditatives,
qu'elles sont toutes en méditation
et c'est ainsi qu'elles brûlent.
De la même manière,
les Sahaja Yogis qui méditent, Je les reconnais,
et ceux qui ne le font pas, Je les reconnais.
Et s'ils ont des problèmes,
Je sais pourquoi ces problèmes sont là.
Voici la chose principale:
votre connexion avec le Divin n'est possible
que lorsque vous méditez et entrez en conscience sans pensée.
C'est le point où le Divin agit et vous aide.
Il vient à votre aide d'une façon telle
que vous ne savez pas comment vous y êtes arrivé.
Donc la conscience sans pensée
est le premier point que vous devriez tous atteindre
- c'est très important.
Après cela, vous pouvez atteindre autre chose,
mais la première étape est la conscience sans pensée.
Il est très important d'entrer en conscience sans pensée,
parce qu'alors il n'y a aucune pensée
qui vienne de la gauche ou de la droite,
du présent ou du futur.
Vous êtes simplement dans le présent
C'est quelque chose que vous avez tous.
Ce n'est pas parce que Moi Je vous le dis,
mais vous avez tous cela.
Mais calmez-vous!
Vous devez vous calmer en conscience sans pensée.
Combien de temps vous y restez,
ce n'est pas important.
Important c'est, qu'une fois que vous l'avez atteint,
vous continuerez à l'atteindre.
Beaucoup de gens méditent,
mais leur processus de pensée continue,
ils ne sont pas en silence sans pensée.
En fait, c'est le seul point qui est très important.
Si vous devez grandir,
vous devriez absolument être en connexion avec le Divin
grâce à la conscience sans pensée.
Vous n'avez pas à prier,
vous n'avez personne à appeler, rien,
cela fonctionne simplement parce que c'est en vous.
Toutes ces pensées vous bombardent
des deux côtés de votre mental.
Ces pensées qui vous arrivent
n'ont aucune signification pour vous,
elles ne prouvent rien.
Vous êtes vous-même un océan
et vous devez entrer
dans cet état de conscience sans pensée.
Cela a toujours été décrit
dans tous les grands livres,
mais pas aussi clairement que Je vous le dis.
Je ne dis pas que si certains d'entre vous n'entrent pas
en conscience sans pensée, ils ne sont bons à rien, non.
Mais, essayez s'il vous plaît,
vous pouvez tous entrer dans cet état
de conscience sans pensée.
Si vous y entrez, même une seconde,
c'est une très bonne idée.
Ensuite vous continuerez
à augmenter cette seconde.
Je pense que
c'est un mental qui réfléchit.
Lorsque vous regardez quelque chose,
vous devenez conscient sans pensée.
Et alors
ce mental réfléchit
la profondeur
de ce que vous voyez.
C'est ainsi que vous deviendrez tous
des Sahaja Yogis vraiment très créatifs.
Ce que Je remarque,
c'est que
cet état de conscience sans pensée,
beaucoup ne l'établissent pas,
ce qui n'est pas bien.
Aujourd'hui en ce jour de Diwali,
Je voudrais vous dire:
"Illuminez votre Soi"
"par la conscience sans pensée!"
Ce n'est pas difficile,
c'est à l'intérieur de vous.
Parce que les pensées viennent de ce côté-ci et de ce côté-là.
Et ce ne sont pas
les ondes de votre cerveau, non,
simplement vos propres réactions.
Mais, lorsque vous méditerez,
dans le véritable sens du mot,
alors vous entrerez dans cette conscience sans pensée.
Ce qui est un point très important,
et toutes ces pensées absurdes,
qui ne vous servent à rien,
disparaîtront.
Elles ne seront plus là
et alors votre croissance sera possible
et vous grandirez très bien.
Il y a ici beaucoup de gens
qui diront: "Mère, nous n'arrivons pas à cet état."
Essayez,
essayez-le.
Je ne peux pas croire que vous ne puissiez pas y arriver.
Vous pouvez tous avoir cette pensée
"Je peux y arriver"- et vous y arriverez.
Pour cela,
vous n'avez rien à abandonner,
vous n'avez rien besoin de voir,
entrez simplement en méditation
et vous serez surpris
de voir comment cela agira.
Bien sûr, vous y êtes à peu près,
la plupart d'entre vous,
mais Je dirais cependant,
augmentez cette conscience sans pensée,
ce domaine !
Aujourd'hui est très important
à cause de ce jour de Diwali.
Diwali est supposé
être le jour de l'illumination.
Mais l'illumination intérieure, c'est:
combien êtes-vous en conscience sans pensée?
Et tout fonctionne,
parce que vous en êtes l'océan,
vous avez cela en vous.
Seulement vous devez l'exploiter.
Si vous ne l'exploitez pas,
alors cela ne fonctionne pas.
Vous devez simplement vous y connecter
et vous serez surpris de voir
que vous êtes la source d'une telle joie,
la source d'un tel
bonheur,
Je dirais, la source
d'une véritable illumination.
Donc voici le message d'aujourd'hui:
"En méditant,"
"entrez en conscience sans pensée."
Aucune pensée n'est importante,
parce que c'est votre propre création.
Mais si vous devez devenir un
avec la Création Divine,
vous devez atteindre
cet état de conscience sans pensée,
c'est le minimum du minimum.
Une fois que vous y arrivez, peu à peu cela grandira
et vous serez étonné de voir
comment vous pourrez grandir dans Sahaja Yoga
d'une façon très importante.
Merci beaucoup !