Puja de Aniversário,
Delhi, Índia, 21.03.1998
Eu fiquei muito feliz ao ver...
o modo como vocês tinham organizado
estas belas boas-vindas.
Eu devo dizer que é o amor
de vocês que descobre...
todos os tipos de expressões
de regozijar a Sahaja Yoga.
Eu realmente não
consigo entender...
como essas ideias únicas
vêm na cabeça de vocês,
e vocês representam...
os diferentes países
de onde vieram.
Eu desejo que vocês levem estas
bandeiras de volta a seus países,
e lhes digam a mensagem de
que o momento chegou...
para nossa ressurreição,
que nós temos de nos elevar.
Nós temos de nós elevar
acima deste nível humano...
para um nível mais
elevado de existência.
E se isso acontece, então
como isso muda sua vida,
como isso o faz feliz,
como você perde todas as suas
ideias absurdas de ódio...
e de ferir os outros,
de ofender os outros,
todo esse tipo de ideias
que têm trabalhado...
para propiciar algum tipo de
prazer sádico a muitas pessoas,
e eles têm desfrutado...
o modo como eles querem
destruir a alegria dos outros,
a felicidade dos outros.
Para manter a felicidade, Eu sei...
que vocês sendo Sahaja Yogis,
vocês têm de suportar muito,
tolerar muita insensatez.
Vocês já fizeram isso,
e gradualmente uma vez que a
Sahaja Yoga esteja estabelecida...
em seus países como
algo que é tão belo,
tão puro, tão importante...
que todos os outros em seus
países também tentarão...
seguir esse caminho que
vocês atravessaram.
Somente suas vidas são
as que refletirão...
a beleza de seu ser
interior e da Sahaja Yoga.
Eu lhes disse ontem o que estava
faltando na consciência humana,
e que a atenção não
estava no Espírito.
Mas quando ela está no
Espírito, o que lhe acontece?
Primeiramente você se torna, de acordo
com as palavras em Sânscrito, gunatit,
você vai além de
todas as três gunas.
Isso significa que você não é
mais uma pessoa que é tamo guni,
significa aquele que adquiriu...
todos os tipos de desejos
de permissividade.
Sua atenção move-se de lá
para o segundo estilo...
onde você é rajo
guni, canal direito,
eles querem fazer algo,
querem mostrar algo,
você quer se tornar algo, você
quer competir com os outros.
Toda essa luta simplesmente
desaparece. “Atit” significa “além”.
Então sattwa guni, que é também
quando você está buscando,
quando você vê o que está errado
nesse tipo de comportamente extremo,
e você apenas odeia
esse tipo de vida...
e você quer se livrar disso
e então começa a buscar.
Isso também chegou ao fim. Todas
as gunas chegaram ao fim,
então você se torna gunatit.
Isso simplesmente acontece quando
sua atenção vai para seu Espírito,
porque agora a atenção
não está em...
nenhuma de suas características
inerentes, você pode dizer,
ou características condicionadas,
ou características egoístas.
Então você se torna uma
pessoa que está além disso.
Isso é algo notável no que
se refere à vida normal,
mas para você não
é, apenas acontece.
Você apenas desfruta
ser você mesmo.
Você não está mais preocupado sobre
suas próprias conveniências,
confortos e coisas insignificantes.
Mas o que acontece é que você
simplesmente vai além...
de todas estas três gunas que
têm estado dominando você...
dessa maneira ou daquela maneira.
Assim, é desse modo que você cruza
o limite da consciência humana,
primeiramente.
Depois a segunda coisa é:
você se torna kalatit,
você vai além do tempo. Eu sei
que hoje Eu estava atrasada,
de algum modo, isso simplesmente
aconteceu dessa maneira.
Mas vocês simplesmente
não perceberam o tempo.
Vocês ainda estavam desfrutando.
Eu pude ver, sentada em casa,
que todos vocês estão em
um humor muito prazeroso,
todos vocês estão
desfrutanto tranquilamente.
Eu não estou aqui, mas ainda
assim vocês estão desfrutando.
Isso é além do tempo, você não
fica limitado pelo tempo.
Seja qual for o tempo
é seu próprio,
porque você está se
mantendo no presente,
você não está aqui e
pensando no futuro.
Você não pensou sobre o
que acontecerá amanhã...
ou como você pegará o seu
avião ou como você fará isso.
Aqui, vocês apenas estavam
desfrutando, desfrutando o presente,
e o presente é a realidade.
Se você está pensando no
futuro ou no passado,
então você não está na realidade,
Eu disse muitas vezes...
que o passado está acabado
e o futuro não existe.
Então nesse momento,
você está aqui sentado,
talvez esperando por Mim,
talvez apenas desfrutando cada
momento de sua estada aqui,
de suas conexões com os outros.
E essa alegria não
pode ser descrita,
como você está desfrutando isso.
Do contrário, as pessoas ficariam
olhando o relógio, se perguntando:
“Por que a Mãe não veio?
Qual é o problema?”
“Por que Ela não chegou?”, e todos
os tipos de ideias podem circular.
Ajuda muito ser kalatit.
Eu Me lembro que em Nasik,
Eu tive de trabalhar muito duro
porque nenhum Sahaja Yogi...
se ofereceria para
fazer qualquer coisa,
eles eram tão tímidos
e muito preocupados.
E então aconteceu, felizmente
ou infelizmente, podemos dizer,
que Meu carro estragou no
caminho e Eu estava atrasada.
Cerca de uma hora se passou, não havia
nenhum carro vindo naquela estrada,
não havia nenhuma forma de ir e
estávamos isolados na estrada.
Agora, surpreendentemente,
quando Eu cheguei no lugar...
onde nós íamos ter o programa,
os Sahaja Yogis assumiram o controle,
eles assumiram a responsabilidade,
e eles estavam muito ocupados
dando a Realização aos outros...
e trabalhando. Do contrário,
eles não estariam.
Eles não conseguiam acreditar que
eles têm o poder de dar a Realização.
Eu poderia falar com eles, mas
eles não levantariam suas mãos.
E só porque estava na
hora e eles pensaram:
“Muitas pessoas estão aqui,
a Mãe não está vindo...”
“ou Ela pode estar chegando,
então é nossa responsabilidade.”
Dessa maneira, eles assumiram
a responsabilidade.
Então quando você
está além do tempo,
você se torna responsável
por esse momento.
É uma tamanha responsabilidade
que é também coletiva,
significa que todos vocês
simplesmente se tornam responsáveis.
É muito surpreendente,
nós somos muitos aqui,
não há nenhuma discussão,
nenhuma briga, nada.
Nós estamos muito tranquilamente
sentados, apenas além...
de todos os tipos de ideias
estúpidas de atacar uns aos outros.
Isso acontece porque vocês não
estão envolvidos com o tempo.
O tempo não pode curvá-los.
Talvez se não fosse vocês,
fosse algumas outras pessoas,
elas teriam jogado pedras
em Meu carro, pensando:
“Então Ela chega tão atrasada, nós
estamos aqui fervendo no calor.”
Elas teriam ficado ressentidas.
Mas não as pessoas que
estão além do tempo.
Elas ficam tranquilamente
sentadas, deleitando-se.
“Não importa, o tempo passa”.
Então você se torna dharmatit,
você se torna além do dharma,
além de sua natureza humana.
Isso significa que seja o que
for que você faça é religioso,
seja qual for a sua
empreitada, é religiosa.
Se, digamos, você
está em um negócio,
você gostaria de fazer o negócio
de uma forma religiosa,
porque você está além da religião,
você não está preocupado em relação
a seguir um determinado padrão...
ou ritual de nenhuma religião,
mas você está além disso.
Por exemplo, as pessoas que
não estão além da religião,
elas devem se levantar
cedo de manhã,
elas estão limitadas
pelos seus rituais...
e elas passam pelos rituais,
e se um dos rituais não é feito,
elas ficam muito infelizes...
e ficam agitadas. Mas não vocês.
Para vocês, vocês estão sempre em
dhyan, sempre em estado meditativo,
e se qualquer coisa der errado,
vocês simplesmente saltam para
dentro dessa consciência...
onde vocês obtêm a solução
e não ficam perturbados,
não perturbados de forma alguma
quando as coisas dão errado.
Por exemplo, a natureza ritualista
torna você muito constrito,
muito dócil, às vezes pode
ficar agressivo também.
As pessoas com seu ritualismo
incomodam muito os outros.
Como por exemplo, uma senhora que
presumia-se ser nossa amiga...
veio em Minha casa. Então ela
disse: “Eu sou vegetariana.”
Eu disse: “E então?” “Mas eu
não posso comer a comida...”
“que não é vegetariana, a
comida que foi cozida."
Eu disse: “Tudo bem, então teremos
de adquirir novos utensílios.”
Então Eu fui e comprei
novos utensílios para ela.
Então ela disse: “Você
tem de ter cuidado,”
“mesmo a colher não
deveria ser usada.”
Então Eu tive de ir e
arranjar para ela uma colher.
Então ela disse: “Copos,”
“porque as pessoas que
estão comendo aqui...”
“estão comendo comida
não vegetariana,”
“então é melhor Você conseguir para
nós algo que seja totalmente novo.”
Eu tive de suportar
todos esses problemas.
E então ela estava na cozinha
e ela não permitiu...
nosso cozinheiro cozinhar
nada para nós, ela disse:
“Primeiro eu cozinharei e
depois você pode cozinhar.”
E ela criou um tamanho incômodo...
que ao invés de ser uma convidada,
ela se tornou uma peste,
e isso é o que acontece com
pessoas que são ritualistas,
porque elas são muito exigentes,
elas ficam demandando:
“Este é nosso dharma.” Eu
conheço uma outra história...
que Me contaram sobre
alguém em Mumbai.
Ela disse: “Essa senhora que
veio a mim como uma convidada,”
“porque ela era relacionada
a algo muito elevado,”
“ela era pior do que
minha tatataravó.”
“Eu disse: Verdade?" "Ela disse: ‘Eu
não consigo entender que na Índia...’”
“'nós ainda temos pessoas assim
vivendo.’ Ela veio aqui e disse:”
“’Eu não posso tomar
água da torneira.’”
“’Você tem de obtê-la de
algum tipo de poço.’”
“Agora, só há dois
poços em Mumbai,”
“então as pessoas tiveram
de ir e buscar água,”
“mas a comida tinha de ser
completamente encharcada na água...”
“e somente então o cozinheiro
poderia cozinhar.”
“’Porque se ele cozinhar sem
isso, então eu não comerei.’”
“E ela continou sem parar,”
“e o cozinheiro pegou
pneumonia, um outro veio...”
“e pegou um resfriado. Essa
senhora não se importou,”
“ela disse: ‘Não, esse é meu
estilo.’” Então ela Me perguntou:
“O que devemos fazer com
pessoas assim, Mãe?”
Eu disse: “Você deveria ter-lhe
falado: ‘Nós temos isto,’”
“’se você gostar, ótimo;
do contrário não coma,’”
“’tudo bem, jejuar é
uma coisa muito boa.’”
“Essa é a única solução
para essas pessoas...”
“que são tão egocêntricas e
perturbam tanto os outros.”
Assim, esse egocentrismo surge
em nós porque nós pensamos:
“Esse é o nosso dharma,
esse é nosso direito,”
“tudo nos pertence, como
eles ousam não fazer isso?”
O quanto perturbamos os outros,
o quanto os tornamos
inconvenientes,
o quanto tentamos tornar
a vida deles infeliz,
nós nunca pensamos.
Nós ficamos demandando coisas:
“Este é meu dharma, o que eu posso
fazer? Isto é o que eu tenho de fazer.”
Mas isso se torna um tamanho
condicionamento da mente...
que Eu tenho visto muitos
casos na Sahaja Yoga,
quem ficou condicionado
desse jeito.
Havia uma senhora, uma francesa
que veio para a Sahaja Yoga,
e sua mãe era muito ritualista,
antes de mais nada,
e ela era tão problemática...
que ela precisava ir à
igreja todo domingo.
Ela se vestia bem, ia para a
igreja e voltava para casa.
E um dia ela simplesmente
desapareceu.
Então eles falaram para a
polícia encontrar essa senhora,
e quando a polícia foi procurar
essa senhora, eles disseram:
“Não conseguimos encontrá-la, só
Deus sabe onde ela desapareceu.”
Então ela disse: “Tudo bem,
vão e procurem na igreja.”
Ela ainda estava sentada na igreja.
Na próxima vez, ela
desapareceu novamente.
Isso aconteceu três, quatro vezes.
Então a polícia disse: “Sinto muito,"
"nós encerramos com ela. Agora, se
você quiser, você pode colocá-la...”
“no asilo de idosos,
e isso é tudo.”
Então eles a enviaram
para um asilo de idosos.
Então essa Sahaja Yogini Me disse:
“Mãe, é muito surpreendente,”
“eles também são pessoas muito
estúpidas, eles ficam sentados,”
“emburrados, falando
insensatez como loucos,”
“todos eles se tornaram senis...”
“e a senilidade deles pode
ser vista muito bem.”
“Mas o que acontece
é que no domingo,”
“todos eles se vestem bem
e vão para a igreja.”
“Esse é o único ponto
onde eles são sãos.”
É impressionante como o
condicionamento atua.
Houve uma pessoa que Eu recebi
que veio e ficou conosco,
e ele disse: “Eu sou um motorista muito
bom.” Então Eu disse: “Tudo bem.”
Mas ele só sabia dirigir,
ele não conhecia Londres,
que tipo de lugar é Londres. Agora,
ele sabia dirigir muito bem,
mas se Eu tivesse de ir para o
norte, ele Me levaria para o sul.
Se Eu tivesse de para o leste,
ele Me levaria para o oeste.
Eu disse: “Qual é o problema?
Você sabe dirigir?”
“Sim, eu sei dirigir, isso eu
sei, mas eu não sei nada...”
“sobre estradas, não tenho
nenhum senso de trajeto.”
Um dia a polícia o pegou,
Eu também estava no carro.
O policial disse:
“Aonde você está indo?”
Ele disse: “Eu estou
indo a tal lugar.”
Então o policial disse: “Você
esteve neste lugar seis vezes.”
“Novamente você está voltando
ao mesmo lugar seis vezes.”
Assim, na velhice, Eu percebi
que essas coisas formam...
um tipo de hábito,
mas na juventude também você
pode perceber que as pessoas...
ficam tão condicionadas
pelo estilo delas.
Assim, isso é o que vocês podem
chamar de elemento humano...
onde você fica apegado ou fica
preocupado com alguma coisa.
Agora, isso é um tipo
de, Eu devo dizer,
loucura de maneira que
alguém demanda isso,
alguém demana aquilo: “Eu não
gosto disso, não gosto daquilo.”
Isso continua sem parar.
É tão comum dizer “eu
não gosto”, “eu gosto”.
É muito surprendente que eles
continuem falando desse jeito.
Eles vão à casa de alguém: “Não,
não, eu não gosto deste tapete.”
Não é seu tapete,
você não o comprou.
Aquela pessoa comprou o tapete.
O que você tem a ver com isso?
Por que você deveria dizer
“eu não gosto”? Quem é você?
Você não pagou. Aquele que
pagou gosta dele, acabou-se.
Por que você quer fazer seus
comentários, “eu não gosto disso”?
Você é um especialista
para criticar os outros?
Alguém está usando, supondo,
o penteado de uma forma,
mas “eu não gosto desse
tipo de penteado.”
“Por quê?” “Eu não gosto, só isso.”
Então isso vai desse ponto para os
seres humanos e para todo mundo.
Quem é você para
gostar ou desgostar?
Qual é a sua posição?
Por que você deveria dizer “eu
gosto” ou “eu não gosto”?
Mas é muito comum, especialmente no
ocidente, fazer tais comentários.
“Eu não gosto disso”.
“Eu não gosto da Índia”.
“Tudo bem, se você não gosta, fique
em casa. Por que você veio para cá?”
“Eu não gosto da
Turquia.” "Por quê?”
Porque supondo se alguém
estiver usando uma saia longa,
eles dirão: “Não, eu não
gosto disso porque é turco.”
Então você deveria só
vestir saias curtas.
Mas nós não gostamos de
saias curtas, supondo,
mas não devemos dizer:
“Eu não gosto disso”,
porque isso magoa as pessoas, isso
leva embora o orgulho da pessoa.
Agora, quando você está na Sahaja
Yoga, você deve saber que...
você não é um ser humano comum,
de acordo com os padrões
normais, você está acima deles.
Seus gostos e desgostos
são diferentes dos deles,
e toda a sua atitude mudou.
Vocês são, às vezes, vocês são
exatamente como crianças,
Eu tenho visto.
Vocês falam como criancinhas,
muito inocentemente,
e às vezes vocês falam
coisas muito profundas.
Agora, isso é desconhecido para as
pessoas que supõem-se serem normais,
porque as pessoas normais, vocês
sabem, elas são tão presunçosas,
o tempo todo elas ficam
falando “eu, eu, eu”.
Kabira disse que quando
uma cabra está viva,
ela fica falando: “Mé, mé,
mé”, significa “eu, eu, eu”.
Mas quando ela morre e seus
intestinos são estirados...
em um tipo de fio para –
nós chamamos de dhunak,
significa “com o qual eles
separam as sementes do algodão”,
nesse momento, o que ela diz
é “tu hi, tu hi, tu hi”,
“você é, você é, você é.”
"Você é tudo". Quando
você diz isso,
imediatamente sua atenção
vai embora dos outros,
de achar defeitos neles, de
notar o que está errado neles,
usando seus cérebros o tempo
todo para criticar os outros,
para zombar dos outros, às vezes até
mesmo, para falar mal dos outros.
As pessoas gostam de
fofocas, por quê?
Elas gostam de fofoca
porque elas não sabem:
“A outra pessoa é
igual a mim mesma,”
“e eu não tenho nenhum direito
de fofocar sobre essa pessoa.”
Assim, essa compreensão, Eu deveria
dizer, essa sabedoria amorosa...
não existe quando você
é um ser humano comum.
Com a menor provocação,
você pode ficar zangado,
começa a fazer todos os tipos
de coisas exatamente como...
um touro em uma loja de porcelana, você
pode se comportar de qualquer forma.
De repente, você os descobrirá
simplesmente crescendo nisso.
A razão disso é que você
ainda não é um Sahaja Yogi.
Mas o Sahaja Yogi é uma pessoa que
desfruta todos os tipos de coisas.
Digamos que alguém fique
muito zangado e irascível.
Ele também vê o que está acontecendo,
como ele está se comportando.
Assim, na verdade,
isso não é um dharma,
que você fique zangado
com alguém, não é.
É algo muito baixo ficar
zangado com os outros,
ficar o tempo todo
gritando com os outros,
ficar exigindo coisas dos
outros ou criticar os outros,
achando que você é alguém
importante. E isso não vale à pena.
Quando você chegar no fim
da vida, você descobrirá...
que você não teve um único
amigo, um único vizinho.
Uma outra coisa é que quando
você é muito egoísta,
você acha que não há limites
para você mesmo e fica falando,
tagarelando, falando, tagarelando,
e a outra pessoa simplesmente
fica extremamente entediada,
mas você ainda assim continua falando,
falando, falando de si mesmo:
“Eu fiz isso, eu fiz isso,
eu fui lá, eu, eu, eu.”
Isso vai a qualquer limite,
e você não fica envergonhado
com o que você está falando.
Eu tenho visto pessoas que
adotaram todos os tipos...
de atitudes estranhas
em relação aos outros,
quando eles são apenas
seres humanos comuns.
Se alguém diz algo
errado sobre alguém,
alguém diz: “Essa pessoa
é assim, eu sei,”
“ela fez dessa maneira.”
Imediatamente isso entra na
mente deles: “Sim, é assim.”
Agora, isso torna sua
mente uma mente doente,
nós podemos chamar de “vikrudh”,
onde a mente não é normal.
Você fica doente e aceita
toda essa doença...
e continua aceitando
isso, aceitando isso...
até que você se torne
uma pessoa doente,
e essa doença é
extremamente perigosa.
Não tanto para os outros
como para você mesmo,
porque ninguém pode suportar
uma personalidade tão doente.
Agora, você pode dizer –
Eu tenho visto pessoas...
que adotaram a religião.
Por exemplo, agora Eu sou uma
pessoa religiosa, supondo.
Agora, é melhor você
ser religioso, e daí?
Você não pode fazer isso, não pode
fazer aquilo, não pode sentar aqui,
não pode comer isto,
isto é importante,
o tempo todo disciplinando os
outros ao invés de se disciplinar.
Porque quando você é uma pessoa
comum, você não se observa,
você apenas observa os outros, mas uma
vez que você seja uma alma realizada,
você começa a se observar
e ver por você mesmo...
o que está errado.
Agora, depois de se
tornar o Espírito,
na luz do Espírito,
você se observa.
Você simplesmente se observa.
O que acontece, como
você se comporta...
e como você se alegra quando
você sabe como se corrigir.
É muito doce. Pequeninas coisas,
você faz de uma maneira tão bela,
e você dirá essas coisas belas.
É claro, há pessoas que
não podem ser corrigidas,
elas são incorrigíveis. Então
você também simplesmente vê...
que é incorrigível,
você não pode ajudar.
Por exemplo, na Sahaja Yoga,
nós temos algumas pessoas...
que estão o tempo todo tentando
ajudar os tipos errados de pessoas,
por exemplo, elas têm uma pessoa
com mandato na Sahaja Yoga.
Então se alguém tenta
ser esquisito,
nós esperamos uma chamada telefônica
da pessoa com esse mandato.
Depois de duas horas, ele diz:
“Agora, por favor diga a
Mãe que tal pessoa...”
“deve ser cuidada, isto tem de ser
feito, aquilo tem de ser feito.”
É sem dúvida uma coisa
habitual neles Me informar:
“Não, a Senhora deve ajudar,
a Senhora deve fazer algo.”
Mas agora isso se tornou
uma prática tão comum,
e nós sabemos que ele
simplesmente virá agora...
e nos dará um grande
sermão sobre esse assunto.
Assim, é a natureza
de um ser humano...
que passou pelos diferentes
tipos de complicações na vida,
também nasceu com alguns
genes ou algo assim,
de modo que ele é uma
pessoa muito normal,
embora digamos que ele é normal,
porque o modo como ele reage,
a reação que ele mostra
é muito absurda.
Não há nenhuma necessidade de
alguém Me telefonar, Me dizer:
“Este é assim e assado, é
melhor a Senhora cuidar dele.”
Desnecessariamente interferir
no assunto dos outros...
quando você não tem
nenhuma autoridade,
quando você não tem nada
a ver com essa pessoa.
Todos os tipos de, Eu posso lhes
dizer, padrões estão presentes,
que foram criados nas
mentes dos seres humanos,
e todos esses padrões desaparecem,
simplesmente desaparecem.
Eu não sei como eles adquirem
todos esses padrões, de onde...
eles obtêm isso, talvez de seus
países, talvez de suas famílias,
talvez de seus genes, seja o
que for que você possa dizer,
tudo isso desaparece, até
mesmo seus genes mudam.
Isso é o que é a Sahaja Yoga,
onde você se torna o Espírito,
tudo muda. E o que lhe acontece...
é que você se torna uma pessoa
que sabe o que é a alegria,
que desfruta a alegria, que
desfruta a existência,
que dá alegria aos outros,
torna os outros felizes,
o tempo todo pensa em como
tornar os outros felizes.
Isso simplesmente acontece,
embora você tenha sido criado
da mesma maneira que os outros,
embora você tenha sido educado
da mesma maneira, talvez,
mas tudo isso desaparece...
e você se torna uma pessoa
sábia, bela, alegre.
É algo que você alcançou, do qual
talvez você não esteja consciente,
o modo como você fica desfrutando
nesse “campo de escoteiros”.
Nenhum outro grupo pôde desfrutar
como vocês têm desfrutado.
Eu posso ver o que vocês estão fazendo
aqui e como estão desfrutando,
o modo como estão desfrutando a
companhia dos outros é notável,
e isso surgiu porque seu coração...
está cheio da alegria do Espírito
que brilha dentro de você.
Você pode se examinar e
ver por você mesmo...
que seja o que for que Eu esteja
dizendo está presente ou não.
É claro, há algumas pessoas que acham
que não há limites para elas próprias,
elas ficam em um hotel ou
pousada ou algo assim.
Elas não estão desfrutando.
Elas ainda acham que
elas são importantes,
então elas devem ficar
em algum lugar assim.
É muito surpreendente, Eu tenho
visto especialmente os indianos,
quando eles vêm para Cabella, todos
eles querem ficar em um hotel.
Em suas vidas, eles talvez tenham
um banheiro em suas casas,
mas quando eles vêm para Cabella,
eles querem ficar em um hotel...
com suíte, com isso, com aquilo,
jovens, é muito surpreendente.
Isso acontece porque Eu acho que
eles nunca viram um hotel bom,
ou talvez eles tenham vivido
em condições muito ruins.
Mas uma pessoa que é um Sahaja
Yogi pode viver em qualquer lugar,
pode dormir em qualquer lugar.
A única coisa é que seu Espírito
está presente para torná-lo feliz,
nada mais. Ele é Aquele
que lhe dá felicidade.
Todas essas outras ideias
que os seres humanos têm...
é que têm criado um
problema atrás do outro.
Agora, porque você pertence
a uma religião diferente,
você é mau. Se você quiser
saber sobre os cristãos,
é melhor você ir e
perguntar aos judeus,
e se você quiser saber sobre
os judeus, é melhor ir...
e perguntar aos muçulmanos; e se você
quiser saber sobre os muçulmanos,
vá e pergunte aos hindus.
Você ficará surpreso ao ver como
eles falam sobre outros povos,
como se todos eles fossem
maus e eles são os melhores.
Assim, toda essa atitude
muda completamente.
Você esquece isto: quem é o quê;
a religião de quem é o quê;
de qual tipo de família eles vêm;
de qual passado eles estão vindo.
Eles simplesmente se tornam
unificados uns com os outros.
O que eles gostam é da companhia
de todos os Sahaja Yogis.
Todos os Sahaja Yogis estão
presentes, isso é tudo.
Muitos Sahaja Yogis estarão
presentes e isso é a Meca,
isso é a Kumbha Mela, você pode chamar
de qualquer coisa, se você quiser.
A alegria coletiva que
você desfruta veio a você,
porque você cruzou,
cruzou essa barreira...
que o impediu de ver a verdade.
A verdade é, como Eu disse
ontem, que você é o Espírito,
e uma vez que você se torne o
Espírito, você se torna...
gunatit, kalatit e dharmatit.
Uma vez que você
cruze esses limites,
então você se torna como
uma gota no oceano.
Se a gota está fora do oceano,
ela sempre está com medo do
sol, porque ele a secará;
ela não sabe o que fazer,
para qual caminho escorregar,
para qual caminho se mover. Mas uma vez
que ela esteja unificada com o oceano,
ela apenas se move e desfruta, porque
ela não está sozinha, não está sozinha.
Ela está se movendo com as ondas
desse belo oceano de alegria.
E isso é o que você alcançou,
do qual você está consciente,
você sabe, mas você não sabe
que você alcançou isso,
porque você é o Espírito.
Agora, você deve estar alerta em
relação a si mesmo, às vezes,
e você ficará surpreso ao
ver como você está mudado,
como você se tornou tão
simples e sensato e sábio.
Muitos problemas surgem
no ocidente porque...
eles ainda são estúpidos, Eu
acho, pessoas muito estúpidas.
Porque mesmo um homem
idoso de 80 anos...
gostaria de se casar como uma
moça, digamos, de 20 anos,
e ele não entende por que
ele está fazendo isso,
porque ele não aceita sua idade,
ele não aceita que “eu
sou um homem idoso”,
“eu deve me comportar
como um homem idoso.”
Ele quer se casar com uma
moça que pode ser sua neta.
Isso é mais comum no ocidente.
Eles sempre pensam desse jeito.
Qualquer jovem que vejam, eles acham
que deveriam se casar com essa moça.
Eles podem estar simplesmente no
caminho para a cova, mas não importa,
eles querem ter uma esposa assim.
Esse é o problema do ocidente.
Agora, como isso surge? Porque
eles não compreendem que...
“nós somos idosos e ser
idoso é ter orgulho.”
Agora, quando Eu tinha cinco anos, Eu
não pude imaginar que tantas pessoas...
podiam vir para Me desejar
um feliz aniversário.
Mesmo quando Eu tinha 50 anos,
não havia tantas pessoas.
Agora, quando estou com 75, vejam
quantas pessoas estão presentes...
para Me desejar feliz aniversário.
Quando você é idoso, você deveria
orgulhar-se de sua idade,
se você viveu sabiamente; mas
se você tem sido estúpido,
então é claro, ninguém pode ajudar.
Todo mundo rirá de uma pessoa assim,
mas eles farão o mesmo. É
um costume no ocidente...
ficar tendo uma
esposa após a outra,
divorciar-se de sua
esposa e isso, aquilo.
Na Índia é o oposto, Eu devo dizer,
eles não têm muito
respeito pelas mulheres.
Eles deviam ter grande
respeito pelas mulheres,
eles deviam ter colocado as suas
esposas no pedestal de uma sati,
e mesmo se as mulheres forem
qualquer coisa, eles não respeitam.
Agora, de onde isso
veio, Eu não sei.
Alguns deles dizem que foi
escrito por algum poeta...
que uma mulher deve ser
espancada, quem é esse poeta?
Ele deveria ser espancado,
Eu acho, primeiramente.
Ele nasceu de uma mulher e
aqui ele escreve desse jeito.
Assim, nós gostamos de
adotar algo que é errado,
que é totalmente absurdo. Isso
surge porque você não é sábio.
Um indivíduo sábio absorverá
tudo que é sabedoria.
Ele não aceitará nada
que seja insensato.
Você fica lendo livros
um após o outro,
um após o outro. Você lê tantos livros
e onde você vai parar com isso?
Você descobre que está lendo livros
que não são bons para você, inúteis,
mas se você gosta muito de
ler, você continua lendo.
Portanto, a falta de sabedoria
lhe dá falta de discernimento...
e você justifica isso,
tudo você justifica e diz:
“Agora, isto é muito bom, seja o que
for que eu esteja fazendo é o melhor.”
Isso não é ego, Eu diria, mas sim
compreensão humana estúpida.
“Seja o que for que eu
esteja fazendo é bom.”
“Seja qual for a minha
atitude é boa.”
“Como alguém ousa me
dizer qualquer coisa,”
“que isso é errado,
aquilo é errado?”
Todo mundo rirá dessa pessoa,
zombará dessa pessoa.
Um indivíduo assim
sofrerá muito, de tudo.
Mas ele nunca aceitará que
“eu fiz algo errado.”
Portanto, quando você vai além,
você se torna dharmatit,
vai além do dharma,
então o que acontece...
é que o dharma se torna
parte integrante de você.
Você não faz coisas erradas,
você simplesmente não faz.
Não é que alguém fica lhe falando
ou você quer seguir isso...
ou há coação ou você
é disciplinado,
mas você simplesmente não gosta
de fazer coisas erradas,
dizer algo que não é respeitoso,
que não é util, que não é amoroso.
Essa é a qualidade de um Sahaja Yogi,
visto que você se torna o Espírito.
Tornando-se o Espírito, você
não tem de dizer a ninguém,
é tão óbvio, tão evidente
e a pessoa pode ver isso,
e quanto mais você vai
fundo dentro de si mesmo,
você descobre que você é dotado com
tamanha grandeza dentro de você,
sentimentos tão belos, coisas
tão boas dentro de você...
que você vence o ego dos outros.
Eu devo lhes contar uma história.
Uma vez Eu fui ver um santo.
Então os Sahaja Yogis disseram:
“Mãe, a Senhora nunca vai e vê...”
“esses gurus e isso e aquilo,
então por que A Senhora vai?”
Eu disse: “Venham Comigo.” Então
nós tivemos de subir muito.
Eu disse: “Daqui vocês
percebem as vibrações dele.”
“Primeira percebam as vibrações dele.”
Então muitas vibrações estavam vindo.
Então nós subimos a
colina, a escalamos.
E presumia-se que esse
senhor tivesse poderes,
de modo que ele podia
controlar a chuva,
e começou a chover, e
chover pesadamente,
e Eu fiquei completamente
encharcada naquela chuva.
Quando Eu subi, Eu o vi
sentado em uma pedra,
apenas balançando sua cabeça
com raiva ou Eu não sei o quê.
Então Eu entrei em sua
caverna e Me sentei.
Então ele voltou, ele
voltou e Me disse:
“Mãe, por que a Senhora não
me permitiu parar a chuva?”
“É para derrotar meu ego?”
Eu disse: “Não, não é
isso, Eu não quis,”
“Eu não percebi seu ego em nenhum
lugar, mas o problema é outro.”
“Você é um sanyasi, você é
aquele que é um asceta,”
“você comprou um sari para Mim. Agora,
se você comprou um sari para Mim,”
“Eu não posso aceitá-lo de você
porque você é um sanyasi.”
“Então Eu tive de ficar
encharcada, de modo que...”
“Eu terei de tomar
emprestado um sari de você.”
E a coisa toda se derreteu.
Ele se tornou uma
pessoa muito diferente.
Assim, com sabedoria, você sabe como
lidar com diferentes tipos de pessoas.
Você diz coisas através das quais
você dissolve o ego delas.
Os condicionamentos delas
também são trazidos...
para dentro de um tipo
de novo despertar.
Elas veem em você essa
sabedoria, esse amor,
essa expressão, Eu devo
dizer, de seu Espírito.
E é desse modo que muitos santos,
embora eles fossem torturados...
e perturbados por muitos,
eles eram certamente...
muito mais respeitados e amados.
Mas esses santos naquela
época, Eu devo dizer,
eram certamente pessoas
muito agradáveis e boas,
mas havia uma coisa: eles
eram muito rígidos...
e disciplinadores com
seus discípulos.
A razão era que eles não
eram almas realizadas,
os discípulos deles, e
esses gurus achavam...
que a menos e até que você
discipline essas pessoas,
elas nunca se elevarão, elas
nunca se tornaram grandiosas,
então elas têm de
ser disciplinadas.
E os que eram buscadores
da verdade aceitavam isso.
“Tudo bem, seja o que for que
você diga, nós faremos.”
“Mesmo que você nos peça
para jejuar, nós o faremos.”
Eles ficarão de cabeça para baixo: “Tudo
bem, ficamos de cabeça para baixo.”
“Faremos o que você diz e
teremos vontade de fazê-lo.”
“Você não tem de se
preocupar com esse ponto.”
E é desse modo que eles eram
do tipo muito disciplinador.
Mas na Sahaja Yoga, nenhuma
disciplina é ensinada.
A razão é que vocês
são almas realizadas,
seu Espírito está presente e
o Espírito lhes dá a luz.
Nessa luz, você vê a si
mesmo tão claramente,
e você pode se disciplinar.
Eu não tenho de lhe falar.
Vocês sabem que muitas pessoas...
abandonaram as drogas
da noite para o dia,
mas Eu nunca lhes falei, nunca lhes
falei nem mesmo sobre as drogas...
ou qualquer coisa assim, e
como elas fizeram isso?
Porque elas tiveram a luz, e
isto é o que vocês têm hoje:
a luz do Espírito.
Você se torna totalmente
independente e totalmente livre,
a liberdade completa,
porque você tem a luz.
Você não consegue fazer, você não
consegue fazer coisas erradas.
Vamos supor agora que haja luz...
e haja algum tipo de grande
explosão acontecendo.
Eu não correrei em
direção à explosão, não.
Você também não correrá,
porque você tem os olhos.
Assim, o Espírito e Sua luz é
o maior fator orientador...
através do qual você se torna,
como Eu disse, gunatit,
você se torna kalatit e
você se torna dharmatit.
Você não é escravo de nada. Você
não é escravo de seu relógio,
você não é escravo do tempo,
você não é escravo...
no que se refere ao
que suas gunas são.
Você não quer ver se
você é canal direito,
canal esquerdo ou centrado.
Você é um Sahaja Yogi
e um Sahaja Yogi...
está além de todas essas
coisas, então você é gunatit.
Você é dharmatit porque o dharma
se torna parte integrante de você.
Você não tem de seguir nenhuma
disciplina do dharma.
Eu tenho visto na Sahaja
Yoga, em alguns ashrams,
eles são muito rígidos.
Isso não deveria ser assim.
Eu lhes falei para
nunca serem rígidos.
Se alguém não se levanta,
digamos, às 4hs, não importa.
Deixe-o levantar-se às 10hs.
Depois de algum tempo, ele
próprio se levantará às 4hs,
mas não tente discipliná-los muito.
As crianças também, vocês não
devem disciplinar muito.
É claro, se elas são
almas realizadas,
elas próprias são tão
boas, elas são tão belas.
Mas se elas não são realizadas,
tentem lhes dar a Realização.
Uma vez que você compreenda que
aqueles que não são realizados...
estão cometendo todos esses erros,
que eles estão na escuridão,
sua atitude em relação
a eles mudará.
Você apenas tentará ser
extremamente paciente e gentil...
e afetuoso e amoroso,
porque você saberá que essa
pessoa não é realizada.
Ele não tem os olhos dele, ele
não consegue ver, ele é cego,
ele não consegue escutar, ele não
consegue sentir a realidade.
Então primeiro permita-o
sentir a realidade.
De que adianta lhe dar
um sermão e disciplina?
Ele ainda continuará cometendo
erros e perturbando a si mesmo...
ou perturbando os outros.
Então, isto é o que você alcançou
através de sua iluminação:
você está além de
todas essas coisas.
E você se tornou uma pessoa
de um temperamento...
que é tão amoroso e
doador de alegria.
Há tantos exemplos que Eu
posso dar na Sahaja Yoga...
que aconteceu, em que
Eu vi a beleza...
do amor deles e a afeição, não
somente em relação a Mim,
mas em relação aos outros também.
Se fosse somente em relação
a Mim, Eu consigo explicar,
mas não consigo explicar o modo como
eles são gentis com as pessoas,
como Eu lhes contei ontem que
aquelas pessoas foram a Israel,
agora elas foram ao
Egito, foram à Rússia.
Quem lhes falou? Eu nunca pedi a
ninguém para ir a qualquer lugar.
Por conta própria, eles sentiram que
tinham de ir e fazer esse trabalho,
e que eles tinham de ajudar as pessoas
a se livrarem de sua ignorância.
Assim hoje, neste dia...
quando vocês estão celebrando
Meu 75o aniversário,
e há tantos balões.
Eles são notavelmente
muito pintorescos...
e têm cores de diferentes tipos,
expressando o amor de vocês por Mim.
Em tudo Eu vejo o amor de vocês.
Tudo que vocês fizeram aqui,
todas as suas decorações,
tudo, Eu sinto que Meus
filhos são tão amorosos.
Eu não fiz nada para vocês,
Eu não sei o que os faz...
sentirem tamanha gratidão. Eu
ainda quero saber o que Eu fiz.
Eu não fiz nada. Mas a forma como
vocês querem expressar o seu amor...
é muito surpreendente, exceto por,
Eu diria, vocês obtiveram
a luz de seu Espírito.
Nessa luz, pode ser que vocês
vejam algo diferente em Mim,
mas o modo como vocês estão
demonstrando sua gratidão...
está realmente além de Mim. Como
outro dia, um dos oradores disse:
“Vocês não agradecem sua Mãe,
aceitam-Na naturalmente.”
É um fato, não há nenhuma
necessidade de Me agradecer,
vocês têm de Me aceitar naturalmente.
Mas o modo como vocês querem...
Me agradecer, exatamente como uma
criancinha gostaria de agradecer,
vocês se tornam como as crianças.
Vocês são tão
entusiasmados com isso,
e vocês não entendem que
normalmente não é feito...
desse jeito em nenhum
lugar, ninguém tenta...
ser exatamente como crianças
expressando seu belo amor.
É uma coisa muito
nova que podemos ver.
Tamanha paz, tamanho amor, tamanha
alegria por toda parte...
em um lugar longínquo assim,
como vocês puderam fazer isso?
Como puderam organizar isso?
Não é fácil entender,
não é para os seres
humanos verem isso.
Eles simplesmente não entendem:
“Como essas pessoas são assim?”
“E por que elas estão vivendo
assim tão alegremente?”
Vocês têm conforto em casa,
vocês estão vivendo tão bem
em suas casas, tudo está lá,
mas aqui, neste campo
de escoteiros,
ele não é um lugar tão
confortável para viver.
Mas vocês podem viver em qualquer
lugar, Eu sei, Eu tenho visto isso.
Seja onde for que estiverem, contanto
que haja Sahaja Yogis em volta,
vocês não se importam com nada.
E essa alegria coletiva mútua,
sem nenhuma expectativa,
sem nenhuma crítica,
sem nenhuma fofoca ou qualquer
insensatez assim, é tão bela.
E mesmo quando caçoam
uns dos outros,
Eu desfruto suas brincadeiras e
entendo que é uma grande amizade,
uma amizade tão bela.
Quer vocês sejam da Índia ou
da Inglaterra ou da América...
ou de qualquer outro lugar,
você percebe que há tamanha
união de compreensão,
união de movimento,
como uma onda se eleva e
uma outra onda se eleva...
e uma outra onda se eleva,
é contínuo, eterno,
e isso é o que temos de
alcançar para os outros também.
Para isso também, vocês devem
se lembrar que vocês têm a luz,
os outros não têm. Então vocês
têm de ter muita consideração,
tolerância e compreensão em
relação aos problemas deles,
e apenas ouvi-los. Qual
é o problema deles?
Primeiro eles lhes falarão:
“Meu negócio está afundando”,
ou talvez eles digam:
“Minha esposa não é boa”,
ou “meu filho não tem emprego,
ele não está trabalhando.”
Todos os tipos de coisas,
eles podem lhes dizer.
Ouçam, ouçam-nos, para eles,
isso é importante, tudo bem.
Depois disso, você
descobrirá gradualmente...
que eles se acalmarão porque
você está emitindo amor,
você está emitindo alegria,
você está emitindo...
confiança através de seu
despertar espiritual.
Você tem esses poderes. Apenas
coloque-se em qualquer lugar...
e você pode criar paz nesse lugar,
você pode criar alegria nesse lugar.
Então seja confiante, não
perca sua confiança.
Também sua sabedoria para
compreender os outros...
será muito mais convincente
para as outras pessoas...
compreenderem que “eles
são algo excepcional.”
“Eles não ficam zangados,
não ficam com raiva,”
“eles não são loucos,
eles não estão atrás..."
"de algum tipo de loucura, apenas
pessoas muito, muito equilibradas.”
E isso você não tem de
praticar, está presente,
está dentro de você e você
deve orgulhar-se disso.
Você não deve pensar que isso é
algo que você tem de alcançar...
ou se tornar. Você o tem, dentro
de você mesmo, você o tem.
A única coisa é que você tem de ver
a si mesmo na luz do Espírito.
É apenas uma coisa muito
simples e que dá certo.
Não é fácil para os outros
compreenderem vocês,
mas deveria ser muito
fácil compreendê-los,
porque vocês eram assim antes,
e agora eles estão vendo vocês
e se tornarão como vocês.
É muito simples, vocês
podem ver isto:
Eu comecei a Sahaja Yoga
com uma única senhora.
E agora, hoje, vejam
quantos estão presentes.
Agora, o que Eu fiz,
Eu realmente não sei,
o que Eu fiz, Eu não tenho nenhuma
ideia. E o que você pensam,
tamanha gratidão e
alegria e felicidade.
Assim, todas essas coisas, seja
o que for que Eu lhes falei,
vocês devem estar conscientes
de seu ser, de seu próprio Si,
de seu Espírito, que
você é o Espírito.
E como você é o Espírito, você
está além de todas essas coisas.
E uma vez que isso aconteça,
você ficará surpreso...
ao ver que personalidade você é.
[Hindi]