Adi Shakti Puja
2004, Cabella Ligure, İtalya
Bugünkü toplantı çok özel.
Bu çok, çok özel bir gün aynı zamanda,
son derece özel ve mutluluk verici.
Bunun sebebi, Onun
doğum düzeninden
ve doğum gücünden,
asıl olan, ezelden beri varolan Adi (temel-esas) olan ile ilgili
konuşması, şarkı söylemesi ve anlatmasıdır ve bu kişi,
bu büyük evrenin yaratılmasından sorumludur.
Bunun neden başladığını ve nasıl çalıştığını
zaten biliyorsunuz,
bu konuda konuşmama gerek yok.
Ama bugün kalplerinize gizlenmiş olan
ve bugüne dek bilinen  şeyler her neyse,
yeni dünya, yeni aile, yeni standartlar gibi yaratmak istediğiniz
neyse onu yapabilmeyi  mümkün kılan bu güç hakkında konuşmalıyız.
Bu kesinlikle mümkün..
kesinlikle mümkün ve bu yapılmakta.
Ama, zor olan şey
insanların nasıl daha fazla adapte olabileceği
ve birbirleri ile daha uyumlu hale getireceğinizdir,
Bunun yapılması kesinlikle zor gibi görünüyor.
Kendi aralarında iyiler,  eğer  …
kendi arkadaşları, kendi stilleri, kendi şeyleri ile.
Ama onları birbirleri ile tam olarak bir bütün yapmak,
tek bir ahenkte, tek bir çizgide bir araya getirmek
çok, çok zor ve bu yapılmamalı.
Bunun olması gerekmiyor, onların böyle olmaları gerekmiyor.
Ama bu işe yaramak zorunda.
Problem şu ki,
güzel insanlarımız var, güzel ruhlar
ama birbirleri ile olmaları gerektiği gibi bir bütün olamadılar.
Şimdi, bu sorunu nasıl çözmeli?
Birçok kişi bana, Anne bu problemi ne yapmalı? diye sordu.
Sadece gülümsedim.
Eğer bu röntgen çekme işine neden başladığımızın
neden bu yeni tarz anlayışı başlattığımız,
yeni  bir idrak türünü başlattığımızla ilgili
ana fikre bakarsanız
bu  her insanda bir bütünlük,
bir yenilik bulmak istememizdendir
Sizler, hepiniz bir olduğunuz için,
içinizde bir olduğunuz için çok minnettar olmalısınız,
ikinci olan hiçbir şey yok.
Bu sadece tek ve bu tek olan konuştuğu zaman
ve bir şeyleri yönetmek istediği zaman,
hepsinin aynı şekilde yapıldığını, aynı şey olduğunu
ve aynı biçimde çalıştığını gördüğünüz zaman şaşıracaksınız.
İkisi arasında bir farklılık yok, bir değişiklik yok.
Buna rağmen, buna rağmen, aklımız geziniyor
Sahaja Yoga da anlamı olmayan bir tür problem üzerinde dolanıyor.
Şimdi, bizim esas sorunumuz, sorunumuz olmadığını anlamamızdır
Bizler problemsiziz.
Sorunlarımız olduğunu ve problemlerle mücadele etmek gerektiğini
düşünüyoruz ama hiçbiri yok, bu sorunların hiçbiri yok.
Ben hiçbir yerde hiçbir sorun görmüyorum.
Problemi olduğunu düşünenlerden, yazmalarını istedim
ve onlara cevap vermeye çalışıp,
ne tür bir sorun olduğunu anlatacağım.
Ama herhangi bir şey yapmadan önce,
Şunu söylemek istiyorum ki, Sahaja Yogilerimiz hala
birliği, kendi kalplerinde bir olmanın benzersizliğini
anlayacak seviyeye gelmediler.
Tüm bunlar dışınızdan değil, içinizden gelir,
bu yüzden de dışardan gösterilen bütün çabalar  faydasızdır.
Çaba göstermemeli  ve olduğumuz şey olmalıyız.
Orada hiç bir şey bulamayacaksınız
Bir başka görüşme yapmaya veya
başka bir şifrelemeye gerek yok
buna gerek yok, hepsi orada
Siz sadece bu olmalısınız, bu olmak zorundasınız.
Farklı burunları, yüzleri, herşeyleri farklı olan
insanlar için bunu anlamak biraz  zor, aynı olmayı anlamak.
Ama öylesiniz, siz öylesiniz.
öyle olduğunuzu bilmediğiniz için, bu yüzden farklı bakıyorsunuz.
Bu yüzden size söylemem gereken bir şey var, hepiniz birsiniz.
"Bir" demek, herşeysiniz demek,
her dürtü, her duygu,
her anlayış aynı demektir.
Tek şey şu ki, bu yanlış zamanda, farklı bir zamanda ortaya çıkar
ve sizlerde bir fark olduğu şeklinde yanlış bir izlenim uyandırır
ama gerçekte öyle değil. O sadece tektir, tek bir ilişki
ve Adi Shakti ile olan ilişkidir
ve sizler Adi Shaktinin bir parçasısınız.
Her ne denerseniz deneyin, kendinizi Adi Shaktiden ayıramazsınız.
Sizler Ondan doğdunuz, O size yol gösterdi,
sizler Onun tarafından bakılıyorsunuz
Sizler faklı bir seyir çizgisi,
farklı bir eylem yolu olduğunu düşünürken
ki bu yanlış, Bana herşey bir görünür.
Söylediğim her şeyin kanıtlanması gerekir,
yoksa neden böylesi abartılı bir beyanatı kabul edeceksiniz ki.
Ben, sizlerle birim
ve Ben her zaman hepinizle aynı şekilde kalmaya devam edeceğim.
Benim için fark yok, böyle bir şey görmüyorum.
Bu dışarıda, sadece giysileriniz ve stiliniz,
içinizde belki de ne tür bir  karakteriniz varsa
bu sizin davranış biçiminize bağlı.
Eğer davranışlarınız biraz değişirse,
hepinizdeki bu bütünlüğü göreceksiniz
ve farklılıklar gözaçıp kapayana dek yok olacaktır.
Bu gün çok tehlikeli bir adam gördüm,
isterse Beni öldürebileceğini düşündüm,
her ne isterse yapabileceğini  ama hayır, bu olmadı.
Neden? Çünkü Ben onu asla anlamadım.
O böyle biri değildi, o sadece saygısını göstermek istedi.
Beni öldürmek istemedi, yanlış hiçbir şey yapmak istemedi.
Sizlerin birbinizi anlama şekliniz çok şaşırtıcı.
Birbirinizi uygun şekilde anlamadığınız
sürece ağırbaşlı olan, temel olan, doğru olan,
gerçek olan hiçbir şeye ulaşamazsınız.
Gerçek çok daha önceleri başladı, herhangi birilerinin burada
gerçeği elde edebileceklerini düşünmelerinden çok daha önce.
Doğru olmayan bir çok şeye doğru gitti
ve sonra Gerçek uzaklaştı
Yılan hakkında söylediklerim gibi
yılan cehaletten doğdu
diğer yılanlar desteklemeye başladılar,
birbiri ardına yılanlar büyümeye başladı ve
tüm evreni sahtekarlıkla, yanlış fikirlerle doldurmaya başladılar
Buna inanarak kavga etmeye,
birbirlerini öldürmeye başladılar ama hepsi yılandı.
Daha ne kadar onların saçmalıklarına inanacağız,
daha ne kadar saçmalıklarını izleyeceğiz,
daha ne kadar herkes onların saçmalıklarını  kabul edecek.
Bu çok zor ama gerçek olandan daha  kabul edilebilir durumda.
Gerçeği kabul etmek, olmayanı kabul etmek kadar kolay değil
Neden?
çünkü bizler gerçek olmayanın yanında duruyoruz.
Bizim kendi anlayışımız gerçek değil ve
bu anlayışımızı zor olmayan gerçek ile değiştirmeliyiz
çünkü bizler gerçeğiz, biz gerçeğiz.
Zaten olduğumuz gerçek konumunda olmak neden zor olsun ki?
Olmamalı ama oluyor.
Demek içimizde bir yerlerde bulacağımız yanlış olan birşeyler var
İçimizde yanlış olan şey, kendimizle yüzleşemememiz.
Kendimizle yüzleşemeyiz.
Başkaları ile yüzleşiriz ama kendimizle yüzleşemeyiz.
Kendimizi asla göremeyiz.
Kendi durumumuzun ne olduğuna dair hiç bir fikrimiz yok.
Bundan dolayı tek ihtiyacınız, size bunu gösterecek bir Anne.
İşte bu yüzden Anne,
içinizdeki sorunların neler olduğunu söylemek için dünyaya geldi.
Bu kabul edilecek, bu prensibin uygulanması lazım.
Kendi kendinize şaşacaksınız, zaten kendiniz ve çevreniz hakkında
ne kadar çok bilgi sahibi olduğunuza.
Çok özel olan, çok sıradışı olan hiçbir şey yok
ama tek şey kendinizi kabul edebilecek olmanızdır.
Sanırım insanlar Sahaja Yogi oluyorlar
ama değiller.
Sahaja yogi değiller ama olmaya çalışıyorlar.
Aksine, Sahaja Yogi olduklarını
ve bir şey olmaları gerekmediğini bilmeliler.
O zaman sorun kalmaz.
Ama Sahaja Yoganın farklı bir şey, SahajaYogilerin farklı bir şey
ve sizin de farklı olduğunuzu  kabul ederseniz,
o zaman nasıl Sahaja Yogi olursunuz.
Sözkonusu olan şey cehalet, sahip olduğumuz cehalet,
birbirimize tamamen yabancıymış gibi davranmamız,
tam bir cehalet, hepimizin aynı olduğunu bilmek zorundayız
Bu tür bir cehalete hiç gerek yok.
Bu gerçekleştiği zaman,
dünyadaki tüm problemler hiç bir zorluk olmadan çözülecek.
Bugünkü Puja çok özel
çünkü sizler asla başkalaşım geçirmemiş olan,
hiçbir şekilde değişmemiş olan, aynı kalmış olan,
aynı şekilde doğmuş ve hala aynı olan bir şeye Puja yapıyorsunuz
Böylesi bir pujada ne demeliyim?
Neden birilerinin bir şeyler söylemesi gereksin?
Hiçbir şey. Sadece kendinizle bir bütün olun,
işte geldiğimiz nokta bu.
Her neysek kendimizle bütünleşmeli ve kelimelerde kaybolmamalıyız
veya atmosferde veya beynimizin diğer eylemlerinde.
Çünkü bu, beynin çalışmaya başladığı zaman
ve beyin çalışmaya başladığında kendi üzerindeki kontrolu kaybeder
Bir yılan gibi, kendi yerinde olduğu sürece bir tehlike yok
ama hareket etmeye başladığında kendisi için bir tehlike vardır
Aynı şekilde, şunu bilmeliyiz ki, aklımız
çok çok çetrefillidir ve yanlış bir yöne gitmemelidir.
Bu yüzden bizler Ezeli Annenin Pujasını yapmalıyız
çünkü bizler Ezeli Annenin çizgisinde olmaya çalışacağız.
Kendimizi Ezeli şekilde tutmalıyız.
Kendi ezeli özümüz üzerinde çalışmalı ve herhangi
bir uygun görünen şey  veya nedenle kendimizi değiştirmemeliyiz.
Eğer buna erişebilirseniz, yapabileceğiniz en iyi şey olacaktır
Eminim ki bizler bunu yapabiliriz, böylesi bir problem yok.
Tek şey şu ki, bizler Hintli olmak,
İngiliz olmak, Avrupalı olmakla ve tüm bu şeylerle
çok fazla meşgulüz ama bunlar değiliz.
Bizler sadece kendimiziz ve işte ulaşmamız gereken şey bu
içimizdeki bu bütünlük
Tanrı sizi korusun.