La reunión de hoy es muy especial.
Es un día especial y muy dichoso. El
motivo es lo que se habla,
canta y dice sobre el nacimiento del orden,
el nacimiento del poder,
el origen, el «Adi», lo primordial
y cómo este es responsable de la creación
de este gran universo.
Vosotros ya sabéis por qué ha comenzado
y cómo funciona.
Eso ustedes ya lo saben.
No necesito hablar de esto.
Pero hoy tenemos que hablar de este poder
que está escondido en vuestros corazones
y con el que podéis hacer cualquier cosa,
crear un mundo nuevo,
una nueva familia, unos valores nuevos,
incluso cosas que todavía son
desconocidas.Es algo muy posible,
es muy posible y se está haciendo.
Pero lo que es difícil es cómo hacer a la
gente más adaptable,
más en armonía unos con otros absolutamente.
Parece ser una cosa muy difícil. Se
encuentran bien consigo mismos
si se trata de sus propios amigos, su
propio estilo, sus cosas.
Pero hacerles uno, uno con los demás, en
la misma sintonía,
en la misma línea es muy, muy difícil y ¡no
debe hacerse!
Se supone que no debe ser, que no deben
ser de esa manera.
Pero tiene que funcionar.Ahora el problema
es,
tenemos hermosas personas, almas
hermosas,
pero no se hacen una con las demás
personas.
Cómo resolver este problema. Mucha gente
me ha preguntado.
«¿Madre, que hacemos con este problema?
Yo simplemente sonrío.
Porque si veis la idea original de por qué
comenzamos la radiografía,
por qué empezamos este muevo tipo de
comprensión,
este nuevo tipo de penetración,
fue porque queríamos encontrar la unidad,
lo nuevo en cada persona.
Y tendríais que estar agradecidos de que
todos vosotros sois uno,
uno en el interior, no hay segundo.
Sólo hay uno y este uno, cuando habla
y cuando quiere administrar algo,
¡os llevaríais una sorpresa!, porque todo se
hace de la misma forma,
es la misma cosa y funciona de la misma
manera,
no hay cambio, no hay diferencia entre los
dos.
A pesar de esto, nuestras mentes andan
errantes,
deambulando en alguna clase de problema
que no tiene trascendencia en Sahaja
Yoga.
El problema que tenemos es que no nos
damos cuenta
de que no tenemos ningún problema.
Somos sin problemas.
Pensamos que hay problemas
y que tenemos que tratar con problemas,
pero no hay ninguno,
ninguno de esos problemas existe.
Yo no veo problemas en ninguna parte.
A aquellos que piensan que tienen
problemas les he pedido
que los escriban y Yo intentaré
contestarles y decirles
qué clase de problema es ese. Pero antes
de que pueda hacer nada,
me gustaría decir que todavía los sahaja
yoguis
no han llegado a ese nivel de comprensión
de la unidad,
de lo único en sus corazones que es la
unidad.
Todo esto viene de dentro, no de fuera,
así que todos los esfuerzos que se hacen
fuera no sirven para nada.
Tenemos que ser «sin esfuerzo» y
convertirnos en lo que somos.
No hay necesidad de tener otra reunión
ni de codificar nada, no hay necesidad,
todo está ahí.Simplemente tenéis que ser
eso, convertiros en eso.
Esto es bastante difícil de entender para
gente
que tiene diferentes narices, diferentes
caras, diferente de todo,
convertirse en lo mismo. Pero lo sois,
lo sois y es porque no sabéis que lo sois,
eso es por lo que parecéis diferentes.
Así que tengo que deciros una cosa; que
todos sois uno.
Uno en el sentido de que sois todo, el
impulso, cada sensación,
cada comprensión es la misma. Lo único
es que aparece
en un tiempo equivocado, en tiempos
diferentes y os da
la falsa impresión de que es diferente,
pero, en realidad, no lo es.
Sólo hay una, una relación y esta relación
es con la Adi Shakti de la que formáis
parte,
y por mucho que se intente
uno no puede separarse de la Adi
Shakti.Habéis nacido de Ella,
sois guiados por Ella y sois cuidados por
Ella.
Para Mi todo es uno, mientras que vosotros
pensáis
que hay una línea diferente de enfoque y de
acción, que es un error.
Todo lo que Yo pueda decir debe ser
probado, si no
¿por qué deberíais aceptar esta tremenda
afirmación?
Yo soy una con vosotros y siempre
permaneceré
de la misma manera con todos vosotros.
Para Mi no hay diferencia,
Yo no veo nada como eso. Es por fuera,
solo están vuestros vestidos
y vuestro estilo, por dentro tal vez el
temperamento que tenéis,
depende de vuestro temperamento.Si este
temperamento
cambia un poco veréis la unidad entre
todos vosotros
y las diferencias se perderán en poco
tiempo.
Hoy vi a un hombre muy peligroso, pensé
que podía matarme
si quería, podía hacer lo que hubiera
querido, pero no, no sucedió.
¿Por qué? Porque nunca le comprendí.El
no era así,
solo quería expresarme sus respetos, no
quería matarme,
no quería hacer nada malo.Es
sorprendente
cómo os percibís unos a otros. Hasta que
no tengáis
una correcta comprensión unos de otros
no alcanzaréis nada
de lo que es sobrio, esencial, correcto, de
lo que es la Verdad.
La Verdad comenzó hace mucho tiempo,
mucho antes de que nadie pudiera pensar
en tener aquí una verdad.
Se lanzaron tantas cosas que no eran
verdaderas
que la Verdad se fue. Como la serpiente.
La serpiente nació de la ignorancia. Otras
serpientes
empezaron a apoyar. Serpientes y más
serpientes empezaron a crecer
y llenaron el universo de deshonestidad
y de ideas falsas. creyeron en ellas y se
pusieron a luchar
matándose unas a otras, pero todas eran
serpientes.
Así, ¿Cuánto debe uno creer en su
sinsentido,
cuánto debe uno seguir su sinsentido?
¿Cuánto debe cualquiera aceptar su
sinsentido?
Es muy difícil.Pero se acepta mucho más
que la Verdad.
La Verdad no es tan aceptada como la
falsedad.
¿Por qué? Porque estamos en la falsedad.
Nuestra propia comprensión es falsa
y tenemos que cambiar esta comprensión a
la Verdad,
lo que no es muy difícil, porque somos
verdad, somos la Verdad
convertirnos en la Verdad que somos
¿Por qué debería ser difícil? No debería,
pero sucede.
Esto significa que hay algo erróneo dentro
de nosotros
que debe encontrarse. Y la cosa que está
equivocada en nosotros
es que no podemos enfrentarnos a
nosotros mismos. No podemos.
Nos enfrentamos a otros, no a nosotros.
Nunca nos vemos a nosotros.
No tenemos ni idea de cuál es nuestra
situación.
Y para esto es para lo que necesitáis una
Madre que os lo muestre.
Y así es como la Madre vino a esta tierra
para deciros
cuál es el problema dentro de vosotros.
Esto tiene que ser aceptado,
este principio debe ser practicado. Y os
sorprenderéis
de vosotros mismos, de cuánto
conocimiento ya tenéis
de vosotros mismos y de ese entorno.
No hay nada especial, nada extraordinario,
lo única cosa es que tenéis que ser
aceptables a vosotros mismos.
Creo que la gente se convierte en sahaja
yoguis, pero no lo son.
No son sahaja yoguis, pero están
intentando serlo.
Pero por el contrario deberían saber que
son sahaja yoguis
y que no tienen que convertirse en nada.
Entonces no hay ningún problema. Pero
una vez que aceptáis
que Sahaja Yoga es diferente y que los
sahaja yoguis son diferentes
y vosotros que sois diferentes, entonces
¿cómo podéis convertiros en sahaja
yoguis?
La cuestión es la ignorancia, la ignorancia
que tenemos,
que nos estamos comportando como
extraños unos con otros.
Completa ignorancia. Tenemos que saber
que todos somos lo mismo.
No hay necesidad de tener ninguna
ignorancia de ninguna clase.
Y cuando esto suceda los problemas del
mundo entero
se resolverán sin ninguna dificultad.
El Puja de hoy es muy especial,
porque estáis haciendo un Puja a algo que
nunca
pasó por ninguna transformación, que no
cambió de ninguna manera,
fue siempre lo mismo, permaneció igual,
nació con lo mismo
y todavía está con lo mismo. En un Puja así
¿qué puedo decir?
¿Por qué nadie tiene que decir algo? Nada.
Sólo se uno contigo mismo, es el punto al
que llegamos.
Que tenemos que ser uno con nosotros
mismos
y no perdernos en las palabras o en la
atmósfera
u otras cosas de los movimientos de
nuestro cerebro.
Porque es el momento en que nuestro
cerebro comienza a moverse
y cuando empieza a moverse pierde el
control sobre sí mismo.
Como una serpiente, si está en su sitio
no hay peligro, pero tan pronto como
empieza a moverse
es peligrosa. De la misma manera,
debemos saber
que nuestra mente es muy difícil
y que no debe ir en la dirección
equivocada.
Por esto debemos hacer el Puja a la Madre
Primordial,
porque debemos intentar estar en sintonía
con la Madre Primordial.
Tenemos que permanecer «Primordiales»
nosotros mismos.
Tenemos que trabajar nuestro «Si Mismo
Primordial».
Y no cambiamos sin ton ni son.
Esto es lo mejor si podemos conseguirlo.
Estoy segura que podemos,
no hay problema. La única cosa es que
estamos tan conscientes
de ser indios, ingleses, europeos y todo
eso,
pero no lo somos. Somos únicamente
nosotros mismos
y esto es lo que tenemos que alcanzar,
la unidad con nosotros mismos.
Que Dios os bendiga a todos