Qualche domanda?
Uomo: Madre, vorrei dire semplicemente
che io l’amo! Shri Mataji: Come?
Uomo: E vorrei stasera in qualche
momento prendere il resto
delle fotografie perché non sono sicuro
che gli altri le abbiano ancora.
E questa è la mia domanda importante:
come posso calmare i miei pensieri?
Shri Mataji: Cosa ha detto? Uomo: Come
posso calmare i miei pensieri?
Warren: Vuole sapere come poter fermare
i pensieri. Shri Mataji: Come?
Warren: In che modo può fermare i pensieri.
Shri Mataji: Come può che cosa?
Warren: Diventare senza
pensieri.
Shri Mataji: Recita il Padre
Nostro
di fronte alla mia fotografia.
D’accordo? Funzionerà.
Il Padre Nostro è la chiave di accesso,
è indubbiamente la chiave di accesso.
Warren: Un breve annuncio che
riguarda tutti:
è disponibile e si può acquistare
da Tracy,
che è seduta laggiù e stasera ne ha
alcune, una fotografia di Mataji.
È una fotografia di ottima qualità,
in bianco e nero.
Christine avrà una scorta
di queste fotografie.
Esiste anche un libro intitolato
“L’Avvento”, che qualcuno ha già ricevuto,
sull’avvento di Mataji e Sahaja
Yoga,
e che potrete acquistare, una volta
stabilizzati in Sahaja Yoga.
Non dimenticate che qui ci sono
Christine e Herman,
e lui ha messo a disposizione la sua casa
come luogo di incontro per Sahaja Yoga.
Dopo la partenza di Madre, dovreste
riunirvi tutti, formare un nucleo,
rafforzarvi e poi iniziare a dare
la realizzazione agli altri.
Allora sarete in grado anche
voi di creare
dei centri nella vostra circoscrizione,
magari anche fuori New York.
È così che si espanderà. Come
ha detto Madre,
una candela accesa può
accenderne un’altra.
Avete una enorme responsabilità.
Christine è qui per assistervi.
Tracy sta per andare sulla
Costa occidentale
ed è così che si diffonderà
in America.
Assumetevene la responsabilità.
Shri Mataji: E Steve è a Boston.
Steve e Christine sono a Boston.
Alzatevi, che possano vedervi.
Warren: Steve e Christine sono a Boston.
Christine, fatti vedere da tutti,
così potrete prendere nomi e indirizzi
e qualsiasi contatto;
e Tracy sarà sulla Costa occidentale
se conoscete qualcuno laggiù.
Shri Mataji: E a casa di Herman.
Herman, puoi alzarti?
Domani andrò a vedere la sua casa.
Warren: Dov’è?
Shri Mataji: Dov’è andato? Warren: Non
è riuscito a venire stasera, Madre.
Stasera doveva lavorare. Shri Mataji: Ah,
doveva lavorare stasera, sì.
È venuto qualche volta.
Una signora: Lei ha parlato del super-ego
sul lato destro,
sul lato destro del cervello.
Warren: Lei ha detto che il super-ego
è sul lato destro invece di…
Shri Mataji: No, intendo nel senso
che si sposta così, vedi?
E così. In questo modo. Il super-ego
si sposta più verso destra,
preme più dalla parte
destra.
Ma il movimento, la separazione
è così, capito?
Domanda: Che tipo di pensieri potrebbe
incrementare l’attività di questo lato,
espandere il super-ego?
Warren: Che tipo di pensieri potrebbe
aumentare l’attività del super-ego?
Shri Mataji: No, no, no, no, no, no.
Warren: Chiede quale tipo di pensieri.
Shri Mataji: Che tipo di pensieri.
Domanda: È il fatto di pensare troppo…?
Shri Mataji: Adesso non pensare.
Non pensare.
Per prima cosa, devi diventare consapevole
senza pensieri, non pensare.
Ma, una volta realizzati, una volta
che siate realizzati,
qualsiasi cosa pensiate
si realizza.
Qualunque cosa desideriate si realizza,
poiché la vostra attenzione è illuminata.
La vostra attenzione è illuminata. Quando
sono andata ad Orléans, ad esempio,
c’era una signora che soffriva di cancro
al seno: la curai e guarì.
Circa un anno dopo, di recente,
sono stata in Svizzera
e qualcuno, Robert, è venuto
da Orléans e mi ha riferito:
“Madre, lei è guarita ed è una
sahaja yogini,
ma adesso ha un terribile problema
ad un rene,
dei dolori tremendi e si trova
in ospedale”.
Appena lui me lo disse, il dolore cessò
ed il calcolo venne espulso.
E da quel giorno lei sta bene.
Funziona dunque all’istante.
Qualsiasi cosa chiediate accadrà, qualsiasi
cosa desideriate si realizzerà
perché diventate consapevoli
collettivamente
e l’Essere collettivo vi aiuta.
A parte questo, tutti gli angeli,
come San Michele che risiede
su questo lato, vi aiutano.
Ieri l’altro era il suo compleanno, è stato
celebrato il compleanno di San Michele.
Egli è qui, sul lato sinistro. E San
Gabriele è sul lato destro.
E tutti i loro eserciti sono con voi,
si prendono tutti cura di voi.
Se, ad esempio, un’anima realizzata,
realizzata e stabilizzata,
viaggia in treno, non ci saranno
incidenti.
In caso di incidente, si salveranno tutti.
Vengono salvati in modi miracolosi.
Sarete sbalorditi nel vedere come sarete
aiutati in migliaia di situazioni.
Quindi, non pensate, affidate tutto
a Dio. Pensa Lui per voi.
Domanda: Sì. Come si fa a sapere
chi è realizzato?
Ho letto molto su Rajneesh
e ho incontrato Swami Vishnudevananda
e sono rimasto molto colpito da entrambi.
Come faccio a sapere
che Lei…
io sono rimasto colpito da loro come sono
colpito da Lei. Shri Mataji: Che cosa dice?
Warren: Come si riconosce un’anima
realizzata, un autentico maestro?
Shri Mataji: Vedete, se non siete
il vostro Spirito, non potete.
Dovete diventare lo Spirito, allora
ottenete la consapevolezza vibratoria,
ricevete in voi la brezza
fresca.
Questa brezza fresca non è altro
che l’Energia onnipervadente
che iniziate a percepire sui vostri...
(polpastrelli).
Lei è venuto per la prima volta?
Ecco perché.
Questa domanda è giustificata,
ma ne ho già parlato.
A quel punto dunque iniziate a percepire
l’Energia onnipervadente, è chiaro?
A quel punto potete anche sentire se
una persona è realizzata oppure no.
Ma, anche se non siete lo Spirito,
potete capirlo con la logica,
poiché una persona che sia
un’anima realizzata
non potrà mai prendere
niente di vostro.
Non può essere un parassita. Non
vive delle vostre risorse.
Una persona così… certo, si può pagare
per questa sala, va bene.
Si possono pagare i viaggi di questa
persona, questo va bene.
Ma non si può vivere del denaro
altrui.
Ovviamente, se volete che qualcuno
venga potete pagargli il taxi,
è una questione diversa.
Ma questa persona (un vero maestro)
avrà un’indole molto distaccata,
non si preoccuperà, non è interessata
al denaro, non è una persona mondana,
non è interessata agli aspetti
materiali della vita.
Una persona così conduce una vita santa.
Deve essere una persona casta.
Non può aver sposato la propria segretaria
o aver fatto qualcosa del genere
e portare avanti… diventare disgustoso
e comportarsi da stupido.
Sapete, non può. Chiunque si comporti
così non può essere un’anima realizzata,
non si possono pretendere delle
Rolls-Royce. Voglio dire
che per un’anima realizzata le Rolls-Royce
sono come un carro tirato da buoi;
che differenza c’è? Insomma,
si può dormire per strada,
in un palazzo o da qualsiasi altra parte,
è indifferente per una persona così.
Essa può essere ricca di nascita, può
essere povera, non c’è differenza.
Ha un corpo in grado di adattarsi
a qualsiasi tipo di vita.
Si possono notare tanti aspetti. E non
può pretendere nessuno sforzo,
non dovrebbe farvi fare nessuno
sforzo, è lui che lavora.
Sono io a dover lavorare,
non voi.
Chi sa nuotare deve lavorare
instancabilmente per salvare la gente.
O deve forse farlo chi deve essere salvato?
Insomma, si tratta di semplice logica.
Semplice logica. Se vi dicono
di stare dritti sulla testa
domandate: “Sei tu che ci salverai
o dovremo salvarci da soli?”.
I salvatori devono lavorare molto,
con grande impegno.
Warren: Sì. Shri Mataji: Loro sono
venuti per la prima volta.
So che farete alcune domande...
Ricercatore: Nessuna domanda.
Shri Mataji: Va bene. Ricercatore: Non ho
domande. Desidero soltanto dire una cosa.
Shri Mataji: Va bene. Dimmi.
Ricercatore: Non ho domande
perché mi rendo conto che le domande
molto spesso creano una resistenza.
Devo dirle che durante la Sua
conferenza
ho avuto come la sensazione che Lei
si rivolgesse a me. Shri Mataji: È vero.
So che sei un grandissimo ricercatore,
ho potuto vederlo.
Ricercatore: E desidero lasciarlo
sedimentare,
è tutto quello che voglio dire.
È stato bellissimo.
Shri Mataji: Che cosa dice?
Warren: Diceva quanto, mentre l’ascoltava…
Shri Mataji: Lo so, lo so, ti ho visto,
ti ho visto,
me ne sono accorta, sono stata
molto felice di vederti qui.
Sono stata molto felice di vederti
qui. Lo so, lo so.
E ce ne sono molti altri come te in questo
paese che dovete cercare e trovare.
Ce ne sono molti, sono… non so
perché non siano qui;
oggi li aspettavo come aspettavo te.
Ti aspettavo da tempo.
Bene, qual è…
Signora: Una settimana fa ho letto in un
giornale un articolo sulla guerra biologica
in atto in Cambogia. Lei sa che cosa
significhi guerra biologica?
Warren: Ha letto un articolo sul giornale
su una guerra biologica
in atto in Cambogia. Una guerra
biologica.
Signora: Significa che hanno ed usano
degli organismi
che emettono una tossina
per uccidere la gente.
Warren: Usano degli organismi che emettono
tossine che uccidono la gente.
Signora: E mi chiedevo se sia
il principio della fine.
Warren: Chiede se è l’inizio
della fine.
Shri Mataji: Vedete, la gente fa
queste cose spinta dall’odio.
Odia, non ha mai conosciuto
il potere dell’amore.
Ha conosciuto soltanto il potere
dell’odio.
Il potere dell’amore è molto
potente, molto dinamico.
Possono essere conquistati. Hai fatto bene
a portare questo fatto alla mia attenzione.
La mia attenzione è sulla Cambogia. È
stata sul Vietnam, è stata sulla Cambogia,
la mia chitta, la mia attenzione.
Occorre lavorarci.
Adesso, però, dovreste innanzitutto
essere informati su questo paese,
che sta per essere distrutto
dall’interno.
Non vi rendete conto fino a che punto
questi guru vi abbiano distrutto.
È una pessima atmosfera,
davvero pessima.
I bambini possono essere uccisi così,
senza che neppure ve ne rendiate conto.
La gente può essere uccisa così. Se
la magia nera prende il controllo
può uccidervi senza che ve
ne accorgiate.
Gli spiriti possono usare la magia
nera ed essere molto efficaci.
Possono spingere la gente a suicidarsi,
in migliaia possono togliersi la vita.
Insomma, questo è molto più pericoloso
di questa guerra biologica
che, come avete visto, è dichiarata,
mentre questo è occulto
e dovete stare in guardia. In questo
paese può accadere qualsiasi cosa.
Oltretutto avete permesso di venire
qui a tutti questi individui
che sono degli anticristo. E hanno
portato qui tutte le cattive vibrazioni.
Vibrazioni così cattive che tutto il paese
può subire un grande trauma.
Intendo dire che potrebbe esserci
un pericoloso sconvolgimento,
terremoti, può trattarsi di qualsiasi
cosa.
Terribili eventi possono accadere
a questo paese. Siete in bilico
su una situazione gravissima alla quale
dovreste prestare attenzione.
Non occupatevi della Cambogia. Non è
così difficile. Può essere controllata.
Il problema maggiore è in questo
paese.
Warren: Non facciamo più domande
di tipo politico.
Shri Mataji: Ancora una, va bene,
lascia che la faccia, un’altra.
Warren: Soltanto sull’aspetto spirituale.
Shri Mataji: Va bene.
Altra signora: Mi sento molto sicura
riguardo all’aspetto spirituale, quindi…
Shri Mataji: Riguardo a
cosa?
Altra signora: Quindi non ho bisogno
di fare domande su questo.
Shri Mataji: (A lato) Su cosa? Altra
signora: Però non avevo mai sentito parlare
di questo aspetto, sa, ciò che
dice lui ora:
non capisco cosa intenda lui
per guru occulti.
Shri Mataji: Vede, glielo spiegherò
io cosa significa.
È in atto un attacco
psicologico
alla psiche delle persone, sa?
Attraverso gli spiriti.
E questo è un fatto gravissimo
di cui non avete idea,
voi siete molto ingenui, assolutamente
ingenui, non ne avete idea.
Voi addirittura giocate con
la parapsicologia, ed è molto pericoloso.
La parapsicologia… anche i russi
sono estremamente ingenui.
Riportano traumi psicologici,
interamente psicologici,
di cui non vi rendete conto, non
ne siete affatto consapevoli.
E questo attacco si abbatterà su di voi
con inaudita violenza. È possibile.
Adesso pensate soltanto che questi
individui hanno 50.000 seguaci, immaginate,
follemente innamorati dell’anticristo.
Costui è un anticristo nato,
è l’anticristo che si è installato
qui.
Signora: A chi allude?
Shri Mataji: A questo guru Maharaji.
Signora: Ah sì, guru Maharaji.
Shri Mataji: Sono tanti.
A Rajneesh avete concesso un posto
qui. Rajneesh è un anticristo.
È orrendo, lo avete portato voi qui.
In India non gli è stato possibile restare,
è dovuto fuggire. Avete gente di ogni
genere qui. Mahesh yogi. Tutti.
Signora: Anche Mahesh yogi?
Shri Mataji: Orribile!
Il peggiore di tutti!
Signora: Perché?
Shri Mataji: Perché? Perché ha rovinato
tantissima gente. Ha provocato l’epilessia.
Il suo direttore della squadra volante che
aveva… - [Signora: “In Svizzera”] -
in Scozia, quella vera era in Scozia,
e il direttore era con Peter Pierce.
Lui venne da me con la moglie e
la figlia, tutti con l’epilessia.
E dovete vedere ciò che lei adesso ha
scritto riguardo a ciò che lui le ha fatto.
Ha rilasciato questa intervista
prima di venire da me.
Io non glielo avrei permesso, ma
lo ha fatto prima.
Ed è così che lui ha fatto.
In questo modo si contrae l’epilessia
e altri disturbi.
Insomma, come vi libererete
dell’epilessia? Non potete curarla,
non sapete da dove viene, non
ne conoscete l’origine,
non sapete come curarvi. Siete
così ingenui!
E ci sono migliaia e miliardi di persone
che neppure riescono a vedere
ciò che non va in lui. Voi non
ne capite nulla.
Insomma, niente, non ne avete idea.
La vostra psicologia è di livello infantile
a paragone della conoscenza che ne hanno
gli indiani. Loro sanno tutto in merito.
Voi potete pensare di essere molto
evoluti, potreste essere molto evoluti
per quanto concerne i ponti
e quant’altro,
ma non avete idea di come siano
gli esseri umani,
siete persone molto semplici.
Estremamente semplici.
Signora: Ma, Madre, io pratico meditazione
trascendentale da nove anni…
Shri Mataji: Sì, lo so.
La signora: E…
Shri Mataji: Hai questo blocco qui
(Ekadasha Rudra). Ora lo sentirai
con l’ascesa della Kundalini, lo sentirai
qui. Signora: Bene.
Shri Mataji: Capito? Signora: Non l’ho
trovata una cosa negativa nella mia vita.
Shri Mataji: Sei una dolce persona.
Signora: Grazie.
Shri Mataji: Sei una ricercatrice.
Sii gentile con te stessa,
sii gentile con te stessa, tu sei
il tempio di Dio.
Signora: Comunque Mahesh yogi non mi
è mai piaciuto. Shri Mataji: Ecco!
Signora: Ho ricevuto due suoi
mantra. E io…
Shri Mataji: I mantra – come ho
detto, quella dei mantra
è una grande scienza, per ogni
centro c’è un mantra diverso.
Lui vi dà soltanto un mantra…
Signora: Me ne ha dati due.
Shri Mataji: Due, e vi dà…
Signora: Non me lo ha dato,
ho dovuto pagarlo.
Shri Mataji: Bene.
Sapete, i suoi mantra sono… se li dite
in India rideranno di voi.
Un mantra è tinga che significa questo,
mostrare questo è tinga.
Inga – inga significa… Signora: Esatto.
Shri Mataji: …la coda, la coda –
inga significa coda di scorpione.
Ci pensate?
Signora: Questo l’ho usato.
Shri Mataji: Ma guarda.
Quello non è sanscrito, niente, è
orribile. Ha un significato orribile.
Se dite a qualsiasi indiano che lui vi ha
dato il mantra di inga, scoppierà a ridere,
se sa un po’ di sanscrito. Ma anche
se conoscono l’hindi, l’hindi comune.
Ainga: ainga è un termine in pessimo
hindi che si usa per dire “vengo”.
Signora: Che cosa significa?
Shri Mataji: Significa “arrivo”.
È un modo di dire “sto arrivando”
in un cattivo hindi;
se non conoscete l’hindi dite ainga.
È una barzelletta.
Ricercatore: Che cosa si fa
con i vostri mantra?
Anche io ne ho uno, non riesco
ad usarlo, con me non funziona.
Ma è ancora nella mia mente.
Comunque non fa nulla.
Shri Mataji: Sbarazzatene.
Ricercatore: Lo dimenticherò proprio.
Shri Mataji: Dimenticalo. Ecco il motivo
del problema di cui parlavi e dei dubbi.
Loro vi instillano dei dubbi. Questi
orribili inga, pinga e tinga.
In sanscrito non esiste la desinenza
“ing” del gerundio.
No. Questo “ing” dovete averlo preso
dall’Inghilterra, non so.
Non so da dove. Oh, lui
è orribile!
Signora: Bene, grazie.
Warren: Sì.
Signora: Madre, per quanto riguarda
i bija mantra
da usare quando si medita sui chakra,
voi iniziate a meditare da quelli in basso
verso quelli in alto e usate bija mantra
come lam, yam, sa? No, è lam…
Shri Mataji: Non riesco a sentirla.
Signora: Oh, in ogni caso, se si medita
va bene usare le parole seme (bija)?
Warren: Se si medita sui chakra usando
i semi, i mantra seme…
Shri Mataji: Per ora non fatelo, d’accordo?
Per il momento non fatelo.
[Signora: “Per ora non si fa”].
In seguito. [Signora: “Non si fa?”].
Per ora stabilizzatevi. Per il momento
non usate i mantra seme,
perché non sapete dove sia la Kundalini.
Per prima cosa stabilizzatevi.
Dovreste conoscere voi stessi,
il vostro problema.
Poi in Sahaja Yoga insegniamo
ogni cosa, una ad una:
quale chakra è bloccato, quale
mantra usare,
quale mantra seme usare. Ormai non
occorre usare neppure i mantra seme,
perché avete la Kundalini nelle
vostre mani,
quindi usate i mantra della Kundalini.
È così.
Abbiamo mantra per ogni cosa e dovete
apprenderli poco a poco e farlo.
Ma non prendete iniziative
personali,
perché dovete ancora stabilizzarvi
completamente, non è forse così?
Finché non siete stabilizzati, finché
non siete ingegneri completi
non vi viene affidato nulla.
Quindi, adesso, è molto importante
soprattutto il tempo di transizione.
Per prima cosa vi trasformate, ma
la trasmutazione richiede tempo.
Come un bruco che diventa
farfalla,
ma deve liberarsi di tutti i residui
che si portava addosso.
E deve accadere questo: per prima
cosa deve diventare una farfalla,
a quel punto sa come fare
il lavoro. Chiaro?
Pertanto, nel periodo di transizione
dovete essere molto, molto cauti,
svilupparvi con grande costanza
e ascendere.
Qui c’è Christine, e potremmo anche
inviarle qualcuno dall’Inghilterra
per aiutarvi a riuscirci in modo
graduale, stabile, costante,
fino a raggiungere una comprensione
profonda.
Dimenticate tutto il resto. Dimenticate
questa cosiddetta conoscenza.
Come ha detto Shankaracharya,
Adi Shankaracharya,
una volta realizzati anche la scienza
sembra un gioco da bambini.
Tutta questa conoscenza è non-
conoscenza.
Surdas ha detto: “O Signore, rimuovi la
mia avidya, rimuovi la mia non-conoscenza”.
Per ora, dunque, dimenticate
i bija mantra,
sbarazzatevi di tutti i libri
sui chakra,
avete il vostro libro della vostra
esperienza personale.
Imparate per conto vostro e diventate
maestri. Maestri della Kundalini.
Voi avete poteri come quelli che ha Shri
Ganesha. Potete alzare la Kundalini così.
Persino i più grandi guru che ho incontrato
in India sono gelosi di voi, credetemi.
Loro sono indubbiamente autentici (guru),
ma non riescono a capire
perché io vi abbia dato la realizzazione
così presto.
Non riescono a capire come, nonostante
tutte le vostre impurità,
voi possiate alzare la Kundalini mentre
loro non sono in grado di farlo.
È molto interessante che siate fatti a
modello di Shri Ganesha, immacolati.
Quindi per prima cosa stabilizzatevi.
Questo è importante.
Bene, chi è venuto per la prima
volta... Sì?
Ricercatore: Sono curioso, forse non
ho capito ciò che Lei ha detto,
ma potrebbe spiegare cos’è la Kundalini
e come possiamo alzarla?
Shri Mataji: Buona idea, ottima! Vi
spiegherò come alzare la Kundalini.
Ma adesso, vi daremo prima
di tutto la realizzazione,
poi potrete usare la mia fotografia
per un po’ di tempo
per alzare la Kundalini
degli altri –
metteteli di fronte alla fotografia, non
cercate di farlo da soli, all’inizio.
Ciò che dovete fare è metterli di fronte
alla fotografia, d’accordo?
Metteteci una luce
davanti
e chiedete loro di rivolgere le mani
verso la fotografia.
A quel punto iniziate ad alzare
la Kundalini. Dietro di loro.
Se volete, potete tenere una mano
verso la fotografia
e, con l’altra mano alzate la Kundalini
da dietro, così.
La sentirete salire voi e potrà
sentirla anche la persona.
Una o l’altra mano potrebbe
non sentire,
e allora saprete quali chakra sono
bloccati sulle vostre dita, sapete,
è tutto nel libro. Avete il libro?
Bene, avrete il libro, è lì.
E allora conoscerete voi stessi e
saprete quali chakra sono bloccati.
Naturalmente abbiamo un luogo
d’incontro in cui apprenderete
come correggere i centri, come stabilizzare
la realizzazione delle persone. Va bene?
E inoltre chi vuole venire in India
è benvenuto.
Faremo un tour di circa quaranta
giorni, non moltissimi giorni,
nei villaggi dell’India. Se ce la fate,
se non vi preoccupa
trascorrere un periodo un po’ spartano
potete venire e sarà una buona idea.
Informerò anche Christine
dell’organizzazione e potrete venire.
Dato che lui (Warren) è venuto
da me all’inizio,
l’ho portato in giro nei villaggi
e si è stabilizzato bene.
Poi è tornato in Australia e adesso
ha stabilizzato sette città.
Non solo lui, voglio dire, ma gli altri
che erano con lui
ai quali ha dato la realizzazione. Adesso
hanno dei centri in sette città
e Sahaja Yoga si sta diffondendo
molto rapidamente. Quindi è così.
Stabilizzarlo non è difficile, qui
c’è Christine;
ma dovreste essere assidui
in questo, stabili.
E dimenticate tutto ciò che avete
letto, dimenticate ciò che sapete,
per il momento limitatevi a diventate
uno con lo Spirito.
E poi cominciate ad imparare voi stessi
ciò che è giusto e ciò che è sbagliato.
Lui mi ha chiesto come scoprirlo: per
prima cosa diventate il vostro Spirito,
allora potrete capire, acquisterete
il discernimento.
Avrete quel potere, il potere vibratorio
della brezza fresca. Va bene?
Sì?
Ricercatore: Madre, che cosa pensa
di Sun Myung Moon? È un anticristo?
Warren: Che cosa pensa del signor
Moon, l’uomo dei Moonie?
Shri Mataji: Ora! Ah!
Ricercatore: È un anticristo?
Warren: Ha chiesto se è
un anticristo.
Shri Mataji: Sapete, sono tutti
dei satana, vi assicuro.
Sono nati più volte e più volte
sono stati uccisi.
Sedici di loro sono dei veri satana.
E sei donne.
Credo che il settanta per cento di loro
si sia stabilito in questo paese.
Sei donne e sedici di loro sono
vere forze sataniche.
E questa organizzazione di Moon… lui
adesso sta andando in Germania. Pensate.
È stato cacciato da Londra così
adesso è andato in Germania.
Insomma, dovreste rendervi conto
che quando c’è amore
il vostro sistema familiare
dovrebbe migliorare,
le vostre relazioni dovrebbero
migliorare.
Lui (Moon) li usava (i matrimoni)
per i suoi scopi,
facendone un’impresa
commerciale.
Non ci si può servire di Dio e della
gente di Dio per fare affari.
Dio non sa cosa siano gli affari, non
capisce il vostro denaro. Non lo capisce.
Io sono senza speranza, così inesperta
che non immaginate, chiedete a loro.
Sono proprio senza speranza, insomma,
non capisco affatto il denaro.
Ci provo, ci provo, ci provo ma
non ho la testa,
la mia intelligenza va in tilt, non ho
testa per capire il denaro.
Vedete, voi avete tanti tipi
di valuta, è terribile!
Sono talmente stufa di tutta
questa faccenda.
È un grande scherzo,
vi dico.
Sapete, ancora oggi non so neppure
firmare un assegno.
Devo chiedere a lui: “Tu compilalo
e io firmo”.
Sono proprio senza speranza per
quanto concerne le cose terrene.
Non so neppure aprire un pacchetto. Però
posso “aprire” la vostra Kundalini
e darvi la realizzazione. Sono molto
maldestra in molte cose.
Senza speranza, non potete immaginare
quanto. Dipendo interamente da voi.
In questo paese dove tutto deve essere
organizzato, si è organizzati;
si è impostati per tutto mentre io sono
così poco impostata, non so che fare.
Warren: Adesso lo facciamo?
Shri Mataji: Va bene. Mettete
le mani così, dritte.
Dovete togliervi le scarpe, mi dispiace,
fa molto freddo?
Warren: Toglietevi le scarpe. Shri Mataji:
(Parole indistinte)… ma non importa.
Per poco, per poco, solo
per poco.
Warren: Ciò vi permette di stare
in contatto con la terra.
Appoggiate le mani sulle gambe,
è meglio, non…
Shri Mataji: Innanzitutto mettetevi
comodi, e se avete la cravatta
potete allentarla un po’, sarà meglio
farlo per il Vishuddhi.
Oppure se avete qualcosa al collo
meglio toglierlo,
è meglio, vi aiuterà. Vi aiuterà,
vi aiuterà sicuramente.
Qualsiasi oggetto intorno al collo
lo blocca, è un problema;
toglietelo, è meglio [Warren: “Toglietelo,
soltanto per cinque minuti”.].
Ora, se la vostra mente fa domande
ditele di smettere,
altrimenti si intrometterà come
una scimmia.
Dite alla scimmia di smettere per un po’.
Vi ha sempre disturbato.
(Shri Mataji fa segno probabilmente
di togliere qualcosa dal collo)
Aprite le mani e tenetele
dritte.
Adesso chiudete gli occhi. È meglio
tenere gli occhi chiusi,
per l’Agnya, sapete, (altrimenti)
non sale oltre l’Agnya.
Puoi portarmi un altro po’
d’acqua?
Lasciatela andare, non concentrate
la vostra attenzione da nessuna parte.
Intendo che se vi accorgete che la vostra
attenzione è molto instabile,
al massimo potete metterla
sulla fontanella,
sulla sommità della vostra testa, ma
non cercate di controllare l’attenzione,
lasciatela stare. Lasciatela stare,
funzionerà spontaneamente,
in modo automatico, voi non dovete fare
nulla, d’accordo? Lasciatela libera.
Tenete le mani aperte dritte
e gli occhi chiusi.
Dritte verso di me, rivolte
verso di me.
Con le dita verso di me, come
a chiedere la realizzazione.
Tenete gli occhi chiusi: è molto
importante.
Non dite alcun mantra e non spingete
la testa troppo
in alto né troppo in basso,
tenetela al centro.
Non esercitate nessuna pressione sul
vostro Vishuddhi chakra. Lasciatelo stare.
E sedetevi in posizione
comoda,
senza nessuna tensione in nessuna
parte del corpo –
mettetevi molto comodi e rilassati
e con le mani (verso di me).
Non sforzatevi affatto. Non dovete
sforzarvi,
non dovete farlo voi, funzionerà
automaticamente.
Tenetele dritte.
Alcuni potrebbero sentire un leggero
calore sulle mani
ma non importa, se ne
andrà.
Se avete calore nelle mani potete
eliminarlo facendo così
come quando scrollate l’acqua – se c’è
calore. E poi riportate le mani come prima.
Aprite la porta.
Un po’, un poco.
(Dice a lato) Cuore destro.
Meglio. [Warren: “Va meglio, si
è liberato. Va benissimo…”].
Riportate la mano destra sul cuore.
Tenete gli occhi chiusi
e dite: “Madre, io sono lo Spirito”.
[Il pubblico: “Madre, io sono lo Spirito”]
Ditelo un’altra volta, per favore.
[“Madre, io sono lo Spirito”]
Ancora una volta, prego.
“Madre, io non sono colpevole”.
[Il pubblico: “Madre, io non sono
colpevole”] Ancora.
[“Madre, io non sono colpevole”]
Ancora.
Adesso dite: “Madre, perdonami se
ho commesso qualche errore”.
Senza sentirvi colpevoli.
[Il pubblico: “Madre, perdonami se
ho commesso qualche errore”]
Ancora, per favore. [“Madre, perdonami
se ho commesso qualche errore”]
Adesso rivolgete entrambe le mani verso
di me senza aprire gli occhi
e dite: “Madre, per favore, concedimi
la realizzazione”.
[Il pubblico: “Madre, per favore,
concedimi la realizzazione”]
Ancora. [“Madre, per favore,
“Rendimi il maestro di me stesso.
Per favore, Madre, fai di me il maestro
di me stesso”.
[Il pubblico: “Madre, per favore,
rendimi il maestro di me stesso”.
“Madre, per favore, rendimi il maestro
di me stesso”.
di me stesso”]
Ah! Sentite la brezza fresca? Rivolgete
entrambe le mani verso di me.
Non dovrebbero esserci sentimenti
di insicurezza, alcuni si sentono così
perché io sto per andare via. Io non
andrò da nessuna parte.
Io sono con voi, ogni qualvolta vi
ricorderete di me, sarò con voi.
Bene. Sentito?
Chi non ha sentito la brezza fresca
alzi la mano.
Bene, tenetele alzate, va bene?
Tenetele un po’ alzate.
(Ai sahaja yogi) Potete andare
a sentire.
In ogni caso occupatevi di tutte
le persone nuove.
Lei l’ha ricevuta. Guarda
il signore laggiù.
Portagli il sinistro sul destro.
Puoi sentire quella signora.
Xavier? Tu puoi occuparti di quel
signore là vicino a te.
Lei è a posto, l’ha sentita.
L’altro, accanto a lei.
Guarda. Sì.
Non questo, quello vicino a te.
Sì. Lui l’ha avuta.
Qualcuno si occupi di questo
signore qui.
Yogi: Lui l’ha avuta, Madre.