Dnes budeme mít Guru púdu.
Měla bych být vaším guruem,
ale někdy mám pocit,
e tato představa o guruovi
se od té mé velmi liší.
Obvykle je guru velmi, velmi
přísný člověk
a nemá ádnou trpělivost.
Dokonce, řekněme v hudbě:
v Indii jsou guruové, kteří učí
hudbu;
kde se musí absolutně dodrovat
naprostá kázeň.
Vím o jednom velkém hudebníkovi,
Ravi Šankarovi.
Byli jsme v Maiharu, kam přijel,
a jeho guru, Allauddin Khan,
si velmi váil mého otce.
Tak se ho zeptal: „Proč něco
nezahraješ?“ Tehdy mu nic neřekl.
Pak mu ukázal velkou bouli zde.
Řekl: „Pane, vidíte tohle?“
Řekl: „Co?“
„Přerazil mi o hlavu mou vlastní
tanpuru,
protoe jsem hrál trochu falešně.“
Jinak to byl velmi milý člověk,
to musím říct;
znala jsem Allauddina Khana.
Ale kdy přišlo na učení...
Myslím, e je to tradice,
e musíte na studenty klást
nejrůznější poadavky,
ale studenti se přesto drí gurua.
Pořád se o něho starají.
Záleí jim na něm.
Kdy guru chce tohle, tak pro to běí,
kdy chce tohle, tak to udělají.
A guru neustále podrobuje áka
různým zkouškám.
Šivádího guru ho například poádal:
„Chtěl bych se napít tygřího mléka.“
Tak řekl: „Dobře.
Pokud to řekl můj guru,
je to jeho starost.“
Tak šel do lesa
a uviděl tam sedět tygřici.
U přestala dávat mléko
svým mláďatům,
a tak se před tygřicí poklonil
a řekl: „Podívej,
můj guru chce tvé mléko.
Dala bys mi prosím trochu mléka
pro mého gurua?“
A tygřice tomu porozuměla.
Vstala
a on si vzal její mléko
pro svého gurua.
Take na tom je vidět, e díky
poslušnosti vůči guruovi
člověk dosáhne i nemoných věcí.
Jindy mu guru řekl,
e má na noze velký vřed
a e je celý potrhaný
a ten, kdo mu ho vysaje,
musí být jeho ákem
a kdy to vysaje jeho ák,
bude to v pořádku.
Všem se něco takového příčilo.
Šivádí mahárád řekl:
„Samozřejmě, e to vysaju.“
Sehnul se
a začal to sát z obvazu,
který tam byl,
a bylo to mango!
Existují tedy dva, tři typy zkoušek,
které ák neustále podstupuje.
Za prvé, do jaké míry vás poslouchá.
Ale protoe jste všichni získali
realizaci
a jste svými vlastními guruy,
tuto podmínku na vás nekladu.
Nechávám to na vaší svobodě.
Říkám vám se vší váností,
všemi monými způsoby,
co si myslím, e je pro vás dobré,
ale nevynucuji si to,
jak to dělávali tito guruové.
Chci říct, e dříve áky bili!
Věšívali je do studny.
Byli na své áky neskutečně přísní.
Měla jsem s tím zkušenost.
Nikdy se neusmáli. O nějakém smíchu
nemůe být ani řeč!
A nikdy by neprojevili ádnou slabost
laskavosti vůči učedníkům.
Tohle vám říkám o duchovních guruech.
Ale ti, kteří chtěli svůj vzestup,
chtěli svou realizaci,
by i nadále procházeli všemi
druhy mučení,
kterým byli vystavováni.
Někteří guruové, kterým se
nelíbili někteří áci,
jim řekli: „Dobře, teď budete
pořád stát na jedné noze.“
Take stáli na jedné noze jako jeřáb.
Jinému zase řekli:
„Postav se na hlavu!“
Způsob, jakým se chovali
ke svým ákům,
byl
pro mě poměrně neschůdný.
Já to nedokáu.
Stále se mi v očích objevují
slzy soucitu;
připadá mi to nemoné.
Někdy to mohu říct tak,
e to vypadá jako malé pokárání.
Ale být matkou a zároveň guruem
je tou nejtěší věcí.
Nevím, co je přednější.
Ale samozřejmě kadá matka chce,
aby její dítě bylo dobré,
a Svatá Matka chce, aby její dítě
bylo svatým člověkem.
Na prvním místě je svatost.
A teď,
jak k tomu můete někoho nutit?
Jediné, co vás to přiměje
pochopit, je toto
- e pokud se nestanete svatými,
jak dosáhnete svého vzestupu?
Musíme být svatí.
Jakou kázeň lze zavést,
aby se člověk stal svatým?
K čemu ho můete přinutit?
Kvůli čemu se můete rozzlobit?
Jediná metoda, kterou normálně
pouívám, je odpuštění.
Myslím, e odpuštění je moná
nejvyšší kvalitou při učení lidí.
Kdy vědí, e udělali něco špatného,
a přiznají to,
pak je třeba odpustit.
Například v Buddhově ivotě
byl jeden člověk,
který
ho uráel,
ani by mu rozuměl,
a kdy skončil se svými urákami
a Buddha odešel,
lidé mu řekli: „Víš, koho jsi uráel?
Byl to Pán Buddha!“
Dostal strach o svůj ivot.
„Kam zmizel?“ zeptal se.
„Odešel do další vesnice.“
Tak šel do té vesnice a řekl: „Pane,
omlouvám se za to, co jsem řekl. Prosím,
odpuste mi. Byla to všechno chyba
a neměl jsem to udělat. Můete mě
potrestat, jak se vám zlíbí.“
Buddha se zeptal: „Kdy k tomu došlo?“
Odpověděl: „Včera.“
Buddha řekl: „Neznám včerejšek,
znám jen dnešek.“
U jen kdy vyprávíte tyto věci,
jak skvěle se člověk cítí, e?
Take vaše velikost, vaše ušlechtilost
určitě na lidi zapůsobí.
Ne tím, e budete bojovat,
e se budete hádat,
e budete říkat kruté věci,
tím se to nevyřeší.
Guruové také velmi kontrolovali
děti, áky.
Naprosto je ovládali.
Musíte vstávat ve čtyři hodiny,
sednout si k meditaci.
Kdybyste nevstali, bili by vás!
Nerozumím tomu.
Sahada jóga se velmi liší
od všech ostatních guruů,
protoe věříme v sílu lásky.
Síla lásky vás učí,
jak odpouštět.
Činí vás ušlechtilými.
Činí vás velmi vyrovnanými.
Take guruové, kteří zde byli
kvůli Bhavasagaře,
aby v lidech upevnili dharmu,
se museli nejprve srovnat
se všemi praktickými věcmi,
jak tomu říkají.
Myslí si, e to není praktické.
Ale oni řekli: „Ne!
Pro nás to je vyšší, vznešenější
a důleité.
Take uváděli lidi do rovnováhy,
protoe v sobě měli sílu lásky.
Všichni tito Ádi Guruové a jejich
inkarnace, pokud je vidíte,
byli vdy v rovnováze
a vdy opěvovali Boí lásku.
Kdy mluvíme o realizaci,
musíme především vědět,
e musíme mít trpělivost
sami se sebou.
Vím, e někteří lidé se necítí
moc dobře,
někteří lidé jsou dosud nemocní,
někteří lidé někdy dokonce
ani necítí vibrace.
Mějte se sebou trpělivost!
Kdy se stanete svým vlastním
guruem, první věc je,
e stejně jako má guru trpělivost
se svým ákem,
musíte mít trpělivost sami se sebou.
V této trpělivosti
se naučíte,
e můete bez problémů snášet
mnoho věcí.
Existuje, řekněme, člověk,
který je stále nevrlý: „Ach,
tohle není dobré. To není dobré,“
protoe nemá trpělivost
sám se sebou.
Kdy budete mít trpělivost
sami se sebou,
snesete všechno.
A jste kdekoli, jste sami se sebou,
protoe jste realizované duše.
Nebudete tedy frustrovaní,
nebudete se zlobit
a také nebudete stále reptat
a brblat,
protoe se těšíte sami sebou.
Kdy je tam i matrace, dobře.
Pokud tam není, můete spát na trávě.
Pokud není tráva, můete spát na kameni.
A také nemusíte spát,
jako minulou noc.
Na tom vůbec nezáleí.
První věc, kterou u lidí shledávám, je,
e nemají trpělivost sami se sebou.
Za prvé moná proto, e jsou
podmínění.
Řekněme, e kdy máte levou Višudhi,
kdy jste náhodou byli katolíci
nebo jste dělali transcendentální
meditaci (TM) nebo podobně,
pak se celou dobu litujete,
nepřestáváte myslet na svá trápení
a problémy
a stále se snaíte sami sebe
odsuzovat.
Jste realizovaná duše
a nemáte právo se odsuzovat
- nemáte právo!
Jako člověk, který se topí,
byl zachráněn,
dostal se na břeh, daří se mu dobře,
získal druhý ivot,
a stále se tam snaí
vyjádřit svou agónii,
jako by se topil.
Take se musíte probudit:
„Ne, ne! U tam nejsem. Konec.
U je to pryč. Jsem jiný.
Tamto byl někdo jiný.
Nejsem stejný člověk.“
Takto si musíte zcela jasně říci:
„Nebudu se odsuzovat.“
Měli jste právo získat seberealizaci.
Dostali jste ji.
A pak se z toho nemůete těšit,
protoe máte tyto podmínky.
Zvláště na Západě je velmi módní
být nešastný.
Jsou tam nešastní lidé,
kteří ádná neštěstí nemají!
Take takoví lidé,
kteří mají pomyslná trápení
z minulosti,
která ve skutečnosti neexistují,
nemohou mít radost z reality.
Nemohou.
Take pro sahadajogína je důleité,
aby měl v srdci radost.
Je to jako oceán.
Je to jako oceán, který
je tu neustále,
aby vám poskytoval
tyto pocity vzrušení.
I malé kapky tohoto oceánu,
kdy stékají do vaší bytosti,
jsou tak uklidňující.
Ten záitek se dá pouze proít.
Ale všechno to čeká uvnitř vás.
A takový člověk přináší radost
i ostatním.
Nemůe vidět jiného člověka
nešastného, v nesnázích.
Sám je plný radosti
a šíří radost kolem sebe.
Radost můete mít i z malých,
nepatrných věcí,
protoe máte oceán
a malá věc, která do oceánu spadne,
vytváří tak krásné vlny;
dotýkají se břehů
nejen vaší vlastní bytosti,
ale i ostatních.
Velmi, velmi malé věci
vám dělají tak velkou radost,
e jste po celou dobu jako surfaři,
jak se dnes říká,
na tomto krásném jezeře nebo
krásném oceánu lásky.
Láska přináší radost.
Není to tělesná láska,
je to boská láska.
Jako sahadajogíni a guruové
tedy musíme milovat sami sebe
a pochopit svou vlastní hodnotu.
Myslím, e sahadajogíni dosud
nepochopili svou hodnotu.
Kolik lidí na tomto světě můe
dát realizaci?
Kolik jich ví o Kundaliní?
Kolik z nich vidělo,
jak lidé neustále vstávají
z mrtvých?
Jste učiněni tak mocnými,
e i při pohledu na lidi jim
můete dát realizaci.
V běné lásce, tělesné lásce,
mají lidé strach.
Bojí se, e by jejich milovaný
mohl odejít
nebo e by mohl onemocnět,
e by se mohlo stát tohle,
a tak se neustále bojí,
brání se radosti.
Ale vy jste se svým Já
a jste stále chráněni.
Pokud je vaše pozornost špatná,
třeba jen na vteřinu, okamitě víte,
e nejste v pořádku.
Chráníte se sami před sebou!
Jakmile se objeví nějaký fyzický
problém, můete ho pocítit.
Víte, jak se vyléčit.
Ale opět je třeba mít rovnováhu.
Pokud jste mimo rovnováhu,
pak ani necítíte vibrace,
necítíte, co je s vámi špatně,
nevíte, kterým směrem se pohybujete,
zda se ničíte.
A tuto rovnováhu musí nastolit
všichni sahadajogíni.
Tato nerovnováha k nám přichází,
protoe stále myslíme na svou minulost
nebo moná na svou budoucnost.
Děláme si o tyto věci starosti.
Nač si dělat starosti, kdy všichni andělé
a všichni ganové pracují pro vás?
Stačí jen zavelet, to je všechno!
Ale je to, jako kdy se někdy
člověk stane králem
a je dosazen na trůn,
ale předtím byl ebrákem,
take kadému, kdo se mu přijde
poklonit, řekne: „Dobrá, dej mi libru.“
Musíte vědět, e všichni
jste realizované duše
a e v sobě máte všechny síly.
Jediné, co je velmi důleité,
je rovnováha.
V Sahada józe se lidé také
dostávají do nerovnováhy.
Jak?
Například jsem viděla lidi,
kteří se bojí světských zákonů.
Nevědí, e všude kolem vás
existuje tak mocná energie.
Nic vás nemůe zastavit.
Nic vás nemůe zadret.
Nic nemůe najít chyby.
Kdy ale začnete pochybovat,
jako včera, kdy řeknete: „Ale...,“
kdy začnete myslet na zákony
vytvořené člověkem,
Boí zákony selou.
Jinak vás nikdo nemůe potrestat,
nikdo vás nemůe zatknout,
nikdo vám nemůe nic udělat.
Jste absolutně chráněni.
Take hlavní rozdíl mezi
starým stylem gurua a moderním
stylem gurua je v tom,
e staří guruové říkali: „Musíte trpět.
Kdy vás někdo zatkne,
je to velmi dobré. Kdy vám dají jed,
vezměte si ho.“
Pokud vám chtějí dát facku,
nechte si ji dát.
A u chtějí udělat cokoli, musíte
to přijmout, protoe je to vaše utrpení.
Ne v Sahada józe,
protoe zde sedí vaše Matka.
Jak se můe někdo opováit
na vás sáhnout!
Nikdo vám nemůe ublíit.
Musíte mi věřit, kdy to říkám.
Nikdo vám nemůe ublíit,
ale musíte mít víru sami v sebe.
Nikdo neměl Ádi Šakti jako gurua!
Ádi Šakti, ta, která má
všechny síly světa.
Kdo vám tedy můe ublíit?
Kdo vás můe týrat?
Kdo vás můe obtěovat? Kromě vás
samotných, pokud se chcete mučit,
pak vám nikdo nemůe pomoci.
Take největší rozdíl mezi ákem
jiných guruů a vámi je ten,
e nemusíte trpět.
Nemáte trpět.
A i kdy je tam někdo, kdo má
v sobě něco negativního:
někteří sahadajogíni je stále mají,
chudáci, nemohou si pomoci,
byli u špatných guruů nebo
tak něco.
Take je potká nehoda,
moná je potká něco hrozného.
Ale najednou zjistí, e se z toho
vymaní.
Můe to být negativita někoho jiného,
některých příbuzných,
některých bratrů, sester nebo
moná národa.
Ale dostanete se z toho.
V Sahada józe je velmi pozoruhodné,
e existují lidé, kteří jsou napadení.
„Matko, moje srdce je napadené.
Tohle je napadené. Tamto je napadené.“
Ale jakmile chtějí dát realizaci,
prostě se to pohne, Kundaliní se pohne.
Můete mít jakékoliv problémy,
ale kdy zvednete ruku,
Kundaliní se pohne.
Chci říct, e jakýkoli nástroj,
který je rozbitý
- řekněme, e tento ventilátor je
rozbitý - nebude fungovat.
Ale sahadajogíni ne,
ti fungují.
Samozřejmě, pokud nepraktikují
Sahada jógu
nebo pokud nedávají realizaci
ostatním,
tak to pak samozřejmě můe být
haraburdí.
Dejme tomu, e nepouíváte své auto,
můe být velmi dobré a vy ho nepouíváte,
stane se z něj haraburdí.
Take musíte dávat.
Musíte dávat realizaci, všichni,
a u jsou to eny nebo mui,
a u patříte k jakékoliv zemi.
Musíte dávat realizaci.
Musíte nechat tuto energii jít
a pracovat, jinak se udusí.
Viděla jsem mnoho sahadajogínů,
kteří nic takového nedělali,
velmi pěkně říkají: „Matko,
uctíváme Tě doma.“
Trpí také artritidou
nebo jinými druhy nemocí,
někdy spondylitidou,
nebo mohou mít celulitidu.
Mohou mít všechny druhy onemocnění!
Take musíte pouívat svou
energii k tomu,
abyste druhým dávali realizaci.
Je v pořádku, kdy nerozumíte
protokolu, je vám odpuštěno.
Cokoli byste mohli udělat z nevinnosti
nebo neznalosti, je odpuštěno.
Ale pokud něco chcete udělat vědomě,
pak nevím, jaké to bude mít
následky,
protoe oblast, kde se nacházíte,
je bezpečná,
ale pokud se chcete z této
oblasti dostat,
pak na všech stranách působí
strašné negativní síly
a vy jste do nich polapeni.
To není chyba Sahada jógy.
Hledání chyb na sahadajogínech
nebo na Sahada józe
je další chyba, které se
někdy dopouštíme.
Řekněme, e je u gurua deset áků
- u velmi dobrého a vynikajícího
gurua -
kdy si na některého z nich
začnou stěovat,
guru okamitě řekne: „Jdi pryč!“
Nemají právo si na sebe navzájem
stěovat.
Naopak, pokud má tato ruka bolesti,
tak tato ruka si nestěuje mozku,
ale snaí se ji ukonejšit.
Sahadajogíni jsou tedy guruové,
kteří jsou součástí kolektivu.
Pohybují se ve skupině,
jak popisuje Gjanéšvara.
e se nyní pohybujete jako
osvícený les,
který dává vše, co lidé chtějí,
co chtějí mít - kalpatarus.
A říká: „Pohybujete se jako oceány
a mluvíte o Bohu.“
Není to o jednotlivém člověku,
který stojí a něco říká.
Včera jsme ve hře viděli, jak jeden
osamocený mu musel trpět.
Ale vy jste ve skupině
a všichni se pohybujete
ve skupině, společně,
se stejným porozuměním.
Tak mocná skupina to je.
Podle Gjanéšvary přinášejí lidem
ambrózii.
Ale tato síla kolektivu,
kterou člověk cítí,
je prvním soudem člověka.
Ti, kdo nedokáou být kolektivní,
ještě nejsou sahadajogíny.
Někteří lidé si myslí,
e mi slouili, starali se o mě,
dělali ke mně púdu
nebo něco podobného,
take mají právo ostatním nadávat,
zlobit se na ně,
křičet na ně, říkat jim, co mají dělat,
dělat všelijaké věci.
Tak to není.
Sahadajogínem jste, kdy jste
absolutně kolektivní,
jinak nejste sahadajogínem,
kdy nejste kolektivní.
Je to tak jednoduché,
e ego,
podmíněnost ega
nebo podmíněnost z minulosti
vás můe dret stranou od druhých
a u vám nezbývá ádné spojení
s Boským.
Ti, kteří nejsou kolektivními lidmi,
nemají s Boským ádný vztah.
Nyní jste pochopili, co je to
kolektivita.
Nejpřekvapivější pro mě je,
e tím, e jsem vám dala realizaci,
jsem zjistila, e je velmi snadné mluvit
s vámi o těch nejjemnějších věcech.
O všech těchto věcech by podle mě
ádný guru nemohl mluvit
- není to moné.
Nešlo by jim to do hlavy.
Je to velmi jemné.
Stali jste se jemnými
a tyto jemnosti mají svou krásu:
ve vyjadřování, v mluvení,
v chování k druhým, v porozumění.
Je to tak sladké a tak krásné.
Tento kolektivní pocit
je něco podobného,
jako kdy si malá částečka hlíny
myslí, e je horou;
jako kdy se kapka stane oceánem.
Ale kdy se najde jedna kapka, která
řekne: „Ne, ne! Nemohu být kolektivní.
Zůstanu na břehu.“
Dobrá,
sluneční svit ji odpaří.
„Ale Matko, uctívám Tě,
dělám to a ono!“
S tím vším, pokud nerozvíjíte
kolektivitu, raději mě neuctívejte.
Jak by měl guru jednat s kolektivem?
V Sahada józe by nikdo
neměl mít pocit,
e jste nějaká vedoucí
nebo vyšší osobnost.
Pokud se tak začnete cítit,
pak v tu chvíli musíte vědět,
e máte nějakou posedlost.
Co je v těle nejvyšší? Nic!
Všechno je naprosto stejné.
Takhle to tam prostě je.
Musí se to pouívat k účelu,
ke kterému to má slouit.
A krutosti, kterých se lidé
někdy dopouštějí,
jsou nepředstavitelné.
Jak můe existovat takový
druh uspokojení,
kdy jste sahadajogíni?
Nevím, říká se,
e guruové dříve bili a dělali
všelijaké věci.
To museli být bhúti.
Nevím.
A velmi rozzlobení guruové.
Nemůete si dovolit být rozzlobení.
Nemůete si to dovolit.
Hněv znamená nerovnováhu.
Pokud se upnete například
na svou rodinu,
začnete tak mluvit - pak u
více nejste.
Lpění na čemkoli ukazuje,
e nemáte rovnováhu.
Ti, kteří mají rovnováhu,
musí být odpoutaní.
Jinak se k někomu připoutáte:
„To je moje dcera. Tohle je můj syn.
Tohle je tenhle,“
pak nevidíte pravdu.
Take pokud cítíte jakýkoli
druh připoutanosti,
vězte, e nejste v rovnováze.
Také jsem viděla, jak se lidé
dostávají do jakési pýchy.
Pýchy - „jsme sahadajogíni.“
Stali jsme se sahadajogíny,
abychom zachránili celý svět.
Je to, jako kdy vidím spoustu
státních úředníků,
kteří si o sobě myslí nevím co.
Jsou to sluebníci lidí.
Moná se jim říká „důstojníci“,
ale důstojníci pro slubu.
Stejně tak jsme na tomto světě,
abychom slouili Bohu.
A smyslem vaší sluby je
zachránit svět,
zachránit lidi.
Ale pokud máte pýchu,
falešnou pýchu,
jak to můete dělat?
To, jak mluvíte, jak se chováte,
nikdo se k vám nepřiblíí.
Nemůete árlit na druhého
člověka - nemůete,
protoe árlivost znamená,
e se snaíte ublíit sami sobě.
Nevím, co je to taková árlivost.
Vidím, e lidé árlí, ale nevím,
co to vlastně je, árlivost.
Je to zvláštní, e?
Musí to pocházet moná
ze zvířecí říše, nevím.
Protoe na co árlit? Vdy jste
realizované duše,
jak můete na někoho árlit?
Řekněme, e jste diamant
a někdo jiný je diamant, velmi dobře.
Oba dohromady budou ještě zářivější.
Řekněme, e někdo není dobrý
a vy jste velmi dobří,
pak není důvod árlit na toho,
kdo není dobrý,
anebo árlit na někoho,
kdo je dobrý.
Co tím získáte?
Pokud si myslíte, e ten pán je dobrý
nebo ta dáma je dobrá,
raději se snate napodobit,
co dělá:
jak je dobrá, jak získala
tuto dobrotu.
Je lepší to studovat.
Nejvíce mě těší,
kdy sahadajogíni začnou vyjadřovat
své pocity o jiných sahadajogínech.
„Matko, on je takový. Matko,
on je takový.“
Take vidí dobrotu druhých.
Vidí velikost druhých, ušlechtilost
druhých.
A kdy to začnete vidět,
začnete se tím stávat.
Kdy cítíte árlivost
- tedy nevím, co to je,
jak jsem vám řekla,
ale trvale se odsuzujete.
Dnes na někoho árlíte,
protoe má černé vlasy.
árlíte na někoho,
protoe má šedivé vlasy.
protoe má dlouhý nos,
árlíte na někoho,
protoe má krátký nos.
Co se děje? Co se stalo?
Jste sahadajogín?
Jste sahadajogín.
Pak znáte protokol. Nechte mě
mluvit. Dobře?
Můete se mě zeptat později.
Tohle není správný způsob.
Tohle není parlament.
Já vím, vím, e si nevynucuji
ádnou disciplínu,
ale tohle by měla být sebekázeň,
měli byste mít sebekázeň.
Právě teď mluvím,
poslouchejte mě.
Moná vám ve své řeči odpovím.
Take
vztah mezi vámi nemůe mít nic
společného se árlivostí, s řevnivostí,
nemůe.
Protoe to zabíjí vaši radost.
Nue, jak jsem vám řekla,
takto se zbavíte svého strachu,
zbavíte se své árlivosti,
zbavíte se své pýchy,
té falešné,
a také se zbavíte své
netrpělivosti.
Musíte mít trpělivost.
To je další ze stylů gurua,
který má trpělivost, obrovskou
trpělivost.
Nic, kvůli čemu byste se měli zlobit,
nic, kvůli čemu byste se měli rozčilovat.
A postupně uvidíte,
e ani byste to lidem říkali, budou
se stávat disciplinovanými.
Jste to vy, kdo se musí stát
disciplinovaným.
V systému Sahada jógy
jsme nikdy neměli tolik áků.
Představte si, e a do příchodu
Šrí Gjanéšvary byl jen jeden ák.
A někteří z nich nikdy neměli
ádného áka,
například William Blake, myslím,
e neměl ádného áka.
Moná si mysleli, e nikdo nedokáe
dosáhnout takové úrovně
nebo ji pochopit. Mnoho z nich
nemělo ádného áka.
Sai Nath neměl ádného áka.
Přišli na tuto Zemi...
nebo si moná mysleli: „Zbyteční lidé!
K čemu je dobré mít áky?“
Ale pro vás je skvělé, e je nás teď
tolik pohromadě, tolik.
Vzájemně si rozumíme.
Známe se navzájem.
Víme všechno o Kundaliní
a jsme si všeho tak vědomi.
Víme, co se děje v tomto světě.
Nesedíme jen tak v jeskyni
v Himalájích
kde jen tak vzýváme jméno Boha - ne!
Jsme ve světě.
Neutíkáme před světem.
Jsme v tomto světě.
Kadý den čelíme
všem problémům, které tu jsou.
Ale my jsme v realitě
a oni jsou v nevědomosti.
Proto víme,
známe řešení,
známe problém
a můeme ho vyřešit.
Teď musíte jen experimentovat
se svými silami,
samozřejmě s pokorou.
Před tím musím některé
lidi varovat.
Víte, právě nasedají na koně,
hned, jak to řeknu.
Především musíte vědět,
e jste zásobárnou vědění,
naprostou zásobárnou vědění,
o všem,
kromě bank, řekla bych.
To je můj problém!
Tedy,
měli byste mít projekci směrem
k tomuto zdroji vědění.
Například vše lze interpretovat
řečí sahad - vše.
Vidíte, e tenhle pandal (přístřešek)
stojí, protoe je podepřený tímhle.
Stejně jako Sahada jóga
- jsme podporováni svou dharmou.
Velmi jednoduché.
Všude najdete přirovnání Sahada jógy
ke všemu ostatnímu, co vidíte.
To je velmi důleité.
Přinese vám to dvojnásobnou
radost.
Onehdy jsem se vracela
a na letišti bylo...
byla jsem zpocená,
úplně zpocená.
A sahadajogín, který byl
se mnou, mi řekl: „Matko,
odsáváš všechno horko,
negativitu tohoto místa.“
Bylo to tak.
Ale vidí to jen sahadajogín. Všichni
pěkně seděli a já jsem se ovívala!
Všichni se cítili tak pohodlně, cítili
ode mě chlad a já jsem se ovívala!
Jednou se mi stalo, e jsem šla
do obchodu
a všichni australští sahadajogíni mě
následovali do čínského obchodu.
Nevím, co tito Číňané dělají.
Kdy jsem šplhala nahoru, bylo mi
hrozné horko a byla jsem vyčerpaná.
Snaila jsem se uklidnit.
A oni říkali: „ Matko, vychází z Tebe
takový chlad!“ Řekla jsem: „Moc hezké!
To já pohlcuji všechno horko
a vám dávám chlad.“
Ale to je moje práce,
přijmout všechno horko od všech
a přeměnit ho v něco chladivého
a uklidňujícího.
Kdy lidé křičí, řvou, to a ono,
buďte klidní, naslouchejte jim
a pak na ně můete vlít vodu
a celé to horko můe zmizet.
Take toto vstřebávání je
velmi důleité,
nebát se vstřebávat.
Ale k tomu bych řekla, e by
člověk měl být opatrný.
A tato opatrnost, jak víte,
je velmi jednoduchá věc, „kavača“,
je to bandhan, který si
musíte dát.
A u jsem řekla cokoli,
je tu jedna guruovská mantra,
abychom si pamatovali,
e jsme sahadajogíni.
Jen si to pamatujte.
Jsme sahadajogíni.
A jakmile si uvědomíte, e jste
sahadajogíni,
začne tato projekce.
Co se přihodilo Williamu Blakeovi?
Začal promítat svou představivost,
a dosáhl bodu poznání.
Take cokoli vidíte, cokoli děláte
nebo co dělají ostatní,
zkuste to spojit se Sahada jógou
a promítněte to,
pak také dosáhnete Oceánu lásky.
Jakmile toho dosáhnete, co pak?
Kdo vás můe vyrušit? Kdo vás můe
obtěovat? Kdo vám můe dělat potíe?
Protoe vy sedíte v oceánu,
ten člověk sedí někde mimo
- jak můe vstoupit do oceánu,
aby vás obtěoval?
To je to, co si máte pamatovat,
e jste sahadajogín.
Ráno a večer si dejte bandhan.
Je to tak jednoduché.
Dokonce i říkat to na mikrofon
mi připadá hloupé.
Ale musím to říct, protoe
lidé zapomínají.
Zapomínáte, e jste realizované
duše.
Pouívejte své vibrační vědomí
alespoň k tomu, abyste se chránili!
Protoe vedle sedí negativita.
Take si dávejte velký pozor, abyste
si pamatovali: „Jsem sahadajogín.“
Jakmile to řeknete, budete vědět,
jak se máte chovat,
jaký je protokol,
budete vědět, jakou kázeň
máte dodrovat,
budete vědět, jak milovat
druhé, všechno.
Tohle je podstata.
Kolik lidí bylo dříve sahadajogíny?
Chudáci, všichni tito guruové tolik
trpěli. Vy u nemáte trpět,
u nemáte jít do ádného trápení,
u ne.
Ale nezapomínejte proto,
e jste sahadajogíni.
To vám dodá naprostou důvěru v sebe
sama a budete v naprostém bezpečí.
Pokuste se upevnit stav,
e jste sahadajogíni.
Tak se stanete guruy sebe
sama i ostatních.
Nech vám všem Bůh ehná!