Per tutti questi
anni
ho aspettato questo
giorno.
Oggi è il ventunesimo (anniversario
del) Sahasrara
e rappresenta pertanto un punto
di svolta molto importante;
infatti, come sapete, ogni ventunesimo
giorno cambiamo il calendario
per quanto riguarda
l’oroscopo.
E così, adesso, deve avvenire
una nuova trasformazione,
potete sentirne
l’annuncio -
una nuova comprensione
e consapevolezza di una dimensione
del tutto nuova.
Finora abbiamo parlato di
consapevolezza collettiva:
noi siamo collettivamente
consapevoli,
ci rendiamo conto di essere
collettivamente consapevoli.
Ci rendiamo conto, inoltre, di essere
parte integrante del tutto
e di essere tutti sahaja
yogi.
Conosciamo con molta chiarezza
i nostri chakra, le nostre nadi,
ma forse non ci rendiamo conto
dei nostri poteri,
di quanti poteri si sono sviluppati in voi
in questi ventuno anni (scoppio di tuono).
Negli ultimi due mesi l’Italia è
stata arsa dalla siccità,
ha fatto molto caldo. Ho letto
che erano tutti
preoccupati della siccità e desideravano
che arrivasse la pioggia,
e adesso ritengono che quel
periodo sia passato.
Ma come funziona tutto ciò?
(Accade) perché
il potere onnipervadente
conosce ogni cosa
e tutta la natura lavora a vostro
favore, per i vostri programmi.
Come avete già visto, le cose
accadono al momento giusto.
Essi (il potere onnipervadente, la natura)
sono totalmente coordinati
con i nostri programmi e vi aiutano
continuamente.
Usano tutti i poteri che hanno
al momento opportuno.
Ora siate sicuri del fatto
che avete poteri.
È questa la nuova trasformazione che
avverrà nella vostra consapevolezza.
Finora sapevate soltanto di poter
sentire le vibrazioni,
di poter curare la gente, di poterla
aiutare a guarire -
insomma, non ne siete
ancora così sicuri –
e di poter percepire
il Paramchaitanya.
Ma non vi rendevate conto di quali forze
dinamiche agiscano adesso in voi,
ed è questo il nuovo cambiamento
che sta per avvenire.
Con questo nuovo cambiamento, dovete
assumere un nuovo carattere,
e il nuovo carattere consiste
nella capacità di annunciare.
Finora vi avevo detto di non parlare
di Sahaja Yoga molto apertamente,
in modo esplicito, ma ormai
è giunto il momento.
Abbiamo atteso a lungo questi giorni
e, adesso, dovete iniziare tutti
a parlarne, ad annunciarlo
e rivelarlo a tutti.
Altrimenti il mondo dirà di non
averne mai saputo nulla.
Tutti gli altri falsi guru sono
molto conosciuti ovunque
poiché i loro discepoli
ne parlano sempre,
in ogni luogo, ovunque
sia possibile.
Vanno in tutti gli uffici importanti,
dalla gente importante,
da tutte le personalità importanti.
Vanno a parlare di ciò che hanno.
Finora abbiamo tenuto un basso
profilo per Sahaja Yoga
perché desideravo che diventaste,
prima di tutto,
splendidi sahaja yogi, così
che dalla vostra vita,
dal vostro stile di vita, dal vostro
comportamento,
dalla vostra capacità di comprensione,
dal vostro modo di pensare
la gente si rendesse conto
della vostra unicità,
del vostro essere persone di
un tipo molto diverso.
Adesso deve esserci l’assunzione
(di questo ruolo).
Dovete capire che tutti questi
poteri spumeggiano in voi
ma, per formalismo o forse
per timidezza
o, magari, per un po’ di viltà,
li nascondete.
L’altro giorno un sahaja yogi
è venuto a casa mia
e ha visto dei fiori che stavano
appassendo.
Gli ho detto: “Non sono appassiti, puoi
rivitalizzarli”. Lui domandò: “Come?”.
“Taglia l’estremità di tutti gli steli
e mettici sotto le mani”.
[Dice a lato: “Allontanate questi
bambini. Che libro ha preso?”]
Allora lui mise le mani
sotto gli steli
e disse: “Madre, sono
ancora piegati”.
Gli risposi di lasciarli
nell’acqua.
La sua attenzione vagava
qua e là.
E nel giro di quindici giorni (forse
minuti) si sono tutti raddrizzati,
hanno iniziato a crescere, sono
diventati più grandi
e, dopo questa manovra, sono
durati altri cinque giorni.
Allora si è convinto.
Potete fare una quantità
di cose
per convincervi di possedere
questi poteri.
Ho visto gente che ha certi problemi,
soffre di mal di testa
o altro, venire da me, scrivere
lunghe lettere:
“Madre, soffro di emicrania,
non riesco a liberarmene”.
Ormai sono finiti i tempi in cui
Madre doveva curare
il vostro mal di testa, occuparsi
di vostra moglie, dei vostri figli.
È tutto finito ormai.
Adesso siete voi i responsabili:
non solo di voi stessi,
ma dei vostri ashram,
delle vostre città,
dei vostri paesi e del mondo
intero.
Ora assumete i vostri
poteri.
Ieri lui (Nishat Khan) ha cantato,
anzi suonato “La corte reale”.
Ebbene, adesso voi siete
alla corte reale.
Assumetevi le vostre
responsabilità.
Ciascuno di voi deve sentirsi
responsabile
ed assumere il proprio
ruolo.
Siate consapevoli dei vostri poteri,
di ciò che potete fare.
Sono passati i tempi di starsene
seduti, in cui dovevate
stare seduti a contare le vostre
benedizioni.
Adesso dovete contare
i vostri poteri,
quanti poteri avete e quali
poter usare e come.
Non serve contare i miracoli. Avete
avuto miracoli a sufficienza
per provare che siete
sahaja yogi
e che siete aiutati dal
Paramchaitanya.
Adesso però valutate quanto di questo
Paramchaitanya avete intenzione
di usare, come avete intenzione
di manovrarlo e di agire.
Da oggi diamo inizio
alla Nuova Era.
E questo è il giorno che attendevo,
nel quale tutti voi realizzaste
che non siete sahaja yogi soltanto
per i vostri fini egoistici,
per la vostra famiglia, per
la vostra comunità
o per il vostro paese, ma
per il mondo intero.
Espandetevi. Dovete avere
davanti a voi la visione
che vi ho proposto molte
volte,
ossia quella di dover emancipare
l'umanità.
Adesso non siate
insicuri.
Innanzitutto non dovreste pensare:
“Siamo persone molto comuni,
molto ordinarie, non abbiamo
niente di speciale”.
Questo lavoro non sarà eseguito
da gente (cosiddetta) “speciale”,
perché quella è gente
che soffre di ego.
Sarà invece portato a termine
da persone prive di quell’ego
che deriva da grandi successi, grandi
conquiste, ricchezze o altro.
Soltanto se ci si libera da tutto
ciò, è possibile farlo.
Per questo dovete comprendere
ciò che ha detto Cristo
e cioè che un cammello
può passare
attraverso la cruna di un ago,
ma non un ricco.
Questo perché l’ego (del ricco) è
smisurato, più grande di un cammello,
più grande di un elefante o di qualsiasi
animale al quale si possa pensare.
Per questo, ora che stiamo accedendo
ad una nuova consapevolezza,
non preoccupiamoci dei nostri
pensieri negativi.
Il primo è la mancanza di fiducia:
“Com’è possibile? Non sono a posto,
ero così, ho fatto questo,
avevo fatto quello”.
Mi arrivano tante lettere
di confessione,
pagine su pagine, che getto
via o brucio.
Non occorre più confessarsi.
Esiste una sola confessione
ed è: “Sono un sahaja yogi
e adesso,
dopo questo ventunesimo Sahasrara,
sono un Mahayogi”.
È questa la confessione
che dovete fare,
e basta con tutte le cose superate
che la gente mi racconta
in merito alla vita familiare o
a tutte le assurdità terrene.
Noi le abbiamo abbandonate e siamo venuti
in Sahaja Yoga per la nostra ascesa.
Abbiamo realizzato la nostra ascesa,
ma per cosa? Per cosa?
Abbiamo ottenuto la nostra ascesa
per emancipare gli esseri umani,
per aiutarli ad uscire dal pantano
dell’ignoranza, dell’oscurità.
Ritengo che oggi l’obiettivo più
importante non debba essere
tanto la politica, quanto
il fondamentalismo (religioso).
Dobbiamo dire apertamente
a questi fondamentalisti
che sono assurdi, che non
conoscono la verità,
non sanno niente della verità,
non sanno di essere lo Spirito,
non sanno che esiste un potere
che sta operando.
Si deve dire loro con molta
chiarezza
che sono tutti degli stupidi
che inseguono un miraggio
che finiranno tutti all’inferno come
descritto da tutte le Scritture.
Dobbiamo dire apertamente tutto
questo nel modo che preferite,
potete scrivere libri, pubblicarli,
parlarne alla gente.
Adesso però deve arrivare il nuovo
annuncio, per proclamare
che seguire ciò che è falso
non vi porterà a Dio;
e che loro, così facendo, hanno
usato il potere dell’odio.
Dovete dunque dire che noi crediamo
nel potere dell’amore
e non in quello dell’odio
come loro.
Per noi, tutti possono trovare
la verità
ed entrare in quel paradiso
celeste
che ci è stato promesso,
il Regno di Dio.
Noi crediamo, anzi, siamo certi che tutti,
indipendentemente dalla comunità
o dalla razza di appartenenza
o altro,
siamo in grado di entrare, con la
benedizione di Dio, nel Suo regno.
Se assumete questo atteggiamento
positivo,
la vostra negatività
scomparirà.
Le forze negative, come sapete,
vi hanno trascinato in basso
per diversi motivi, specialmente
dopo Sahaja Yoga.
Prima di entrare in Sahaja Yoga
non si è attaccati alla famiglia,
mentre, una volta entrati, vi siete
proprio attaccati alle vostre famiglie,
come se vi ci foste incollati,
completamente incollati.
Insomma, ho dovuto risolvere
i problemi familiari di tutti.
Adesso abbiamo i matrimoni e, persino
dopo la celebrazione dei matrimoni,
mi accorgo che la gente non
comprende il significato
di un matrimonio in Sahaja Yoga e
persistono tuttora alcuni problemi.
Pochissimi, ma ci sono.
Dunque, per prima cosa, questi problemi
insensati come “la mia famiglia,
mia moglie, i miei figli, la mia casa,
le mie proprietà, il mio denaro”,
tutti questi “mio”, dovrebbero
finire.
Voi dovete appartenere
al mondo.
Se un re non appartiene al suo regno
è un fallimento, è inutile.
Se pensa a se stesso, al suo benessere
personale, alla sua fama,
alle sue conquiste, è un
fallimento.
Deve pensare al paese
che governa.
Allo stesso modo, anche voi dovete
distogliere la vostra mente
da tutte queste sciocchezze
in cui siete stati coinvolti.
Io mi sono impegnata con voi,
ho tentato di aiutarvi
in ogni piccola cosa insignificante
e insensata.
Molti mi hanno chiesto: “Madre,
perché dovrebbe preoccuparsi?
Lei è una santa, perché dovrebbe
preoccuparsi di queste cose?”.
Ho risposto: “Se questi coinvolgimenti
non saranno
eliminati, loro non ne
usciranno”.
Ora però voi sentite quella libertà,
la libertà completa.
Siete individui, siete completamente
liberi
e la fonte della vostra gioia
è il vostro Spirito.
Non siete coinvolti con
nessuno,
non siete in alcun modo
attaccati a qualcuno.
In questo distacco nutrirete tutti,
inclusa la vostra cosiddetta famiglia,
la vostra gente, il vostro paese
e, infine, il mondo.
Per liberarvi della
negatività,
la prima cosa importante è
imparare il distacco.
Il distacco subentra mediante
la consapevolezza senza pensieri.
Quando guardate o vi mettete
a pensare a qualcuno,
entrate nel vostro stato di consapevolezza
senza pensieri.
Vi sentirete subito distaccati
e conoscerete
la soluzione dell’intero
problema.
Adesso il più grande potere che
avete risiede nel vostro cervello,
ed è la vostra conoscenza. Non
la conoscenza che intendete voi,
ossia quali sono i chakra, quali sono
i centri (di energia), non quella.
Ma tutta la conoscenza
è dentro di voi.
Dovete semplicemente entrare
in consapevolezza senza pensieri
e l’intera biblioteca della conoscenza
può aprirsi a voi.
Sapete che molti di voi non avevano
mai parlato su un palcoscenico,
avevano paura del palcoscenico,
e sono diventati grandi oratori.
Molti di voi erano
posseduti
e non riuscivano neanche a stare
in mia presenza,
e ora sono diventati coordinatori e
stanno svolgendo un buon lavoro.
Vi accorgerete di essere progrediti
molto in ogni campo.
Molte persone che non avevano mai saputo
cantare hanno cominciato a cantare,
(altre) che non sapevano dipingere
hanno cominciato a dipingere.
Tuttavia queste sono cose
molto terrene
che possono procurarci piccoli
piaceri saltuari,
ma la cosa essenziale è il numero di
persone a cui diamo la realizzazione.
Tutti, che siano uomini, donne,
padri, madri,
bambini o adulti,
devono pensare a quante persone
poter dare la realizzazione
e quanto poter annunciare
Sahaja Yoga.
Questa è la cosa
principale.
Sahaja Yoga non è qualcosa di collaterale.
Ma accade (di considerarlo tale).
Quando sono andata in Australia,
ad esempio, mi sono stupita
di come Sahaja Yoga, che lì era
di primaria importanza,
fosse diventato improvvisamente
qualcosa di secondario.
Sahaja Yoga è impegno,
è dedizione e totale
coinvolgimento.
Diversamente si è proprio inutili
per Sahaja Yoga, del tutto inutili.
È meglio avere poche persone
dedicate
piuttosto che migliaia di persone
inutili.
Vediamo dunque ciò che avete
deciso per voi stessi
e ciò che avete deciso per
Sahaja Yoga.
Se avete deciso di optare
per Sahaja Yoga,
allora sappiate che questa è la cosa
più importante che dovete fare.
L’intera attenzione dovrebbe essere
focalizzata su questo.
Come ho detto questa mattina c’è
una bellissima composizione
scritta da Namadeva, contenuta nel Guru
Granth Sahib (il testo sacro dei Sikh),
che parla di un ragazzo che gioca
con il suo aquilone
e l’aquilone volteggia
nell’aria.
Lui parla con tutti, ma la sua
attenzione è sull’aquilone.
Una donna svolge tutti
i lavori di casa,
fa tutte le pulizie con il bambino
sulle spalle o assicurato alla vita;
e tutta la sua attenzione
è sul bambino.
Ci sono poi alcune donne che
portano a casa l’acqua;
hanno una brocca d’acqua sulla testa,
a volte due, a volte tre;
le portano tenendole in equilibrio,
parlano e ridono,
ma tutta la loro attenzione
è sull’equilibrio.
Allo stesso modo la vostra attenzione
dovrebbe essere
sempre su Sahaja Yoga: “Che cosa
accade in Sahaja Yoga?
A che punto siamo? Dove stiamo
andando? Dov’è Madre?
In quale parte (del mondo)?
Che cosa sta facendo?”.
Se adesso mettete la vostra
attenzione su questo,
la vostra negatività scomparirà
completamente
perché l’attenzione, che era
coinvolta in cose negative,
se ne distaccherà del tutto e vi metterete
a pensare a Sahaja Yoga.
Dunque, ora, dato che siete
dei Mahayogi,
dobbiamo farlo diventare
un Mahayoga.
E, se non raggiungerete
questo livello,
si dovrà pensare che siete
ancora indietro
e non so, nel giro della ruota,
quanti rimarranno.
Questo è quindi un importantissimo
punto di svolta
e oggi è un giorno davvero
grandioso per noi.
Oggi, infatti, il Sahasrara
ha completato
il suo ventunesimo anno e ha
così ventuno aspetti.
Sono sette chakra, moltiplicati
per le vostre tre nadi.
Siete dunque riusciti a ottenere
ventuno aspetti e ventuno poteri.
Sperimentate e osservate.
Non dubitate di voi stessi!
Sperimentate.
Prima dubitavate perfino se ci fosse
o no la brezza fresca,
pensavate che fosse l’aria
condizionata. A Londra!
Persino a Londra, erano soliti pensare
di avere un condizionatore nella testa.
Ormai quel tempo è
passato!
Adesso non dubitate di voi stessi,
e andate avanti tutta
con tutte le maryada
di Sahaja Yoga.
Devono dunque esserci
le maryada.
Ad eccezione delle maryada
morali e del comportamento,
non sono molte le maryada
in Sahaja Yoga.
Potete fare ciò che volete, potete
vivere come preferite,
potete mangiare come
volete,
ma la maryada principale è
che dovete essere
persone molto morali,
oneste, rette.
Ed anche nel vostro comportamento,
nel vostro aspetto
non dovete essere
sgradevoli
o dare l’impressione di essere
gente eccentrica, stramba.
Per evitarlo occorre vestirsi
in un modo
un po’ più adeguato al grande
pubblico
affinché la gente ci veda
come persone normali
e non come individui
anormali.
Per quanto riguarda l’esteriorità
non c’è granché da fare.
È all’interno che dovremo prepararci
completamente,
accettare noi stessi, ripeterci
ogni giorno
che ora siamo dei Mahayogi e
dobbiamo agire di conseguenza.
Oggi è qui presente gente di ogni
parte del mondo, e andate
a riferire questo messaggio a tutti
gli altri che non ho incontrato:
“Madre ha già annunciato, anche
attraverso Vishnumaya (tuoni),
che ormai siamo diventati
tutti Mahayogi”.
E cercate di esprimerlo,
di manifestarlo
con totale sicurezza
in voi stessi
e sono certa che, con questo potere
dell’amore, tutti voi vincerete.
Che Dio vi benedica tutti.
Prima d’ora non è stato scritto
niente sul Sahasrara.
Non è descritto in nessuna
delle Scritture.
Nessuno sapeva niente
del Sahasrara.
È descritto semplicemente come
il settimo chakra, niente di più.
Sono riusciti ad arrivare
soltanto all'Agnya
e, finora, non è stato scritto
niente sul Sahasrara.
Non esistono neppure mantra
scritti per il Sahasrara,
quindi adesso dobbiamo
scriverli noi.
È molto sorprendente che anche
le fotografie dei Sahasrara
siano apparse adesso
per farvi vedere
che i vostri Sahasrara
si stanno aprendo.
È qualcosa senza precedenti nell’intera
storia della spiritualità,
e nessuno ha mai potuto scrivere
del Sahasrara
poiché nessuno l’aveva
mai visto.
Adesso è importante che
vi rendiate conto
di avere qualcosa di realmente
unico con voi.
La sola cosa di cui avete
bisogno è il coraggio
e un impegno totale
per avanzare
con la diffusione di Sahaja Yoga,
con l’annuncio di Sahaja Yoga.