Shri Krishna Puja
Canajoharie, EUA, 29.07.2001
Hoje nós estamos aqui reunidos
para venerar Shri Krishna,
Aquele que era o Virata,
que lutou contra todos os tipos
de maldade sem entrar na arena.
A vida de Shri Krishna,
Seu senso é algo muito
belo, criativo e amoroso.
Mas compreendê-Lo não é fácil.
Por exemplo,
no Kurukshetra, onde a
batalha estava acontecendo,
Arjuna ficou deprimido e disse:
"Por que nós devemos lutar contra
nossos próprios familiares,"
"lutar contra nossos próprios
parentes, amigos e gurus?"
"Isto é religião? Isto é Dharma?"
Antes disso, no Gita, Shri
Krishna havia descrito...
a personalidade daquele
que é um sábio.
Nós podemos chamá-lo de santo.
Ele o chamou de Sthita Pragya.
Então, quando Lhe perguntaram qual
era a definição de Sthita Pragya,
a descrição que Ele deu foi
a de uma pessoa que ...
está absolutamente em
paz consigo mesma...
e em paz com o seu ambiente.
É muito surpreendente.
Todo esse conhecimento, Ele
revelou primeiramente no Gita.
Este é o melhor, o que Ele
chamou de Gnyanamarga.
Isso é Sahaja Yoga, pela qual
vocês obtêm o conhecimento sutil.
Mas, ao mesmo tempo,
quando vocês O veem
aconselhando Arjuna,
é muito surpreendente que aqui,
Ele esteja falando apenas
de espiritualidade,
do completo desapego e que lá,
Ele está dizendo a
Arjuna: "Vá e lute."
"Eles já são pessoas mortas,
contra quem você está lutando?"
Esse conflito é difícil
de compreender.
Como poderia Shri Krishna, a
mesma pessoa que aconselha:
"todos vocês devem
tornar-se Sthita Pragya",
de repente começar a dizer a
Arjuna: "Vá e combata a força."
Um lado é o completo desapego
e o outro lado é a guerra.
Como você irá explicar isso?
São as próprias palavras de
Shri Krishna, pode-se dizer:
"Quando você é uma alma realizada
e você alcançou essa..."
"posição mais elevada
na sua consciência,"
"para você todas as
coisas são fúteis."
"Mas, exatamente agora, o que você
deve fazer é salvar o Dharma."
"Não o Dharma do qual
as pessoas falam,"
"mas o Dharma que significa
o processo evolutivo..."
"dos seres humanos que
está acontecendo."
"E se todas as boas pessoas,"
"aquelas que defendem o que é
correto forem exterminadas,"
"então como este poder
evolutivo será salvo?"
"Portanto, você tem
de salvá-los e..."
"para isso, se você tiver que matar,
você não está matando ninguém,"
"eles já estão mortos porque
eles não são almas evoluídas..."
"e eles não se interessam
pela própria Realização."
"Então, você tem de combatê-los."
"Você tem de lutar contra
as forças negativas."
"Você tem de lutar
contra os malfeitores."
Tudo isso Ele explica de
uma maneira muito bela,
que nós temos dentro de nós
três tipos de poderes,
os quais nós também conhecemos.
E através do poder do
meio que nós temos,
nós nos elevamos acima de todos
esses problemas materiais, físicos,
mentais e emocionais que
estão diante de nós...
para dentro de um novo
reino da espiritualidade.
E isto era o que Ele queria:
salvar-nos das pessoas cruéis,
agressivas, que estavam também
desencaminhando os outros.
Esta é uma compreensão
muito boa se você tiver:
quem é seu parente?
Quem é seu irmão? Quem é sua irmã?
Aqueles que são almas evoluídas
são os seus parentes.
Eles são as pessoas
próximas a vocês.
E por eles, se você tiver de
combater as pessoas que...
são agressivas, é
melhor que você o faça.
Vocês têm de fazê-lo. Esse
é o caminho do Dharma.
Assim como vocês sabem, temos
três caminhos na Sahaja Yoga.
Um deles é o da bhakti.
Bhakti é onde vocês
cantam em louvor a Deus,
têm devoção, fazem todos
os tipos de rituais, tudo.
E vocês pensam que estão
muito próximos de Deus.
Este é um dos caminhos que
tem sido aceito por muitas,
muitas pessoas e por muitas
das assim chamadas religiões:
que nós devemos ter
completa dedicação a Deus.
Como seria isso? Vocês não
estão ainda conectados a Deus.
Como? O que vocês estão fazendo?
Como vocês podem ter
alguma dedicação a Deus,
com Quem vocês não estão de
forma alguma conectados?
O segundo caminho
era o karma (ação),
no qual vocês fazem o seu trabalho.
Vocês continuam fazendo o seu
trabalho com uma mente desapegada,
quero dizer, isso não é possível,
mas isso é o que eles dizem.
E nós estamos fazendo os
nossos karmas, bons karmas,
nós fazemos todos os
tipos de coisas boas,
vamos a vários lugares
para nossa purificação,
conhecemos muitas pessoas
de grande espiritualidade,
vamos a vários lugares e rezamos.
Visitamos todos os lugares
auspiciosos que têm sido descritos.
Nós fazemos todos os tipos
de rituais para isso.
Esta é a Karma Yoga.
E assim a Karma Yoga, de acordo
conosco, é o Canal Direito.
Muitas pessoas, como vocês
sabem, são canal direito.
As pessoas de canal direito são as
pessoas que são, como vocês sabem,
cheias de ego, arrogância e acham
que não têm limites para si mesmas.
É muito difícil corrigi-las.
E também, elas nunca veem
nada errado com elas.
Seja qual for a forma como agem,
elas acham que está certo.
Essa é a Karma Yoga.
Mas Ele disse que sejam quais
forem os karmas que vocês façam,
quaisquer que sejam os frutos
desses karmas (ações),
vocês não podem afirmar.
Ele disse isso de uma
forma pouco precisa,
porque certamente, se Ele tivesse
dito isso de uma forma clara,
as pessoas nunca O
teriam compreendido.
Então, Ele disse que
não é possível que,
quaisquer karmas que vocês
estejam fazendo pudessem ser...
os karmas através dos quais vocês
obterão as bençãos do Divino.
(Palavras em Hindi).
Ele disse isso.
Assim, quais são os karmas
que nós devemos fazer?
Ou nós devemos abandonar
todos os karmas?
Nós devemos desistir de toda ação?
As pessoas estavam indecisas.
Este é o estilo de Shri Krishna:
colocar as pessoas
entre duas opções,
de modo que elas tenham de
usar o seu discernimento.
E o terceiro caminho é
o do discernimento,
o qual Ele chama de Gnyanamarg.
É o caminho do centro
pelo qual você evolue.
Você evolue para um novo estado,
para um novo estado de sua mente,
para um novo estado do seu Ser,
pelo qual...
você fica completamente acima
de toda e qualquer insensatez.
Você também é dotado com o
poder de lutar contra...
tudo que seja mau, tudo
que esteja corrompendo,
tudo que esteja matando isso.
Nesse estágio, você está
equipado com o Poder Divino...
que permite que você elimine...
qualquer coisa que seja
negativa ao seu redor.
É preciso ser compreendido que isso
é um estado, não é apenas conversa,
não é uma crença que "eu sou
isso", mas é um estado.
Se você se elevar a esse estado
no qual você está além...
de todas essas coisas e você
tem todo o conhecimento,
o puro conhecimento, o
conhecimento sutil do Ser,
isso é o Gnyanamarg.
Muitas pessoas dizem que nem
todos podem chegar ao...
Gnyanamarg e que para
isso você deve ter...
um tipo especial de personalidade.
Mas isso é muito enganoso.
Toda pessoa pode entrar
no estado de Gnyanamarg.
É construída de forma inata,
essa capacidade evolutiva
Ela está dentro de nós e
todos nós podemos tê-la.
A única coisa é que nós não
temos nenhuma confiança,
talvez continuamos evitando isso...
e nos direcionamos para
coisas inferiores,
como se tornar devotos de algo,
fazendo algum tipo de ritual,
indo a algum tipo de lugar sagrado,
todos os tipos de insensatez,
as quais não lhes dão a
ascensão evolutiva...
pelo qual vocês têm o conhecimento,
o puro conhecimento, o
conhecimento verdadeiro.
Até agora, tudo que vocês sabiam
estava escrito em livros...
ou seja o que for que seus
pais lhes disseram ou...
ou seja o que for que vocês
descobriram externamente.
Mas o conhecimento
que é o mais puro,
que é o conhecimento
verdadeiro, o qual é o gnyana,
esse conhecimento você só pode
conseguir através da sua ascensão...
e se estabelecendo
apropriadamente nesse estado.
Se você continua negando isso,
você não pode compreender.
Mas todas as pessoas têm
o direito de obtê-lo.
Você não precisa ser instruído,
você não precisa ser uma
pessoa muito simples,
você não precisa ser muito rico
ou pobre, isso não faz diferença,
contanto que você seja um ser humano
e seja um ser humano humilde,
pensando que você tem
de atingir esse estado.
Todos vocês podem
alcançar esse estado,
o qual vocês conhecem muito bem.
E nesse estado, você se torna
com total conhecimento,
com conhecimento a
respeito de si mesmo,
conhecimento a respeito dos outros,
conhecimento a respeito
de tudo que o cerca.
Mas esse estado tem
de ser mantido...
e tentem elevar-se
acima desse estado...
onde vocês não têm mais dúvidas.
Isso é o que Shri Krishna ensinou
e isso é o que deve-se alcançar.
Mas Ele, sendo um diplomata, Ele
tentou contar-lhes outras histórias:
"Tentem isso, tentem
aquilo, isso e aquilo."
Mas, na verdade, o que Ele
louvou foi Gnyanamarg.
O nosso é o Gnyanamarg.
Esse é o conhecimento, o caminho
do conhecimento no qual...
vocês têm de saber
todo o conhecimento.
A menos e até que você tenha
o completo conhecimento,
você não é ainda um gnyani,
uma pessoa que sabe.
Nesse caminho, Ele estabeleceu que
o nosso processo evolutivo...
tem de chegar além...
de todos os outros níveis
de consciência humana.
As outras consciências humanas...
não têm nenhum valor para uma
personalidade espiritual.
Se alguém sabe alguma
coisa, digamos,
"quantos quilômetros são
daqui a Nova York"...
ou "quais os trens que vão para lá".
Todo esse conhecimento não é real.
"Quanto custará esta roupa,
quanto custará este tapete,"
"em qual loja você pode comprá-lo".
Todo esse conhecimento
é simplesmente inútil,
não é o conhecimento verdadeiro.
Tal pessoa não tem esse
tipo de conhecimento,
mas o que ela sabe é o conhecimento
a respeito do seu Ser,
o conhecimento a respeito
do Universo inteiro,
o qual não se refere a
quantas estrelas...
ou quantos universos existem. Não.
O que ela conhece é a sutil
personalidade interior de tudo.
Nessa sutileza, ela descobre
tantas coisas novas das quais...
ela pode nem mesmo
ter ouvido falar.
E dessa forma, vocês
alcançam um estado de...
personalidade que tem
grande conhecimento.
Isso é o que nós temos de alcançar.
Nós nascemos como seres humanos
e já sabemos tantas coisas.
As pessoas sabem tantas coisas,
mas elas não conhecem o real.
Esse conhecimento não vem
através das suas leituras...
ou através da sua busca intelectual
ou do seu movimento emocional. Não.
Isso é shashwat. Isso está
presente o tempo todo.
Isso existe. Isso existirá.
E é apenas para ser compreendido,
apenas para ser entendido
por você o que ele é.
Isso não pode mudar. Isso
não pode ser moldado.
Isso é o que é.
E isso é o que vocês sabem agora.
Ninguém duvidaria disso,
porque aqueles que não
alcançaram esse estado,
eles duvidarão, eles podem
chamá-los de loucos,
eles podem pensar qualquer
coisa, mas com os olhos abertos,
o que quer que você
diga é a verdade.
Do mesmo modo, com o coração
e o cérebro abertos,
quando você sabe disso que...
essa é a real verdade e é isso
o que deve ser conhecido.
Para isso, de acordo
com Shri Krishna,
você tem de passar
por vários testes.
Um deles é que você
continue rezando para Ele.
Ele diz: "Continuem
rezando para Mim..."
"e e vocês Me oferecerem
flores, Eu as aceitarei."
"Se vocês Me oferecerem
água, Eu a aceitarei."
"Seja o que for que vocês Me
oferecerem, Eu aceitarei."
Ele diz claramente, mas o que vocês
compreenderão é muito importante.
Ele não diz: "Se vocês Me derem
algo, Eu lhes darei algo."
Ele não diz isso.
Então qual deve ser o estado?
Qual deve ser a condição?
Ele diz: "Se vocês Me louvarem,
se vocês tiverem bhakti por Mim,"
"vocês estão Me presenteando, estão
fazendo todos os tipos de coisas,"
"’vocês são muito dedicados, mas
vocês devem fazer ananyabhakti."
A palavra é ananya.
Ananya significa que não existe
o outro, quando nós somos Um,
quando nós estamos conectados,
então a bhakti que vocês
expressam naquele momento,
qualquer música devocional
que vocês cantem,
quaisquer flores que
vocês ofereçam,
qualquer forma de
expressão, deve ser ananya.
Essa foi a palavra que Ele
disse: "Façam ananya bhakti."
" Pushpam palam toyam,"
seja o que for que vocês Me
ofereçam, Eu o aceitarei".
Ele aceitará tudo. Ele é
Aquele que é o Único.
Gopta significa que Ele
é o único que desfruta.
Ele disse: "Mas o que vocês obterão
quando vocês fizerem ananyabhakti?
Significa quando você
está unificado Comigo.
Significa que você está
conectado com Ele.
Foi assim que Ele
explicou a bhakti.
O que é bhakti é muito claro,
mas as pessoas não compreendem.
Elas pensam que bhakti significa
que vocês devem sair cantando...
pela rua, "Hari Rama, Hari Krishna,"
isto e aquilo, que isso é bhakti.
Não é. Se isso fosse verdadeiro,
eles deveriam ter alcançado algo,
mas eles não alcançaram. Agora,
não culpem Shri Krishna por isso.
Ele disse claramente que
deveria haver ananyabhakti.
Apenas trocando as suas roupas,
usando um tipo de estilo específico,
não é isso. Tudo
isso é tão externo.
Isso é apenas para se
exibir, mas na verdade,
ananyabhakti está dentro de você
quando você está nesse estado,
quando você está
unificado com o Divino.
A menos e até que você tenha
alcançado esse estado,
não apenas isso, mas que
você o tenha estabelecido,
isso não lhe dará nada.
Muitas pessoas Me disseram:
"Nós temos feito tanta Bhakti
Yoga, Mãe, não recebemos nada."
"Realmente? Que tipo
de Bhakti Yoga?"
"Nós lemos o Gita de Shri Krishna."
"Todas as manhãs, nos
levantamos às 4:00hs,"
"tomamos banho, lemos o Gita de Shri
Krishna, fazemos isso, aquilo."
"Depois nós cantamos bhajans.
Nunca recebemos nada."
Então, qual é a razão?
A razão é que você não
está unificado com Deus.
E quando você está unificado
com Deus, o que Ele lhe dá?
Ele não lhe dará coisas sem
valor que desaparecerão...
muito rapidamente, mas sim
algo de natureza eterna.
Assim, Ele lhe dá paz,
a paz do coração.
Ele lhe dá equilíbrio.
Ele também lhe dá um
temperamento tranqüilo,
a alegria da vida.
Todas essas coisas estão
presentes dentro de nós...
se nós temos bhakti,
o que ocorre após estarmos unidos,
após a Yoga, com o Yogeshwara.
Isso é o que deve-se compreender.
Agora, existem muitos karma yogis
que continuam trabalhando...
como loucos, de forma
absolutamente enlouquecida.
Eles pensam: "Afinal, nós
estamos fazendo nishkamaseva,"
"sem nenhum desejo, nós
estamos servindo as pessoas,"
"estamos servindo a nação,
estamos servindo isso."
E no final, o que você recebe?
O que você obtém
talvez seja dinheiro,
pode ser que você adquira uma boa
casa, talvez todas essas coisas.
Mas você não obtém paz no coração.
Você não obtém paz na mente.
Você não obtém a alegria, essa
alegria que não tem limites,
que não pode ser explicada,
que não pode ser descrita.
Essa alegria ilimitada,
você não a tem.
E você não obtém essa paz eterna,
que pode parar as guerras,
que pode abolir completamente essa
natureza cruel dos seres humanos
Isso você não obtém. Mas além
disso, você obtém os poderes.
Você obtém o conhecimento,
o conhecimento, o conhecimento
sutil a respeito de todos.
Você sabe sobre todo mundo,
onde eles não estão compreendendo
o ponto principal.
Você sabe a respeito de si
mesmo e sobre os outros.
Esse conhecimento, você
recebe não na universidade...
ou nas escolas, mas dentro de você
está o oceano do conhecimento.
E seja qual for a forma
que você queira ver,
seja o que for que você queira
alcançar, isso está lá,
está lá presente.
Esse é que é o
conhecimento verdadeiro,
que dizemos que você alcança
através do sukshmaghnyana,
que significa o conhecimento sutil,
o conhecimento sobre os chakras,
o conhecimento sobre o Universo.
Você pode conseguir
tudo a partir disso.
Mas depois, você fica
mais interessado...
em dar o conhecimento aos outros.
Você não quer saber tantas coisas.
Qual é a necessidade de saber a
respeito de transações bancárias,
digamos, sobre quem é o
homem mais rico do mundo?
Você não quer saber
todas essas coisas.
Toda a sua atitude muda e o que
você obtém não é nada além de...
um tipo de mente tranquila que sabe
tudo o que deve ser conhecido.
Isso é o que tem de alcançar.
Mas este seu país, os
EUA, é muito karmakandi.
Eles trabalham, trabalham,
são viciados em trabalho.
Eles trabalham tão
duramente e o que obtêm?
Vocês têm filhos que são
viciados em drogas.
Vocês têm esposas que estão
correndo para lá e para cá.
Vocês têm famílias
destruídas e nenhuma paz.
Vocês apóiam as guerras.
A única coisa é que...
até agora este país tem sido
protegido, de certa maneira.
Mas vocês também
destruíram muitos nativos,
tantas coisas fundamentais que
vocês deveriam ter preservado.
Pode ser que chegue um dia
em que eles perceberão...
que isso é o que eles têm feito e
que isso era realmente errado.
Um dia chegará quando...
nós teremos muitas almas
realizadas nos EUA.
Mas exatamente agora, a situação
é que as pessoas simplesmente...
ficaram loucas com a idéia de ganhar
dinheiro e elas descobrem que:
"Agora não mais, acabou-se."
"Então o que fazer agora?"
O que fazer? Vir
para a Sahaja Yoga.
Praticar a Sahaja Yoga.
Então vocês obterão os
tesouros do seu Ser,
que estão dentro de vocês, que
lhes darão todo o conforto,
toda a alegria e toda
a supremacia que...
nenhuma quantia de dinheiro,
de poder pode lhes dar.
Isto é o que nós temos de fazer:
começar a praticar a Sahaja Yoga...
e fazer com que os outros também
se tornem Sahaja Yogis para que...
eles também obtenham essa
paz, alegria e satisfação.
E essa insanidade de ficar correndo
de uma coisa para outra...
será eliminada,
porque vocês nunca conseguem
ficar satisfeitos com isso.
Vocês hoje querem
comprar uma coisa,
depois amanhã querem outra coisa,
depois querem fazer outra coisa.
Vocês nunca estão satisfeitos.
Vocês não obtêm nenhuma alegria a
partir do que vocês desejaram.
Portanto o seu puro desejo deve ser
de estar unificado com o Divino.
É desse modo que isso dará certo.
A característica especial
de Shri Krishna era que...
Ele sempre apoiou as pessoas
que eram almas realizadas,
que estavam no caminho correto, que
estavam fazendo coisas corretas.
Ele nunca apoiaria alguém
que talvez fosse rico,
que talvez fosse alguém importante.
Como o grande rei Duryodhana, ele
convidou Shri Krishna à sua casa,
ao seu grande palácio,
para ser seu convidado. Shri
Krishna disse: "Sinto muito."
Ele foi visitar Vidura, que era o
filho de uma empregada, Dasaputra,
porque Vidura era
uma alma realizada.
Como ele era uma alma realizada,
para Ele, Vidura era
muito mais elevado,
muito mais importante que
Duryodhana, que era um governante,
porque ele era desonesto,
porque ele era um homem mau.
Assim, o discernimento
entre o bom e o mau...
se torna unificado em sua mente,
se torna unificado em sua
natureza pessoal interior.
Então, você está sempre
muito satisfeito...
porque você sabe que não está
fazendo algo que é errado.
O discernimento é a
dádiva de Shri Krishna.
Além de qualquer outra coisa, Ele
nos dá o dom do discernimento.
Este é o Seu estilo, Eu devo dizer,
de ensiná-los como discernir,
e então, vocês se tornam peritos
em discernimento, em vibrações.
Pelas vibrações, vocês podem
julgar tudo tão claramente,
de forma tão bela. Os outros
podem não concordar com vocês,
isso é diferente, mas vocês sabem
o que é certo e o que é errado.
E essa é a dádiva de Shri Krishna.
Na realidade, vocÊs sabem que...
Ele está controlando 16
subchakras dentro de nós.
Ele controla tudo. Ele controla sua
garganta, nariz, olhos, ouvidos.
Ele controla todas essas coisas,
mas no fim, o que Ele diz?
Ele diz que Ele é o Virata.
Virata significa Aquele que
é Grande, o Grande Senhor,
que nós chamamos de Akbar.
E é o no Islamismo, eles
aceitam como Allah hu Akbar.
quero dizer, porque isso está em
uma poesia, é em parte claro,
em parte pouco claro.
Mas Ele era o Virata e Ele
mostrou Sua forma a Arjuna.
E Arjuna ficou maravilhado ao ver
Sua forma, que Ele é o Virata.
Ele é Aquele que é grande,
absorvendo tudo...
e Ele é Aquele que
está removendo tudo.
Ele é Yama. Ele é Aquele
que é o Deus da morte.
Ele é muitos. Vocês sabem que os
nomes Dele existem, estão escritos.
Todos esses poderes
estão com vocês,
os quais Ele usa sempre
que é necessário.
Os Sahaja Yogis primeiramente
têm o poder da satisfação.
A satisfação é uma
prática formidável.
Imagine que neste lugar, vocês
estão todos desfrutando tanto,
vocês estão vivendo aqui
de forma tão feliz.
Isso mostra o quê? Vocês
são tão satisfeitos.
Senão ninguém gostaria.
Eles diriam:
"Não, nós queremos
ter um lugar bom."
"O que é isso? Nós não queremos
viver aqui com todo mundo."
Mas para viver com os outros,
essa coletividade...
também é uma bênção
de Shri Krishna.
Ele os ensina a serem coletivos,
o divertimento da coletividade,
a alegria da coletividade.
Uma pessoa que é isolada, que se
mantém distante como um bêbado,
não é uma pessoa que
venera Shri Krishna.
Aquele que está unificado com
Shri Krishna gosta de todos,
especialmente se todos
eles são almas realizadas,
essa pessoa desfruta
muito a companhia deles.
Essa é uma coisa tão facilmente
compreendida em suas vidas...
se vocês veem como vocês vivem
com felicidade, com moral,
absolutamente perfeitos.
De modo nenhum, vocês fazem algo
imoral, roubam alguma coisa...
ou têm maus sentimentos em
relação a outras pessoas.
É algo surpreendente
que lhes aconteceu.
que todos vocês estejam vivendo
de forma tão feliz juntos...
em um lugar, com satya.
A coletividade de Shri
Krishna deve ser entendida,
porque Eu sempre digo que Shri
Krishna é a Divindade da América.
A América é também muito coletiva.
Como por exemplo, Ela se
interessará por cada país.
Ela se importará com todos, mas
tenta ajudar de uma maneira errada.
Nunca é da maneira correta.
Agora, vamos supor que exista um
país onde estejam produzindo...
grande quantidade de drogas.
Porque não invadir esse país em
vez de invadir outros países?
É assim, está faltando
discernimento.
A menos e até que vocês o tenham,
vocês não poderão usar o seu poder
da coletividade apropriadamente.
Embora eles sejam coletivos,
mas qual é o trabalho coletivo
que eles fizerem? Mesmo agora,
eles querem dizer: "Nós somos
separados, somos diferentes."
"Quaisquer problemas que estejamos
enfrentando, eles são nossos."
Assim, essa coletividade
têm sido tão minimizada...
em um país do próprio Shri Krishna.
Embora eles tenham
isto dentro deles,
um sentimento de que eles
deveriam falar sobre cada país,
de que eles deveriam
liderar cada país,
consultar cada país,
mas eles sempre tomam a decisão
errada a respeito desses países.
Isso ocorre porque eles não
estão tendo discernimento.
Eles devem ter discernimento.
Tantas coisas podem ser ditas
sobre o Vishuddhi chakra,
mas Eu estou especialmente
mais preocupada...
com os dois chakras nos dois lados.
Um deles é, como vocês sabem, o
Lalita Chakra no lado esquerdo...
e Shri Chakra no lado direito.
Eu tenho sempre dito às
mulheres que, por favor,
os mantenham cobertos. Parece tão
simples, é muito importante.
Não os exponham, porque o poder
destes chakras deve ser preservado.
Shri Chakra e Lalita Chakra,
eles são muito importantes.
Eles são, Eu devo dizer,
poderes femininos...
e são os poderes femininos
de Shri Krishna,
os quais deve ser compreendido que
qualquer que seja o modo como...
como vocês respeitam o seu
corpo, esse é o modo...
como os seus chakras estão e é
desse modo que vocês sofrem.
Por exemplo, se vocês não
respeitam Shri Ganesha,
vocês sofrerão.
E, se vocês respeitam Ganesha
e não se comportam da...
forma como vocês deveriam se
comportar, vocês sofrerão,
vocês terão problemas. Então
o corpo inteiro reage.
O corpo reage às influências
externas de um tal modo que...
vocês começam a ver que
existe alguma coisa errada...
em algum lugar e é por isso
que vocês se comportam assim.
Além disso, os olhos são
supridos por esse chakra também.
Assim, quando vocês olham
para alguma coisa,
esse deve ser um olhar muito puro.
Quanto mais puro ele for,
melhor você irá desfrutar.
Mas, se o olhar não for puro,
for inconstante, ardiloso,
indo daqui para lá, dali para lá,
então vocês estarão, na verdade,
indo contra o seu dharma,
contra o seu processo evolutivo.
E um dia chegará em que vocês
poderão se tornar cegos,
poderão desenvolver catarata,
vocês poderão desenvolver todos
os tipos de doença dos olhos.
É muito importante
prestar atenção nisso.
Então, essa conexão
também vai para a língua.
A língua é cuidada, mas essas
pessoas têm o hábito muito ruim...
de repentinamente dizer
coisas horríveis,
ou repentinamente dizer palavrões
ou, algumas vezes,
perseguir alguém com
comentários muito ruins.
Todas essas coisas são
muito ruins para a língua.
E isso é o que Shri
Krishna não gosta.
Se vocês usarem a sua língua para
dizer coisas rudes aos outros,
sendo sarcásticos, sendo rudes
com os outros, dizendo insultos,
a sua língua um dia..., Eu
não sei como ela reagirá.
Ela reagirá de diferentes maneiras.
Só Deus sabe, ela pode se tornar
espessa. Ela não se moverá.
Só Deus sabe, Ela poderá
ser sugada para dentro.
Esse é o lado físico disso, mas
também existe o lado mental.
Você não saberá sobre o
que você está falando.
Se você disser alguma coisa,
estará dizendo uma outra coisa.
É possível que isso
aconteça com a sua língua.
É bem possível que não
sejamos capazes de falar,
que não possamos dizer nada.
Qualquer coisa é possível,
se você tentar causar problemas
à sua língua desse modo,
usando-a para propósitos errados.
A língua não deve ser usada
para coisas ofensivas,
assim como para... Algumas pessoas
tentam ser extremamente...
gentis e amáveis e isso e aquilo,
para alcançar alguns fins.
Esse tipo de coisa é muito, muito
perigosa para a língua...
e você pode desenvolver bolhas
na sua língua a tal ponto que...
as pessoas que continuam dizendo
coisas rudes aos outros e tudo mais,
podem desenvolver
um tipo de câncer.
Algumas pessoas pensam que se
você tolerar tudo é bom, não é.
Se alguém está tentando oprimi-lo,
não tente tolerar isso.
Joguem isso fora!
Porque, se você tolerar, você
também pode mover-se para...
o lado esquerdo e pode contrair
coisas horríveis como o câncer.
Você pode contrair câncer.
Aqueles que são agressivos,
eles também podem contrair
doenças e aqueles que são muito,
Eu diria, do tipo tolerante, também
entram em situações difíceis.
Então, você deve estar
em um estado equilibrado,
não deve aceitar qualquer coisa.
Supondo que alguém lhe diga
palavrões, simplesmente fique...
calmos, olhe para essa
pessoa, só isso.
Saiba que ele é um tolo estúpido.
Mas não aceite isso.
Se você aceitarisso e ficar chorando
e se lamentando por isso,
então você pode contrair câncer.
Mas, vamos supor que alguém...
diga alguma coisa, você deve saber
que ele é um tolo estúpido,
apenas fique fora disso e
então nada pode acontecer.
Então de ambos os modos
devemos ser cuidadosos,
porque Krishna está brincando e
Ele vê até aonde você pode ir.
Agora a garganta.
A garganta é muito importante,
nós devemos cuidar dela.
Aquelas pessoas que berram, gritam,
podem, por fim, perder
o seu poder da fala,
podem tornar-se fora de si com
os seus problemas de garganta.
Especialmente, a garganta pode
desenvolver uma doença horrível...
na qual você pode simplesmente
ficar inchado.
Nós a chamamos de "doença da cobra"
e vocês se sentem sufocados.
Então quando você fala com
alguém, fale claramente,
de uma maneira doce, mas não
grite com a pessoa, nunca.
Nem tente mostrar irritação
na sua fala.
Se você é irritadiço, então
o câncer pode se instalar.
Assim, de ambas as formas,
vocês devem ser cuidadosos,
já que vocês são Sahaja Yogis.
Vocês têm de ter este conhecimento,
que vocês não tolerarão
nada insensato.
Se alguém falar, significa que
vocês não devem aceitá-lo.
Alguém pode lhes dizer alguma
coisa, tudo bem.
E algumas vezes vocês
devem repreendê-lo:
"Você está dizendo isso,
mas não é assim."
É melhor não tolerá-lo, nem sofrer.
Vocês não são Cristo. Vocês
não têm os poderes Dele.
Porque se vocês fizerem isso,
vocês desenvolverão câncer.
Então tentem estar, de certo
modo, simplesmente no centro,
observando tudo, se existe uma
agressão ou se existe...
aceitação, uma das duas coisas.
Vocês não devem aceitar
nenhuma dessas duas atitudes,
mas desenvolver uma atitude
de se manter firmemente...
em seus próprios fundamentos.
Por exemplo, existe uma história
chinesa que Eu li certa vez.
Um rei queria que seus dois
galos vencessem uma competição,
eles disseram para enviá-los a um
sábio para que ele os treinasse.
Então ele os enviou ao sábio.
Eles foram muito bem treinados.
E quando eles foram
trazidos de volta,
eles permaneceram na arena e...
muitos galos que estavam
lá começaram a atacá-los,
mas esses dois estavam de pé assim,
nem um pouco incomodados.
Eles tentaram e tentaram, mas
esses dois estavam de pé assim.
Como resultado, todos eles fugiram.
Então, esse é o caráter
que você deve ter.
Não é para se curvar a algo
porque alguém é agressivo...
e também não é para
agredir os outros,
não devem torturar os outros,
não devem dominar os outros.
Isso é muito, muito perigoso
para a sua garganta...
e uma garganta assim estará
sempre em perigo...
de contrair doenças horríveis.
Todas essas coisas Eu
lhes disse porque...
nós sabemos tantas coisas
sobre o Vishuddhi chakra.
Nós temos um conhecimento muito
sutil a respeito do Vishuddhi chakra.
Nós devemos também ter um
conhecimento um pouco denso:
o que pode acontecer ao
nosso Vishuddhi chakra...
se nós não tentarmos cuidar dele.
Então esse é o trabalho
de Shri Krishna.
Ele também cuida dos dentes.
Ele cuida dos ouvidos.
Vocês sabem o que deve ser feito a
respeito dos dentes e dos ouvidos.
Esses são todos os Seus dezesseis
trabalhos, nós podemos dizer.
Nós podemos chamá-los karias,
dezesseis nos quais Ele trabalha
em diferentes, diferentes níveis.
E vocês devem tentar desenvolver
os nossos poderes do...
Vishuddhi chakra de muitas
maneiras e com muitos exercícios,
compreendendo o que acontece de
errado conosco quando nós não...
compreendemos e valorizamos
o nosso Vishuddhi chakra.
Agora, a América é o
Vishuddhi do mundo inteiro,
portanto é muito importante
que as pessoas que...
estão no comando aqui conheçam
todos os poderes do Vishuddhi,
além de como preservá-lo e como
expandi-lo para o mundo inteiro.
Essas duas mãos também são
do Vishuddhi chakra...
e com elas, vocês têm de
espalhar a Sahaja Yoga.
Vocês devem ir a diferentes
mundos, diferentes países,
até mesmo nos pequenos vilarejos,
vocês têm de espalhar
a Sahaja Yoga.
Apenas nas mãos, primeiramente,
vocês percebem a brisa fresca.
Significa que vocês sentem o Poder
Universal do Divino em sua vida.
Assim, esse o Amor Universal
coletivo...
que vem às suas mãos e os ensina.
Assim, este é um
chakra tão importante.
Da mesma forma, a América
é muito importante.
E como cidadãos da América, vocês
devem tentar preservar a religião,
o Dharma aqui e criar uma
grande compreensão...
dos problemas do mundo e tentar
dar amor a todas as pessoas,
seja qual for o país do qual
elas estejam vindo.
Que Deus abençoe todos vocês.