Shri Raja Rajeshwari 崇拜
1991年12月6日 印度马德拉斯
今天我们先做锡吕格涅沙崇拜
再做 Raja Rajeshwari崇拜
有很多名号是用来描述女神︰
特别是商揭罗大师称呼她为
Raja Rajeshwari，意思是她是诸天后的天后
在西方，他们也用这个名号来称呼母亲玛利亚
这些称呼是来自异教
就如我之前告诉过你，他们不是来自
圣经里对母亲玛利亚的描述
这显示圣经手稿
有很多改动
印度经典的手稿也有
很多改动，即使是薄伽梵歌也是
这就是为何所有宗教都开始出轨
学者便利用它来
投射自己的想法
叙述描写完全
违反神圣力量的事情
你们都是这个地球上非常幸运的人
因为你已经发现实相
明白神话虚构的
事情都是真的
反而理智理性的事情却不是真的
还有，任何用来分裂分隔人的事情
也不是真的
我们相信所有宗教
这就是为何每一个所谓笃信宗教的人
都反对我们
因为你们理应只相信一个宗教
而抗拒其他宗教
若你相信所有宗教，即是说你完全
不虔诚，这是个概念
他们感到很震惊，我们竟然相信所有宗教
尊重所有降世神祇
也相信所有神祇的整合融合
至于格涅沙，对来自西方国家的人
必定是一个很大的揭示
即使在北方，我也不大能找到人们如
南方那样敬拜格涅沙，特别在这个地区
也在马哈拉施特拉邦，因为在马哈拉施特拉邦
有八个格涅沙的天然圣石
他们全都相信它
现在有人说这是盲目的相信，说三道四
你们现在都看到格涅沙站在我的背后
在我内里
这样只是要证明的确有格涅沙这位神祇
有人给了你们格涅沙
半坐在这里的相片，其余的是我的纱丽和其他
所有这些只为用来说服你
有锡吕格涅沙这位神祇
而他是透过根轮行动运作
印度人数千年前
已经知道这知识
Kuchipudi(印度古典舞)在基督前七世纪已经出现发展
所以你能想象，数千年前格涅沙
这个概念必定已经存在
这个国家的人在灵性上很进化
他们知道什么是神祇
神祇是什么模样，有什么功用
虽然对大众这是隐秘的知识
无论圣人说什么，人们都会接受
因为人们对他们的话没有自我
我在试着找出为何
西方人发展那么大的自我
我仍未能找出为何
这种侵略透过自我而来的根本原因
我们可以说是竞争或类似的原因
根据西方的历史，即使追随基督的人
虽然基督是被视为
完全鲜明突出的谦卑
但这些人仍是那么富侵略性
我们现在最重要的是明白谦卑
你会很惊讶，谦卑被称为vinay
是锡吕格涅沙的品质---Vinayaka
”Vidya vinayen shobhate”。”Vidya代表知识
只饰以谦卑
你昨天看到这些伟大的艺术家的谦卑
在这里伟大的导师的谦卑
导师邀请我到他的学院
他们献上他们会向女神献上的
各种祭品
我大受感动。他们很快的接受我
接受霎哈嘉瑜伽
即使被通神论学会
所支配的卡女士，虽然这个女士
并不大在意通神论学会
她建造了这个大会堂和其他
她把一切都献给艺术
她不容许通神论学会进入会堂
尽管如此，他们接受我，他们全部人
你能清楚的看到他们的虔敬和谅解
对圣人谦卑绝对是
这个国家不明文的法律
圣人不会被挑战，不会被控制
无论圣人说什么，人们都要接受
所以格涅沙最先给我们的品质是vinay
“vinay”的意思是谦虚
谦虚不是表面虚假。不是你不停的说︰
「对不起」或「不好意思」或「我恐怕 」
不是这样，不是watchik
不是应酬话，而是发自
内心的谦卑
当然，现在谦虚是常常被自我所玷污
自我令你飘浮着，你永远
不会知道自己是自我中心
即使当我谈及自我，人们也以为
母亲在说其他人
他们从不会想︰「是我有自我。」
所以格涅沙是自我的扼杀者
因为只有谦虚才能真正
中和自我
要谦卑下来，你要看到什么？
例如你来到这个国家，你看到很简单的人
活得很简朴，他们没有
这些复杂精密的东西围绕着
他们用手来吃，吃植物或树叶
一些住在这里来自
西方的女士说，她们以为他们全是原始人
但你看他们发展艺术的方式
这种敏捷，这种…即使是这种跳跃
你也没法做到
为何有这种创作风格
是源于对艺术的谦卑
艺术要受尊重
导师要受尊重
尊重是唯一学习一切知识的途径
我认为这植根于印度人的血统里
你要含蓄地遵循你的导师，含蓄地
这个导师在训练那么多人
有很多女孩在这里
不为什么，只为表达他的艺术
他没有赚取太多钱，我能看到这种情况。
他们只有很小储备
他也收费不多
但他对艺术的奉献虔敬
就如格涅沙对他的母亲的虔敬
他完全沉醉其中
其他一切都不重要
就谦卑而言，你要把注意力
从其他地方抽走
这是极之重要
若你把注意力放在你的其他问题
这个那个，又或你想透过
其他渠道来霎哈嘉瑜伽，是成就不了
你必须从内心谦卑下来
绝对谦卑下来
他是纯真，所以他能谦卑
若你不纯真，你便不能谦卑
纯真的征兆是谦卑
一个好孩子，纯真的孩子是极之顺服听话
无论你告诉他们什么，他们只是服从
我知道我的孙儿，有一次我们到尼泊尔
那里很冷
他们的母亲说︰
「他们不肯在头上戴上什么。」
我说︰「我能令他们一分钟内做到。」
我叫他们来，给他们一块普通的布
我说︰「你们要包着头。」「好吧。」
他们用布包着头
包得很好，很稳固
他们看来有点怪，但他们不介意
我们就是
缺少这种品质
这就是为何我们发现深度少了
不单是制约
我不会说是制约
人们脱离了制约
即使印度人也变得如此
他们很难谦卑下来，很困难
你可以说这是受西方影响，又或他们
忘掉了过去
但谦卑却是那么重要
就如我要告诉你，从孩提起
虽然我生于基督教的家庭，我们在触摸大地之母前
要先请求宽恕
你的脑中因此有这个考虑
触摸你的父母和
你家中长辈的双脚，是否要这样？
触摸家中每一个长辈
即使是年长的仆人，他曾经照顾
我们年长的兄弟，你也要触摸他们的双脚
但我们这样做时却欠缺谦卑
也欠缺长辈该有的尊严
不管如何，我们的责任是去触摸每一个人的双脚
而不是与长辈讨论争辩
这样会在霎哈嘉瑜伽创造很美好的氛围
若你坚持︰「我是否谦卑的做这事情？」
只要问一个问题︰
「我是否谦卑地做这事情，或谦卑的说这些话？」
现在问题出在批评领袖
他们是领袖因为他们配做领袖
若有天我发现他们不好，我会赶他们走
你也知道得很清楚
这里却没有谦卑
谦卑被自我所取代，自我在领袖间
创造自我
领袖变得自我中心
很多领袖被赶走
我是说我也不知道什么时候才有平衡
我该责备成员还是领袖
母亲委派他们来当领袖
让我们谦卑下来吧
不管如何，必定有某些原因母亲
要他们当领袖
为何我们要与他们争吵，找他们错处？
我们就像成立了工会
锡吕格涅沙是那么谦虚，他的伽蓝仙众
某程度上比他还谦虚
因为他不能容忍任何伽蓝仙众
不谦虚的对待母亲
眼睛只要转动一点，他们便去对抗战斗
做他们被建议要做的事情
他们明白他们母亲的每一个眼神
什么该做
这种虔敬奉献只会令你
越来越有深度
我们现在或许对此认识的方式是，在西方
我们要更扩展开去，要更多宣传
要说更多自己
要更炫耀自己
你越这样做，便越成功
这是你每天看到的情况
他们炫耀「我相信」，你要明白
你是谁去相信或不相信？
你是谁说这些话？
但某类…你的形象要像这样 ---
了不起的品格个性，或某类大人物的轮廓形象
你所创造的形象，绝对是虚假荒唐
很令人惊讶，人们却向这个虚假的形象
躹躬顺从
或许他们也是虚情假意的，所以他们向
虚情假意的人躹躬
我很惊讶，我是说这些有名的骗子
人们知道他们是骗子，他们做着各种错事
但人们仍拜倒在他们面前
或许是因为他们想从中取得一些
物质上的好处，这个连我也不知道
取得一些人工化虚假的好处
即使与这种人一起照相
也被视为很了不起
霎哈嘉瑜伽士必定要看穿这些技俩
他们要看穿这个玩笑，这个戏剧
什么在发生持续，要把它反映出来，也要内省，看看︰
「我希望我内在没有这些。」
有时我们取笑他人，但自己却是这样
所以一旦我们内省，看看自己内里︰
「是，就在这里。」
在一些国家的一些霎哈嘉瑜伽士
常常有人向我报告，他们忽然说︰
「母亲给了我特别的能力。」或他们说︰
「我是摩诃(伟大)玛塔吉。」也有像这样
摩诃玛塔吉
即使我自己也从来不说我是玛塔吉
是别人这样称呼我，我从没有这样说
但他说︰「我是摩诃玛塔吉。」
你可以称他为疯子，什么也可以
肯定的是他的傲慢
令他看不到
自己在说什么
你也是这样令你的领袖的自我膨胀
透过攻击他
你越攻击他，他越有反应，当他有反应
他的自我便继续像这样膨胀
就如我告诉你，今天我们要
敬拜 Raja Rajeshwari
我之前从没向你谈及他
我从没有要你阅读导师经典(Guru Gita)
同一原因
我从没有告诉你她是Raja Rajeshwari
因为这样或许会令你有一点自我
「她怎能是诸天后的天后？」
当然，是基督的母亲就没问题
但不是玛塔吉，这样太过了
所以我从不告诉你这些
我说︰「巴巴，我是个谦虚的母亲，只是这样
神圣的母亲。」就是这样
在这里创造洞穴，这就是为何它或许，或许！
不管如何，我知道问题出在哪里
我们已经以很幽默的态度来处理了很多事情
但我仍然感到，看看这些艺术家
这些人，他们创作的方式途径
或许不是依据你有关装饰的想法概念
或类此
你或许说它颇炫耀
或许这样那样，就是这样，你要明白，常常在脑海里
「它可能是更少，这里必定有
一些不辨方向的事情。」诸如此类
你或许开始批评，因为这是
不谦卑的人其中一种品质
他们以为自己有资格去批评任何事
「噢！我不喜欢这个颜色，这个不好。」
但艺术家却是真心的创造这些作品，让我们欣赏它们吧！
其二是欣赏
欣赏你的人生，不管是怎样的人生，欣赏它
接受它
但要毫不勉强
一切脑海里艺术代表这样
艺术代表那样的思维概念
都会把我们带到既没有更多林布兰(Rembrandt)
亦没有米高安哲罗(Michelangelo)的境况，就这样
不是思维的，艺术从来都不是来自思维
是来自内在，无论什么来自内在
外在的都没法与它相比
所以说到欣赏，我是说你可以说
南印度人穿着风格非常鲜艳的服饰
对我来说，他们不是这样
一些人或许有别的见解
我也注意到北印度人必会批评
南印度人，而南印度人也会批评
北印度人
不管如何，什么是…没有人能
取得别人的长处，这是很愚蠢，很愚蠢的
若懂欣赏
和接受，你便能吸收别人的长处
北印度人不喜欢南印度食物，不管如何
无论怎样尝试，他们都不喜欢
他们也不喜欢他们的音乐
现在，你能想象印度分裂为
两部分
南印度人既不喜欢北印度食物
也不喜欢北印度的舞蹈
我是说即使是我们的国家也
是那么分裂，这个国家是
Rameshwaram的人不喜欢马德拉斯的食物
马德拉斯的人不喜欢德里的食物
这是一种…！这种分裂是透过
不是你的天生谦卑品质而来
若你能享受一切
你便是谦卑的
若你能欣赏每一种表达方式
这种谦卑是很深层的品格
因为它是来自根轮
也就是锡吕格涅沙
想象一下，他只用一只小老鼠作为坐骑
没有快车或名车劳斯莱斯
拥有大肚子的他，却只用一只小老鼠
作为交通工具
没有坚持维护他的力量，他是那么谦卑
那么甜美
是他创造韵律
和生命能量
没有他，我不知道这个世界会是怎么样
无论在哪里，我们都要懂欣赏
而不是指责这个那个
我是说即使是这房间的颜色你或许不喜欢
这个你或许不喜欢
我是说很多东西你也不喜欢
我要问你︰「你喜欢什么？」
「焗豆」，好吧
我们要开放自己
借着谦卑，你开放自己，你渗透，你散播
没有谦卑，你是办不到，因为你对一切
都抗拒，制造了一道墙
只有谦卑才能令你开放扩展
今天，我们旅程的第一天
我请你们要非常非常谦卑，
要明白谦卑是极之简单
也很漂亮
你看到这个小女孩表演维纳琴(veena)
这样难演奏的 Adi Vadyam，原初乐器，却能演奏得
那么美好，那么熟练灵巧，那么谦卑
她来我面前说︰
「母亲，我感到莫大的
荣幸能在你面前表演。」
试想像，这样的天才
另一个我之前遇到的是个与她年纪相若
或许比她年轻的曼陀林(一种拨弦乐器)的乐器手
我是说他现在世界知名
当他在我面前演奏，他不肯收费
他只是进入极乐中
即使是舞蹈员，她告诉我
当她看到我，也进入极乐中
她跳得那么有活力
而她…她发烧
她说︰「退烧了
我完全没有任何问题。」
看看这些艺术家，我是说他们不认识我
对霎哈嘉瑜伽一无所知
却有这种属灵的谦卑理解
因为他们是谦卑的
属灵是从不断言，从不宣传自己
从不大吹大擂
所以他们在这里，来吧
是谷道吗？
意大利人来了
这是我今天延迟崇拜的原因
是谷道吗？只叫他来
谷道是太谦卑上前来
来吧，来吧
只向前移一点点
愿神祝福你们
我在等着你！
请坐下
不，不，来吧！来吧
你能…你们全都坐在前面，这里有位置
只来…你们所有人都可以坐在这里
我要令他们高兴，你要明白
因为我在意大利生活
只来吧…
不要紧，那么他们或许拿到一部分
只上前来，这里
或你可以坐在中央，不要紧
你可以坐在这里，无论你在哪里，对，你能
上前来，上前来，这里有位置
我在告诉他们关于锡吕格涅沙
他本质的力量是来自他的谦卑
所以我们全都要极之谦卑
极之谦卑，欣赏一切
当然，你要让他们听到我的讲座
他们已经把讲座录下，那么他们便知道
我今天说了些什么
现在我们开始崇拜
愿神祝福你们