シュリ　ラジャ　ラジャスワリ　プジャ
１９９１年１２月６日　インド、マドラス
今日、シュリ　ガネシャ　プジャを行います
その前にラジャ　ラジャスワリのプジャを行います
女神はいろいろな名前で呼ばれました
詩人アディシャンカラチャルヤは女神をラジャと呼び
00:01:00:01 00:01:04:24　ラジャ　ラジャスワリは　”女王の中の女王””という意味です。
西欧では聖母マリアのこともそう呼びましたが、
これは異教から来ています。
聖書の中に
描かれている聖母からではありません。
つまり、何回も
聖書が書き直されたのことを示しています。
00:01:59:20 00:02:05:23　それだけでなく
インドの聖典であるギタさえも書き直されています。
00:02:13:04 00:02:20:04　そのために全宗教は間違った方向に逸れ始め、
00:02:21:09 00:02:25:06　知識人はそれを利用し、
自分自身の考えを主張し始めました。
彼らが言ったり、書いたりしたことは
神聖な神とは全く反したものでした。
あなた達はこの地球上で最も幸運です。
なぜなら、現実を発見したから。
00:02:52:07 00:02:56:02　たとえば
神話が真実であり、
知的なものは事実でないということ。
人々を分離する為に使われたものは
真実ではないということを知ったから。
私たちが全ての宗教を信じているので
いわゆる信心深い人々は
私たちに反発しています。
なぜなら、彼らは一つの宗教のみを信じ、
その他の宗教に対して戦わなけらばならないと思っているから。
全ての宗教を信じるということは
全く信心深くないという考え方です。
彼らにとって、私たちが全宗教を信じること
全てのインカーネーション（化身）を尊重し、
全ての神の統合を信じていることはショッキングなのです。
シュリガネシャを知ったことは、
西欧人にとって大きな驚きだったに違いなく、
インド北部でさえも、シュリガネシャが
インド南部程、崇拝されていません。
特にこの地域とマハラストラには
８つのガネシャスワヤンブ（swayambhu）があり
皆、それを信じています。
盲目的信仰だと言う人もいますが、
あなたはシュリ　ガネシャが私の後ろに立っているのを見たことがあるでしょう。
私の中にいるガネシャも。
00:04:35:00 00:04:40:10　つまり、ガネシャという神格は存在するということです。
シュリ　ガネシャの半分が見えて、
半分は私のサリーが見える写真も見たでしょう。
これは全て
シュリガネ‐シャという神格がいて
ムーラダーラを通して、実際に活動しているということの証です。
この知識はインド人には知られていました。
何千年も前から。
このクチプディダンスも紀元前７世紀に始まりました。
つまり、シュリ　ガネシャに関する知識は、
何千年も前からあったということです。
だからこの国の人々はスピリチャルに進化した。
聖人とは何で、
どんな姿で、どんな役割があるか知っていたのです。
隠された知識ではあったが、
聖人の言うことは何でも受け入れました。
そのことに関してエゴがなかったためです。
不可解なのは、
西欧人のエゴがなぜ、こんなに強くなったのか
今だに良くわからない。
エゴを通して、なぜこんなにアグレッシブになったのか
競争のせいだとか言う人もいますが、
どちらかというと西欧の歴史である、キリストは
謙虚さ以外何者でもないことが
はっきりとあらゆる文書に表されているにもかかわず、その信者は
アグレッシブです。
私たちが理解しなけらばならないのは謙虚さです。
謙虚はヴィナイvinayと呼ばれ、
シュリガネ‐シャの特質である‐ Vinayaka
“Vidya vinayen shobhate”
”知識は謙虚さだけで飾られている。”という意味です。
昨日偉大な芸術家の謙虚さ
そこにいた偉大なグル（指導者）の謙虚さを、
またアカデミーに私を招待してくれたグルは
数多くの奉納を行い、
まるで、女神に奉納するように
私とサハジャを
受け入れてくれたことに感激しました。
このカラクシェトラKelakshetraは
神智学協会（Theosophical Society）に支配されている
彼女は神智学協会のことはあまり気にしませんでしたが、
この大きな講堂を作り、
全てを芸術に捧げた
神智学協会の人をその中に入れることは許可しなかったが
私をこのように受け入れてくれました。
彼らの献身と理解がわかります。
聖人に対して謙虚になるということは、
この国の暗黙の法律です。
聖人に対するチャレンジや独占は許されず、
聖人が言うことは全て、受け入れなければならない。
シュリ　ガネシャが私たちにあたえてくれるのはvinay –
“vinay”とは謙虚さです。
謙虚さとは表面的ではなく、たとえば
”ごめんなさい“とか”
すみません“とかではありません。
見た目や口先だけではなく、謙虚さは
自分の中から出てくるものでなければならない。
謙虚さはエゴによって、失われます。
エゴは人を惑し、
自分のエゴに気がつかない。
私がエゴのことを話すときも、
マザーは他の人の話しをしていると思い、
”エゴがあるのは自分自身だ“とは思いません。
シュリ　ガネシャはエゴを殺すことができる
なぜなら、謙虚さのみが
エゴをなくすことができるからです。
謙虚になるため、何をを見なければならないか？
たとえば、皆さんが来たこの国には、
とてもシンプルな人達が所有物もほとんどなく、シンプルに暮らしています。
身の回りに洗練されたものは持っていない。
葉やプラントの上の食べ物を手で食べています。
ここに住んでいた西欧人は、
これらの人々は皆、原始的だと言った人がいた。
でも、この芸術を作り上げてきた業績をを見ると、
このような素早さ、このような飛び方さでも
なかなか達成できるものではありません。
なぜこのように努力するのか
それは芸術に対する謙虚さからです。
芸術は尊重されるべきで、
グルは尊敬されるべきです。
尊敬がなければ、物事を学ぶことはできません。。
インド人の血の中にそれがあると思います。
暗黙にグルに従わなければならないということを知っています。
そして、グルは多くの人々を指導している。
ここにはたくさんの女子がいますが、
グルの芸術を表現するためだけにいます。
グルはあまりお金をもらってはいません。
所有物もあまりない。
また、お金もあまり請求しない。
しかし、彼の献身は
まるでシュリ　ガネシャが母に対するような献身です。
完全に没頭しています。
他に大事なこと何もない。
謙虚になるため、あなたは
注意を他に向けてはなりません。
これは非常に大事なことです。
もしあなたの注意が、他の問題に向けられるなら、
もし、あなたがサハジャヨガに
他の理由で来るなら、うまくいきません。
心から謙虚に
完全に謙虚にならなければならない。
彼は純粋なので、謙虚です。
純粋でなければ、謙虚にはなれません。
純粋かどうかの証拠は謙虚さでわかります。
良い子供、純粋な子供は非常に従順で、
何を言っても従います。
私の孫ですが、‐以前ネパールに行った時、
とても寒かった。
孫の母親が
”子供達は頭に何もかぶろうとしない“と言ったので、
私は“１分でそうさせましょう”と言った
孫を呼び、ありふれた布切れを渡した。
“頭を覆いなさい”と言った。“はい”
子供達はそれを頭に覆いました。
きちんと覆って、形を整えました。
見た目は少し変だったが、子供達は気にしなかった
そういうことが
欠けているのです。。
だから、深さが足りないのです。
コンディショニング（様々な環境的条件）だけではない
そうとはいいません。
コンディショニングを超えた
インド人でさえそうです。
謙虚になるのは非常に難しい。かなり難しい
西欧の影響というかもしれない。または
過去を忘れてしまったのかもしれない
しかし、謙虚さは非常に大事です。
子供の頃から、私の場合、
キリスト教の家に生まれたが、まず母なる大地に触れて、
許しを願わなけらばならなかった
頭を下げて
両親の足元に触れる。
家族の長老たちも足元も‐そうでしょう。
家族の中で年長の人々の足元に触れる
たとえ、年老いた召使でも、年上の兄弟の面倒を
見てくれた召使の足元もです。
そのような謙虚さが欠けています。
また、年長者が持っていなけらばならない尊厳も欠けています。
とにかく足元を触れるのは私たちの義務で、
年長者の話はしない。
これがサハジャヨガの美しい雰囲気を作ります。
しつこく“これをすることは謙虚か？と
聞きなさい。
“こういうことをして、これを言って、謙虚だったか？”
現在の問題はリーダーに対する批判である
リーダーはふさわしいからリーダーになっているわけで
もし、良くないリーダーだと分かった日には、その人を追い出します
皆さんもよく知っているでしょう。
それでも謙虚さがない。
謙虚さはエゴに置き換えられ、そのエゴが
リーダーの中にエゴを植え付ける。
リーダはエゴイスティックになり、多くのリーダーが
追い出されました。
いったい、いつ、バランスが取れるのかわからない
どちらを責めたらいいのか？メンバーなのかリーダーなのか
とにかくマザーがリーダーを任命したのだから
謙虚になりなさい。
それには何らかの
理由があるはずで、
なぜリーダーと喧嘩したり、リーダーのあら捜しをしなければならないのか？
まるで、リーダーに対して結成した組合のように
シュリガネ‐シャはとても謙虚で、彼の ganas（天使）は
ある意味ではもっと謙虚です。
なぜなら、かれらは
母親に対して、謙虚でないガナを決して許さない。
ほんの微妙な目の動きを見ながら戦う準備をしている
そして、言われたことは何でもする。
彼らは母親の全ての目線の角度を理解し、
何をしなければいけないかがわかる
このような献身のみが
あなたをさらに深くさせる。
ところが西欧でのやり方は
私たちをもっと広げ、宣伝し、
自分のことをもっと話し、
自分のことをもっと自慢しなければならない
そうすればするほど、成功する
そういうことが毎日見られる。
”信じる“と言いはる。
信じる、信じないと言っているあなたは誰？
そういうことを言っているのは誰？
あなたの自らのイメージはおそらく
偉大なパーソナリティ‐とか、プロフィールを持っていることでしょう
それで、プロフィールを作る。全くうわべだけの、ナンセンスなものを
驚くことに、そのようなうわべだけのプロフィールに、
人々は頭を下げる。
おそらく、その人々も見せかけだけなので
そのようなうわべだけの人に頭を下げるのかもしれません。
驚いたのは、有名な詐欺師がいて、
みんな詐欺師だと知っていているのに
それでも、人々はその詐欺師の前で土下座をすることです。
たぶん何らかの物質的な
利点が欲しいのかもしれない。
何らかの表面的な利点が。
そのような人と一緒に写真をとることさえ、
素晴らしいこと思われています。
このような考え方はサハジャヨギとしての目を通して見なければならない。
彼らのジョーク、ドラマ、何が起きているのか
それを思い起こして、自らに問いかけ、
”自分に中にはそういうものがありませんように“と。
時々、私たちは他人を笑うことがあるが、自分達もその仲間に入っています。
一度、自らに問いかけ始めると、自分に中にそういうものを見ることができる。
“はい、それはあります”と。
ある国のあるサハジャヨギは
報告を受けましたが、突然、
“マザーから特別なパワーをもらった“とか
“私はマハマタジ（偉大な母）”とか
そう言った人がいた。
私でさえ、自分がマタジだと一度も言ったことがない。
あなた達は私をそう呼ぶが、自らそう言ったことはありません。
しかし、彼は”私はマハマタジ”と言った。
頭がおかしいと言うかもしれないが、
これは傲慢が
強くなり、
本人も自分が何を言っているのかわからないです。
同じように、あなた達のリーダーを
攻撃することで、リーダーのエゴを強化するのです。
攻撃すればするほど、人は反応をし、反応すれば
エゴが強くなります。
今日は先ほど話したように、
ラジャ　ラジャスワリRaja Rajeshwariを崇拝します。
今まで皆さんの前でこう言ったことはない。
グルギータを読みなさいと頼んだこともない。
また
一度も 聖母マリアが"ラジャラジャスワリだ" と言ったこともない。
なぜならそう言うとあなたのエゴを助長するからです。
なぜ彼女が女王中の女王でありえるのか？とか
もちろん、キリストの母と呼ぶのはいいが、
Mataji ではない- それは言い過ぎ！と。
だから私は一度もそう言ったことはない。
"ババ、わたしは謙虚な母です。それだけ。
聖なる母です"で終わりです。
それで困惑するかもしれませんが、
何であれ、問題が何なのか理解できました。
私たちは非常に滑稽な方法でいろいろなことをやりくりしてきた。
このようなアーティストや、人々が
ものを創造しているのを見ると、
装飾などに関するあなたの考えに
合っていないかもしれないと感じる
たとえば、あなたはこれは派手だとか、頭のなかで、
見るがままに言うかもしれない。
”もう少し地味でもよかったのではないか”とか
ぼんやりとした感じでも“とか
批判を始めるかもしれない
それは謙虚でない人の特徴で、
自分には批判する能力があると思っている。
"この色が好きではない、これは良くない"と
しかし、アーティストは心を込めて創作したのだから- 感謝しなさい！
第２の点は感謝すること
人生に感謝しなさい；それが何であろうと、感謝し、
それを受け入れなさい
それもいやいやではなく
芸術はこうであり、ああであるという考えが
頭に中にあるがために
レンブラントや
ミケランジェロのような人がもう出なくなってしまう。－もう終わりです。
芸術は決してメンタルなものではない。
これは、内部から出てくるもの
内から湧き出てくるものは外からのアイディアとは比較することができない。
だから感謝しなけらばならない。
インド南部の人は、非常に派手なドレスを着ていると言うかもしれない。
しかし、わたしにとってはそうではありません。
他の人はまた違ったことを言うかもしれません。
気が付いたのですが、インド北部の人は、インド南部の人を批判し、
南部の人は北部の人を
批判する
しかし、それが何であれ
そこから良いものは生まれない。それは愚かなことです。
でも、感謝して、
受け入れれば、吸収することができる。
インド北部の人はインド南部の料理が好きではない
何を食べても好きになれない
また、音楽も好きではない
あなたは、
想像することができますか？インドが2つに分かれて
インド南部の人はインド北部の料理が好きになれない
北部のダンスも好きになれない
つまり、私たちの国の中で
我々は、全く分離している。
ラメシュワラム（Rameshwaram）の人はマドラスの食べ物が好きではなく、
マドラスの人はデリーの食べ物を好きではないとか
このような分離、対立は、
生来の謙虚さがあなたにないからである
もし、全てのもの、全てのことを楽しむことができるなら、
あなたは謙虚です。
もし、あなたがすべての表現を感謝することができるなら、
この謙虚さは、非常に奥深い所から来ている特質である
それはムーラダラ（Mooladhara）から来ている
そして、それがシュリガネーシャ
ちょっと想像して下さい。彼はネズミに載って移動する
インパラ車やロールスロイスは持っていません。
大きなお腹のシュリガネシャは
小さなネズミの上に載って、移動する
権力的主張はなく- とても謙虚で、
かわいらしい。
でも彼はすべてのリズムや
ヴァイブレーションの生みの親である。
彼なしでは、この世界がどうなっていたかわかりません。
それこそ私たちが、本当に感謝しなけらばならない存在です。
あらやこれやと批判する代わりに
たとえば、この部屋の色も
あなたは好きではないかもしれない
そのように、好きではないものがたくさんがある
そこで私は聞きたい。　"あなたは何が好きですか?”
"ベイクドビーンズ"－いいでしょう！
私たちは心を開かなければなりません。
謙虚さを持って、心を開き、深く入り込み、広げなさい。
謙虚さがなければできない。すべてのものに反対し、
異議を唱えれば、壁を作ってしまう。
唯一、謙虚さだけが、あなたを広げることができます。
今日は、私たちのツアーの最初の日です。
私はあなたに非常に非常に謙虚になることをお願いします
謙虚さは、非常に簡単で、
美しい
あなたはあの少女のヴィーナ（veena）の演奏を見ました。
非常に難しい原始的な楽器のAdi Vadyamを
やさしく、器用にさらに、謙虚に奏でた。
そして私のところに来て言った。
"マザー、あなたの前で演奏する機会を得たことは
何という特権でしょう"と。
考えてごらんなさい。あのような天才がそう言ったのです。
前回会ったのは、マンドリン奏者でした。
同じ年齢ぐらいか、もっと若かったかもしれない
彼は世界的に有名になったが、わたしの前で演奏したとき、
お金も何もを受け入れず、
忘我の境地に入っていった。
ダンサーも
私を見たとき、忘我の境地に入ったと言いました。
彼女は力強く見事に踊りました。
熱があったのにもかかわらず。
でも彼女は"熱はもうありませんと言った。
”もう大丈夫です。"と言った。
これらのアーティストを見てください。私のことは全く知らない
サハジャヨガについても何も知らない
それでも、神聖なものに対する謙虚な理解がある –
なぜなら 彼らが謙虚だからである。
神聖は決して自分自身を主張せず、誇らず、
大きな音を立てることもない。
今、彼らが来ました。来てください
グイド？
イタリア人が来ました
だから今日プジャを遅らせたのです
グイド？　呼んで下さい。
グイドは前に出ることができないほど謙虚です。
入って、入って、
ちょっとだけ前方に移動して
神の祝福あれ
待っていましたよ。
いらっしゃい。みんなそこに座って
いらっしゃい
皆、前に座れますよ。スペースがありますよ
いらっしゃい。みんなそこに座れます
わたしはみんなを喜ばしてあげたい
イタリアに住んでいるので
いらっしゃい
大丈夫
前にいらっしゃい
好きなところに座って
どこでもいいいから
前に座って、空いているから
とにかく、シュリガネシャのことを語りました。
彼の本質的な力は謙虚さから来ています。
私たちは非常に謙虚になる必要があります。
非常に謙虚で、全てに感謝しなければならない
もちろん、私の講演を聞かなくてはなりません–
すでに録音済みなので、
今日わたしが話したことがいることがわかるでしょう
それでは、今から、プジャを始めます
神の祝福あれ