Diwali Puja
Los Angeles, EUA, 09.11.2003
Hoje é o grande dia do Diwali.
Isso significa que
hoje é um grande dia,
porque as luzes de seus corações
juntas criarão uma grande luz...
para que o mundo se
mova na direção apropriada.
É um dia de grande alegria,
E aqueles que se juntarem
nisso estarão espalhando...
também uma grande alegria.
Mas os problemas
estão aí, como eles dizem.
Mas para nós não existem problemas,
porque não há nenhuma escuridão.
Nós não vemos nenhuma
escuridão em lugar nenhum.
Nós vemos luzes e luzes e luzes.
Então qual é a coisa
que está faltando?
Está faltando é a
nossa sinceridade.
Nós temos que ser muitos
sinceros com nós mesmos,
porque isso não é apenas
um amor emprestado...
ou uma alegria emprestada,
mas isso é de dentro da fonte
que está fluindo, fluindo, fluindo.
Portanto isso deve
ser despertado...
e esse amor deve fluir...
e nossas coisas insignificantes
como ciúmes e competições...
e todas essas coisas que nos
estragam devem ser removidas.
E isso pode ser removido se o
seu coração estiver cheio de amor.
Hoje é o dia de espalhar
o amor, a luz do amor,
de modo que todos se
sintam iluminados e felizes.
E esqueçam os seu
problemas insignificantes.
Eu estou feliz por vocês terem
sido capazes de conseguir um salão.
Foi uma sorte por
nós o conseguimos.
As pessoas estavam tão preocupadas
sobre conseguir um salão,
mas isso simplesmente aconteceu.
Portanto devemos
saber também que...
o nosso destino é
também guiado e cuidado.
Nós já somos pessoas abençoadas,
não há dúvida quanto a isso.
E não devemos nos preocupar com
coisas pequenas e assuntos pequenos.
Tudo irá funcionar
muito bem, vocês verão,
se vocês apenas deixarem
isso ao seu destino,
o qual é muito elevado,
muito grandioso.
Dentro do seu próprio
destino, vocês irão muito longe.
Esta é a promessa do
Diwali para todos vocês:
vocês alcançarão o modo de
vida mais elevado e mais nobre.
Cada palavra que Eu
digo estará lá para provar...
que o que Eu estou
dizendo está presente.
Sejam quais fores o problemas
insignificantes que vocês tenham,
todos eles serão removidos.
Todas estas são
mensagens do Divino.
Vocês não precisam se preocupar
com coisas insignificantes,
com dinheiro, com empregos.
Esse não é o seu trabalho.
O seu destino trabalhará isso.
Vocês têm uma promessa
de que vocês serão cuidados.
Eu espero que vocês
acreditem nessa promessa...
e sejam felizes da
maneira mais elevada.
Eu os abençoo a todos do
Meu coração, todos vocês,
para um Diwali muito
feliz e muito próspero.
Muito obrigada.