光明崇拜
美洛杉 2003年11月9日
今天是光明@一ゴ蟮娜兆
意味著今天要把酎c亮
把你的心酎c亮 排放在一起
光芒更加明亮
世界走向正_的方向
@是一非常喜返娜兆
那些⑴c其中的人
也在鞑ブ@巨大的喜
但}也存在 正如他所f
但ξ碚f]有}
因]有黑暗
我在任何地方都]有看黑暗
我只看一排排的艄 艄 艄
那N欠缺的是什N呢
欠缺的是我的真\
我必ψ约悍浅Ｕ嬲\
因檫@不只是一N耐庠诮淼
或者借淼南
而是碜仍诘脑搭^
它不停地在流 流 流
因此那源^要被拘
垡流
我那些微不足道的小事
如嫉妒  和那些奈的|西
必被_刷掉
如果你心中充M了
它是可以被洗斓
今天是鞑 鞑壑光的日子
每人都得到⒌ 感到喜
忘@些碎的事情
我很高d你已找到一些Y堂
能蛘业绞欠浅Ｐ疫\的
人非常心找到Y堂（的事）
但事情好就l生了
所以你也知道
我的命\也都受到引I和照
你已是受到祝福的人
@毫o疑
我不心
@些微不足道的事物
一切都成就得很好
你看到
如果你把@留o命\
其非常崇高
非常ゴ 在你自己的命\中
你走得很h
@是排艄δ所有人的承Z
你_到生命中最崇高
和最高F的生活方式
我f的每字都被C明
我所f的成就
不管你有什N微小的}
都被_刷掉
所有@些都是碜陨咸斓挠息
你不必心
P於金X P於工作的碎的事情
那不是你的工作
你的天命解Q@些事情
你碛幸承Z
你@得照
我希望你相信那承Z
K感受到至高的喜
我衷心祝福你所有人
^一非常幸福 繁s的排艄
非常感x你