Hoje, nós nos reunimos aqui para
venerar a Adi Kundalini...
e a sua própria Kundalini, ambas,
porque a sua Kundalini é o reflexo
da Adi Kundalini.
Nós compreendemos muito
acerca da Kundalini...
e também, nós sabemos que...
somente por meio do Seu despertar,
somente por meio de Sua ascensão,
nós ascendemos dentro de um reino de
consciência muito mais elevado.
Não somente nós temos nos elevado
a um reino...
de consciência muito mais alto,
mas também isso nos concedeu
tantos poderes que...
nunca anteriormente na história
da espiritualidade,
as pessoas tiveram esse poder
de despertar a Kundalini.
Assim que eles alcançavam
o seu despertar, talvez,
eles iam mais para o lado esquerdo
ou para o direito,
e tentavam obter poderes...
que não eram tanto para o benefício
dos outros.
Buddha escreveu claramente:
"Quando a encarnação do
futuro Buddha,"
"que é Maitreya, as três Mães
juntas, chegar,"
"naquele momento, isso será usado
para o benefício das pessoas."
Este é um dos sinais:
"das pessoas",
não somente dos Sahaja Yogis,
mas das pessoas.
Assim, como isso pode acontecer se a
menos e até que aqueles que...
são Buddhas, quer dizer, aqueles que
são Almas Realizadas...
conheçam a ciência da Kundalini?
Aquelas pessoas que tinham um
conhecimento muito pequeno sobre...
a Kundalini, que devem ter lido
em algumas escrituras...
ou em algum lugar em que isso
esteja descrito,
começaram a fazer mal uso disso
e então elas tornaram-se tantrikas.
Mas tantra, como vocês sabem
muito bem,
é o mecanismo da Kundalini...
e yantra é a própria Kundalini,
é o aparelho.
Hoje, Eu acho, como nós conhecemos
muito sobre a Kundalini,
como Ela passa através dos
diferentes centros,
como Ela se eleva, como sabemos
todas essas coisas,
nós devemos descobrir como podemos
nutrir a nossa Kundalini.
Isso é muito importante saber.
Antes de mais nada, há uma grande
diferença entre vocês...
e as outras pessoas que obtiveram
a Realização.
A primeira grande diferença é esta:
vocês alcançaram este poder de
forma sahaj, facilmente.
Os outros tiveram de ir para
os Himalaias,
ficar no frio durante dias,
muitos morreram,
viveram em cavernas,
comendo frutas,
algumas vezes nada.
Mesmo na época de Buddha,
eles tinham de usar...
somente um pedaço de pano
para cobrir o corpo...
e eles tinham de pedir esmolas...
nas vilas e, de algum modo, preparar
a comida e comê-la,
quer estivesse frio ou quente,
sem nenhum conforto.
Pelo contrário,
Ele os ensinou: "Vocês devem
abandonar todos os confortos,"
"porque podem viver sem confortos."
Mas nenhum deles teve
a Realização...
e nenhum deles pôde fazer o trabalho
de despertar a Kundalini.
Portanto, a diferença é muito
grande:
pela forma como vocês obtiveram
a sua Realização;
pela forma como a sua Kundalini,
de uma maneira bem sahaj,
foi despertada...
e pela forma como vocês estão
manifestando...
esses poderes que obtiveram.
Por exemplo, vocês podem dar
a Realização aos outros,
podem curar os outros, vocês podem
sentir as vibrações dos outros.
Há alguns Sahaja Yogis que podem
controlar a chuva, o sol, a lua,
tudo.
Alguns Sahaja Yogis têm grandes
poderes de oração.
Apenas orando, eles têm salvo
as vidas de muitas pessoas.
E esses poderes estavam disponíveis
para alguns deles,
até mesmo aos rishis e grandes
munis naqueles dias.
Mas os poderes deles não eram
baseados no amor e na compaixão.
Esse é o seu campo de ação especial,
porque vocês têm de trabalhar
para o benefício das pessoas.
O campo de ação deles era
se protegerem...
ou destruir.
Então, eles desenvolveram poderes
de amaldiçoar,
de forma mordaz,
eles podiam amaldiçoar as pessoas.
Vocês não adquiriram esse poder,
vocês não podem amaldiçoar ninguém.
Muito gentilmente, Eu anulei
esse poder.
Nem Eu amaldiçoo. Eu posso, mas
Eu nunca amaldiçoo ninguém,
porque a nossa base é o amor,
a compaixão e a ternura.
Eles eram pessoas irascíveis,
geniosas, a maioria deles,
extremamente temperamentais.
E algumas vezes, eles costumavam
também usar linguagem ríspida...
toda vez que eles falavam
sobre as pessoas...
que não eram realizadas ou que
os estavam atormentando.
Era muito estranho...
o modo como eles ficavam furiosos
com a sociedade,
o modo como eles a descreviam.
Alguns deles não avaliavam
a sociedade,
não a acusavam, não diziam
coisas ruins sobre a sociedade,
mas eles só ficavam satisfeitos
consigo mesmos...
ou escreviam sobre as bênçãos
que estavam recebendo.
Mas vocês têm uma nova dimensão,
vocês têm de usar os seus poderes...
em benefício das pessoas.
Assim também, a sua Kundalini
foi despertada...
de uma maneira tão Sahaja,
por causa do amor e da compaixão
de sua Mãe.
Então, nesta época, podemos dizer,
a sua Kundalini só pode ser nutrida,
se você desenvolver dentro
de si mesmo...
o sentimento de puro amor e
de pura compaixão.
Primeiro, Eu usei a palavra "pura",
esse é o Meu nome também.
Isso significa que vocês têm de ser
inocentes antes de mais nada.
Se vocês não são inocentes, então
vocês têm certos problemas,
talvez com sua luxúria.
Talvez o seu amor pode estar
direcionado somente a uma pessoa.
A Kundalini não é assim.
Ela se eleva, Ela vai a todos
os chakras,
Ela não se envolve com nenhum.
Ela tenta curar cada chakra,
nutrir aquele chakra...
e Ela só está preocupada com
a ascensão Dela.
Do mesmo modo, um Sahaja Yogi
não deve ficar envolvido...
em nenhum relacionamento assim.
É possível.
Vocês não têm de se tornar como
os discípulos de Buddha.
Por exemplo, como Eu sempre
tenho lhes dito,
a seiva na árvore se eleva e vai
para várias partes da árvore...
e depois evapora ou retorna.
Então, essa passagem deve ser
mantida aberta...
e, uma vez que essa passagem seja
mantida aberta,
a Kundalini pode se elevar muito
facilmente, sem nenhum problema.
Mas essa passagem pode
ficar fechada,
caso você se envolva muito com
uma única coisa,
porque há algumas pessoas...
que se envolvem, digamos, com seus
pais, em primeiro lugar.
Tudo bem, no início Eu sei,
no início, aqueles que vêm
para a Sahaja Yoga...
começarão a dizer coisas assim:
"Mãe, meu pai, minha irmã,"
"meu marido, esse, aquele,
está doente,"
"então por favor cure essa pessoa."
É muito comum.
Eles escreverão cartas muito longas
descrevendo o relacionamento...
e Eu realmente perco a conexão entre
eles – quem é essa pessoa?
Sem escrever os nomes, eles citarão
todos os parentes que eles têm.
Esses são relacionamentos
artificiais.
Amanhã, se alguma calamidade
acontecer com vocês,
esses relacionamentos não ajudarão
em nada.
Pelo contrário, vocês notarão que
eles tirarão vantagem disso.
Vocês não podem depender destes
relacionamentos:
em que família vocês nasceram,
em que religião vocês nasceram,
em que país vocês nasceram,
porque agora vocês são um
ser universal.
Então, vocês não estão mais
ligados...
através desses relacionamentos
artificiais,
mas vocês estão ligados através dos
seus relacionamentos espirituais.
A menos e até que nós estabeleçamos
isso dentro de nós mesmos...
Isso não significa que você abandone
seu marido,
abandone sua esposa, abandone
seus filhos, nada disso,
mas significa que se temos de
abandonar nossos condicionamentos,
nós temos de abrir mão de
todas essas coisas.
Existem todos os tipos de
condicionamentos em nós.
Se há alguns bons condicionamentos,
ainda assim, devemos abandoná-los...
no sentido de que eles não devem
ser condicionamentos,
mas nós devemos ser mestres deles.
Por exemplo, os indianos têm um bom
condicionamento, de certo modo,
em seu próprio país: eles devem
tomar banho de manhã cedo.
Eu costumava fazer o mesmo. Então,
a Inglaterra é horrível para isso.
Isso tem seu custo, se você fizer
isso na Inglaterra,
é um país detestável, você
simplesmente não pode fazer isso.
Você tem de tomar o seu banho à
noite, senão desista de tomar banho.
E a pessoa tem de mudar. Mas se
você tiver esse condicionamento,
então você se sentirá péssimo:
"Oh, oh, eu não tomei meu banho,
acho que não posso dormir agora,"
"eu não consigo me sentir bem,
não estou normal."
É um bom condicionamento, mas mesmo
assim, ele o está escravizando.
Então, quer seja bom ou ruim,
se for um condicionamento,
você deve tentar ver isto
claramente: é um condicionamento.
Isso não significa que você deva ir
na direção oposta:
"Tudo bem, eu nunca tomarei meu
banho", não é dessa maneira.
É assim:
"Tudo bem, se não for apropriado de
manhã, tomarei o banho à noite."
"Também não importa se, de vez em
quando, eu não tomar banho."
"O banho não pode me controlar,
eu controlarei o banho."
Nada deve controlá-lo,
então a Kundalini se move em nós,
porque você deve ter a liberdade
completa.
Se você não tiver a liberdade
completa,
então a Kundalini não se moverá.
Nós temos condicionamentos de
nossas famílias, de nossa religião,
de nosso país.
Esses condicionamentos, tanto quanto
possível,
deve ser visto claramente que nós
os adquirimos através da nossa...
família.
Se você nasceu Cristão, você
sempre será mais apegado a Cristo.
Vocês não não viram Cristo, vocês
não sabem se Ele existiu ou não,
se a Bíblia é verdadeira ou não,
mas você será mais apegado à Bíblia.
Agora, se você for um hindu,
você será mais apegado ao Gita ou
aos Vedas ou a algo assim.
Isso cria desequilíbrio,
porque nós devemos ter
a mesma atitude...
em relação a todas as religiões,
em relação a todas as escrituras,
este é o sinal de um santo.
Então, esse condicionamento tem
de desaparecer.
Em qual país você nasceu é
um outro condicionamento...
que você tem de combater até o fim.
Isso é muito importante.
Eu não quero discutir os
condicionamentos...
de diferentes países, mas vocês
os conhecem muito bem.
Depois da Realização, quando você
se eleva mais alto...
do que a sociedade que o cerca,
você começa a compreender e
começa a descrever.
Eu soube sobre a estupidez...
de todos esses países através de
pessoas que são daquele país.
Por exemplo, um francês dirá: "Mãe,
isto é típico da mente francesa,"
"ele é um francês também."
Ou um hindu dirá:
"Mãe, isto é típico de um hindu,"
"ele fará assim."
Então depois você compreende
que você não está sendo...
exemplo típico daquele país,
você é um ser universal e você está
vivendo como um ser universal.
Uma vez que você se torne
um ser universal,
então você também compreende que
essa cor superficial da pele...
não faz nenhuma diferença no mundo.
Então, depois você não começa
a odiar alguém...
que é mais escuro do que você ou que
é mais mais claro do que você.
Nas duas formas, isso funciona.
Não somente as pessoas que são
claras odeiam as mais escuras,
mas também as mais escuras
odeiam igualmente.
E mutuamente, elas acreditam que
todos estão completamente errados.
Se você perguntar a um fanático
sobre outra religião, ele dirá...
que essa é a pior religião e
a dele é a melhor.
E se você perguntar a um
outro fanático,
ele dirá que a dele é a melhor e
o resto é pior.
Isso significa que todos eles
são os piores na opinião geral.
Todo mundo parece ser o pior,
Todos os fanáticos são os piores,
se você pegar o consenso geral,
vejam.
Ninguém dirá: "Tudo bem,
minha religião é boa..."
"e pelo menos uma outra é boa",
ninguém.
Se você perguntar a um inglês,
ele dirá:
"Mãe, isto é tipicamente inglês,
a Senhora não pode impedir isto."
Eles ficam tão zangados. Eu vi
um inglês ficar zangado...
com outro inglês por
comportar-se mal...
ou fazer algo em relação a Mim,
mas Eu não fiquei,
porque eles estão cegos.
Então aqui a compaixão deve surgir
dentro de você,
como um ser universal. Pela graça
de Deus, você se elevou mais alto...
no verdadeiro sentido da palavra.
Não é simplesmente que vocês
estejam certificados,
que vocês sejam almas
realizadas, não.
Vocês são almas realizadas,
sem dúvida, vocês são sakshat.
Assim depois, de qualquer forma,
agora vocês estão totalmente...
certificados por Deus de que
são almas realizadas.
Naturalmente, vocês devem
mudar tudo.
Não adianta caracterizar-se como
um tipo, identificar-se...
com algo que agora você abandonou.
Por exemplo, do ovo, vocês agora
tornaram-se pássaros.
Agora, os pássaros não se
identificam com os ovos...
e passam a vida em um único lugar,
eles voam.
Agora, eles tornaram-se pássaros,
eles não são mais ovos.
Do mesmo modo, nós devemos
aceitar a nossa posição.
Nós devemos nos aceitar como
almas realizadas...
com autoestima e compreensão...
em relação a qual é o nosso
propósito na vida agora.
Isso muda completamente,
inteiramente.
Uma vez que você compreenda
o propósito de sua vida,
naturalmente, não exteriormente
porque Eu estou dizendo,
ou porque é um processo mental,
mas internamente, você se sente
responsável.
Vocês obtiveram a Realização para
difundi-la pelo mundo todo...
e emancipar o mundo inteiro.
Uma vez que você compreenda
esse ponto,
então automaticamente, você assume
as responsabilidades...
e a Kundalini se elevará.
Eu sei de muitas pessoas que
disseram: "Mãe, não podemos falar."
"A Senhora sabe que temos medo
de falar em público."
Tudo bem, simplesmente fiquem
em pé, só isso.
E eles começaram a dar palestras.
Eu tive de pará-los.
Há muitos que disseram:
"Não conseguimos escrever nenhum
poema, Mãe, não somos bons nisso,"
"não conseguimos cantar."
Eu sei de uma garota que cantava
tão horrivelmente mal...
que as pessoas tinham de
falar com ela,
porque ela sempre desafinava
e cantava muito alto,
então eles tinham de falar com ela:
"Agora, é melhor você ficar atrás"
"e não cantar mais."
Agora ela é uma das que estão
liderando o grupo.
Assim, todas essas coisas belas
começam a manifestar-se,
as quais vocês devem aceitar que
elas surgiram em vocês...
e devem abandonar tudo aquilo que
vocês chamam de medo.
Nós temos todos os tipos de medo.
Todas essas coisas são do canal
esquerdo, como vocês viram ontem,
um homem de canal esquerdo,
o que ele deve fazer.
Mas o que um homem de canal
esquerdo tem de saber...
é que ele agora é uma
alma iluminada...
e ninguém pode atingi-lo, tocá-lo,
destruí-lo.
Nenhum santo será destruído.
Aqueles que tentarem destruí-los,
de uma maneira bem interessante,
serão liquidados.
Não destruídos, mas de uma maneira
bem interessante,
de uma maneira cômica.
Vocês rirão daquilo...
e vocês se divertirão com o modo
como as coisas estão funcionando.
Como por exemplo, há um ditado
em Sânscrito:
"vinashkale viprit budhi",
significa: sua destruição começará
por seus próprios métodos estúpidos.
Eles se tornarão estúpidos.
E em cada fase, vocês verão que
eles estão se tornando estúpidos...
e, por essa estupidez,
eles estão se destruindo.
Vocês não têm de se preocupar
com essa parte.
Então é por isso que vocês não
precisam de nenhum poder destrutivo.
Tudo será feito por este
Poder Onipresente Divino.
Assim, essa parte, vocês tem
de abandonar.
Simplesmente, perdoem aquela pessoa.
Assim que você perdoar,
a responsabilidade por você
é transferida...
e então a Kundalini se eleva.
Você não tem de ter nenhum rancor,
nada contra a pessoa,
mas simplesmente ria,
porque eles estão cegos,
porque eles são estúpidos,
eles são tolos.
O que nós fazemos quando
vemos um idiota?
Nós podemos não rir em sua presença,
mas fazemos isso...
em suas costas, não fazemos?
Porque ele é um idiota.
Então, eles tornam-se idiotas...
e você os vê tornando-se idiotas e
então simplesmente começa a rir.
Esse é o humor da Sahaja Yoga,
vocês têm de ter algum humor
também, não é?
E depois, vocês começam a ver
esses palhaços...
comportando-se dessa maneira...
e o circo todo que eles fazem é
somente cômico.
Então, não há porque ter medo de
nenhum ser humano.
O mesmo em relação às organizações
ou a qualquer coisa.
Naturalmente, vocês têm de saber
uma coisa:
como vocês são Almas Realizadas,
vocês viram a verdade,
vocês estão na luz, então eles irão
se opor a vocês,
eles irão se opor a vocês.
Eles fizeram isso aos outros,
não foi?
Todos sofreram tanto.
Mas, agora não há mais sofrimentos
para vocês,
a única coisa é que vocês podem
divertir-se com o humor.
Simplesmente, compreendam
este ponto:
nada irá destruí-los, ninguém
pode tocá-los,
mas eles estão lá apenas para lhes
proporcionar algum humor.
Se vocês adotarem uma atitude
leve em relação a eles,
todo este medo e este tipo de
canal esquerdo irão embora.
O que são esses baddhas?
E o que são esses bhoots?
E o que são esses tantrikas? Nada.
Vocês são tão poderosos.
Apenas com um olhar,
vocês podem vê-los dançando sobre
as cabeças deles,
ao contrário.
Enquanto você tiver medo,
a Kundalini não se elevará, porque
Ela não se eleva nas pessoas...
que são covardes.
Ela não irá suportar a covardia.
Se você for um covarde,
Ela dirá: "Tudo bem."
Se vocês estão andando na rua,
normalmente as pessoas ficam
com medo se estiver escuro,
com medo de que alguém
possa atacá-las.
Mas um Sahaja Yogi não, se ele
for um verdadeiro Sahaja Yogi,
porque ele sabe que há ganas
e anjos em torno dele.
Ninguém pode tocá-lo.
E aquele que tentar, esses ganas
farão essa pessoa de bobo...
de modo que vocês terão uma
boa chance de rir dela.
Agora observem e vejam.
Este canal esquerdo e este medo
devem desaparecer.
Uma vez que este medo desapareça,
todas as suas artimanhas,
todas as suas intrigas, todo o seu
ciúme, simplesmente desaparecerão.
É desse modo que a Kundalini
se elevará muito bem.
Então, outro problema para
o despertar da Kundalini...
é o seu ego,
que é enorme, Eu devo admitir,
mais ainda nas pessoas que
seguem Cristo,
é surpreendente, e naqueles
que seguem Buddha,
porque eles são anti-Cristo,
porque eles são anti-Buddha.
Aquele que disse na cruz:
"Oh, Pai, perdoai-os, eles não
sabem o que estão fazendo."
Se vocês O estão seguindo,
como vocês podem ter ego?
Agora, o perdão deve ser totalmente
espontâneo interiormente.
Não deve haver nenhuma agitação,
nem mesmo de raiva,
porque vocês são tão poderosos.
Que mal alguém pode lhes fazer?
Mas se você bloquear o seu Agnya,
você só está fazendo mal a si mesmo.
Se você quer fazer mal a si mesmo,
ninguém pode impedir isso.
Assim, essa raiva, que vem
do fígado...
e se estabelece no seu Agnya,
tem de ser analisada.
É uma coisa muito importante
onde a Kundalini pára,
especialmente no Ocidente.
Porque toda a cultura aqui tem
criado dois problemas.
O primeiro é o instinto de
aquisição,
que vocês chamam de ganância.
Quanto mais ganância vocês têm, mais
essas máquinas podem funcionar...
e vocês podem ter o desenvolvimento
industrial de plásticos,
e depois têm uma conferência
contra a ecologia.
Na Espanha, Eu vi,
Eu não sei, deve haver três,
quatro fábricas de carro,
porque cada carro só tem um
ocupante, o motorista,
porque ele tem de estar lá.
E há tantos carros...
que você simplesmente não sabe
como se locomover.
Para o seu programa, também
é impossível,
você deve sair duas horas
mais cedo,
enquanto você levaria apenas
15 minutos.
Na França, é um outro caso,
em Paris.
Em Paris, se você quiser ir
a algum lugar,
você deve sair às quatro da manhã,
senão você não consegue chegar
naquele lugar.
O mesmo em relação à Milão e
o mesmo em relação à Roma.
O pior é a Suíça,
Eu não sei o que dizer
sobre a Suíça.
O próprio nome é muito,
muito perigoso,
porque eles estão ganhando
todo o dinheiro sujo,
eles estão fazendo todas
essas coisas.
Eles têm cometido todo tipo de
pecado em nome da aquisição.
Para eles, nada disto é pecado,
tomar o dinheiro de alguém,
guardá-lo lá, tirar dinheiro dos
países pobres,
guardando, eles não acham que
há algo errado,
quero dizer, eles se tornaram
imunes.
Assim, esse instinto de aquisição
que nós temos,
o qual tem sido muito exacerbado...
e tem se tornado um grande tipo
de qualidade no Ocidente.
Nós devemos tentar vê-lo claramente.
Antigamente, nos mesmos países
europeus,
isso era usado para criar arte,
para financiar artistas, para dar
suporte ao artista.
Mesmo em nosso país, os artistas
eram apoiados pelos reis...
e pelos grandes impérios que
nós tivemos.
Nestes dias, é impossível, nenhum
governo deseja apoiar o artista.
Vocês sabem que Mozart era chamado
pela própria rainha...
para tocar diante dela.
Então, os governos não estavam
somente cuidando...
de coletar impostos, mas também
estavam cuidando dos artistas,
dos músicos, pintores e pessoas
que criavam arte.
Por exemplo na França,
vocês podem ver...
como a rainha deles colecionou
belas obras de arte...
e encorajou os artistas...
a fazerem o trabalho artístico,
gastou o dinheiro dela nisso e vocês
sabem que ela foi morta pelo povo.
Ao matá-la, eles mataram a arte
da França.
E agora, os próprios franceses
se tornaram burgueses.
Aqueles que eles condenaram,
eles se tornaram.
Então, o instinto de aquisição tem
de ser levado à aquisição de arte.
Isso não deve ser plástico,
senão amanhã nós podemos começar
a comprar...
coisas artísticas de plástico.
Coisas genuinamente feitas à mão.
Ou a música também, que é muito
profunda,
clássica, cantar as músicas
do Divino,
não o tipo de música barata que
somente os tornam loucos...
ou os tornam cheios de luxúria e
ganância.
Então, esse é um dos problemas
da sua cultura...
que lhes proporciona este
tipo de ego.
Quero dizer, se as pessoas tiverem,
digamos, um Rolls Royce,
então, é claro, ninguém pode
falar com elas,
elas perdem a cabeça, completamente.
Mas até mesmo o motorista
do Rolls Royce,
que não é dono do Rolls Royce,
ele só o dirige, perde a cabeça.
Ele tem um modo de andar diferente,
anda de um modo diferente,
fala de um modo diferente.
Assim, esse instinto de aquisição
lhes dá muito ego.
Quero dizer, você vai à casa
de alguém,
como alguns indianos estúpidos que
estão na Inglaterra,
Eu fui à casa deles,
eles são sadarjis, quer dizer,
seguidores...
do caminho de Guru Nanaka,
onde não é permitido beber.
Assim que você se levanta,
ele mostra um bar em sua casa.
"Meu Deus!", Eu disse. Eu recuei
três, quatro passos, vejam.
Ele diz: "Veja meu bar ("pabu")",
como ele diz.
E do bar, ele pega uma bebida
gasosa e nos mostra como...
faz a bebida jorrar, imaginem só.
E ele não falava.
E quando nós dissemos:
"Nós não bebemos",
ele pensou que nós éramos
pecadores do pior tipo,
porque nós não bebemos.
Assim, esse instinto de aquisição
está resultando...
em algo que é muito ordinário,
vulgar e imoral.
O gosto por exibir-se é tanto
que você às vezes fica chocado.
O modo como as pessoas tentam
se mostrar.
Como por exemplo, uma senhora
americana veio dos Estados Unidos...
e Me perguntou: "Sra. Srivastava,"
"quantos bares a Senhora conheceu
em Londres?"
- Eu disse: "Nenhum."
- "Oh!"
"Você é imprestável, inútil,
totalmente."
"Você não conheceu nenhum bar.
As melhores casas em qualquer..."
"cidade pequena, em qualquer cidade
na Inglaterra, são bares."
Eu disse: "Por fora, Eu conheci."
Tudo bem, apenas para satisfazer.
Eu achei que ela era artista.
"Não, não, não, não. Você conhece
o melhor bar em Londres?"
Ela Me deu uma lista,.
Eu disse: "Qual é o melhor?"
"Havia um bar chamado Hermit's Pub."
Eu disse: "O que deve ser isso?"
"Sabe, o homem que vivia nessa
casa morreu..."
"e ninguém sabia que ele estava
morto,"
"então por vários meses ninguém
entrou lá..."
"e o lugar todo estava impregnado
com aquele fedor,"
"e havia muitas teias de aranha."
"Então eles tiraram..."
"o corpo de lá e o fedor ainda
está lá..."
"e as teias de aranha totalmente
intactas."
"Você tem de ter cuidado para não
danificar as teias."
"E lá é o melhor bar,"
"no qual você tem de pagar muito."
"E eu o conheci." Tão orgulhosa
disso.
Então, onde isso vai terminar
depois?
Este instinto de aquisição
termina em quê?
Em coisas deterioradas, podres,
vocês podem chamá-las de
fermentadas.
tem de resultar nisso,
porque a reação do ego vem...
e você começa a gostar de coisas
que estão podres.
Como o queijo da França,
nunca coma aquilo, Eu lhes digo,
você queimará o seu dedo,
queimará sua garganta e queimará
o seu estômago.
É muito podre,
e quanto mais podre melhor.
O vinho, o vinho é o suco de
uva podre,
totalmente podre,
você não consegue tomá-lo,
ele cheira mal. Eu tenho visto que
cheira mal como uma rolha podre.
Eu perguntei a alguém: "Qual é
o cheiro disso?"
Ele disso: "É muito bom."
Eu disse: "Isto cheira mal como
uma rolha podre?"
"Eu nunca cheirei uma rolha."
É por isso que Eu disse, se ele
tivesse cheirado uma rolha podre,
ele nunca teria tomado vinho.
Assim, todas essas coisas estão
podres.
Vocês sabem sobre a descoberta do
queijo? Como isso aconteceu?
Como isso começou?
Vocês sabem disso?
Houve um grande nevasca e o leite
foi deixado numa caverna.
Então, por causa da nevasca,
todos esqueceram do leite.
Ele foi deixado lá, então no verão,
o leite ficou estragado,
depois ficou mais estragado,
mais estragado.
Depois de 12 anos ou mais,
alguém foi lá e viu isso.
Graças a Deus! Eu não comi hoje.
E então, eles pegaram
aquele leite...
e o chamaram de queijo (cheese).
Na Índia, cheez é usado
especialmente na língua Urdu...
para alguma coisa que é
especial, algo muito especial...
e também, como vocês sabem,
na música, eles usam esse termo...
para uma composição especial, cheez.
Mas aqui, o queijo (cheese) é
o leite mais estragado...
que nenhum ser humano ou
animal comeria.
Os vermes podem comer, então eles
deram isso para os vermes.
E Eu sei que na Holanda e também
na Suécia, Eu acho,
eles tinham queijo com vermes
e eles estavam comendo os vermes.
Você conseguem superar
isso? É verdade.
Não somente os queijos,
mas também os vermes.
Vejam onde nós chegamos
com nosso instinto de aquisição.
O vinho tem de ter 100 anos,
certificado, este é o melhor.
Essas coisas estragadas que
nós estamos comendo...
cheiram mal, Eu lhes digo, elas têm
cheiro de coisa estragada.
É por isso que uma vez Eu fiquei
surpresa ao ver que...
eles vão ao banheiro e nem sequer
lavam as mãos.
Nós sentimos esses cheiros horríveis
que eles não sentem,
porque se você come esse queijo,
você não consegue sentir o cheiro
de algo estragado.
Mesmo se você colocá-los na sarjeta,
eles não sentirão o cheiro
de algo podre,
porque tudo tem esse cheiro
horrível,
estão acostumados com isso.
É a imundície, mesmo se eles forem
para o inferno,
eles não se sentirão mal,
porque o cheiro será o mesmo.
Então, onde nós os colocaremos?
Eles são imunes a esse cheiro
horrível,
que é totalmente sub-humano.
Então, esse instinto de aquisição
em qualquer sociedade de elite...
Houve um tempo em que a sociedade
francesa era considerada elite.
O que aconteceu?
Coitadas das crianças, elas devem estar aborrecidas por ouvir todas essas coisas.
Então, a sociedade de maior elite
era a sociedade francesa,
que era a mais diplomática
em todas as formas.
A comida deles era feita com vinho,
tudo era com vinho,
e a essa sociedade diplomática,
uma vez, governou todas...
as áreas diplomáticas.
Mas eles nunca se deram conta...
de que a cultura toda não era nada
além de comer e beber.
Nada além de comer e beber.
E mais tarde, talvez um pouco de
política começou.
Mas esse "comer" e "beber"...
foi a tal limite...
que agora eles saíram das
áreas diplomáticas.
Ninguém os quer, porque eles nunca
pensam da maneira correta.
Qualquer diplomata, diplomata
francês em qualquer lugar,
as pessoas dizem:
"Ele é francês?" "Sim."
"Então é melhor não chamá-lo
para esta reunião,"
"você sabe, ele colocará as suas
próprias ideias." Eles saíram.
Então, agora, esse elitismo se
transferiu para os Estados Unidos.
Então, a elite mais elevada está
tomando drogas.
O que é isso, afinal?
As drogas são somente uma criação
desse instinto de aquisição.
Por que vocês deveriam culpar
os colombianos...
ou qualquer outra pessoa?
Eles estão ganhando o dinheiro
deles, tudo bem,
como todos vocês estão,
mas quem eles estão suprindo são
os Estados Unidos e...
os Estados Unidos são os principais
agora no instinto de aquisição.
E o que eles estão ganhando?
Eu estive naquela sociedade,
eles só falam em drogas.
Tudo bem, eles falam em
drogas, não somente isso,
mas é como um shopping de drogas.
Todos eles sabem onde conseguir
as drogas,
todos esses assim chamados
embaixadores e essas pessoas...
e suas esposas.
Com tudo isso, suas roupas se
tornaram mais simples agora,
elas não vestem trajes a rigor
como antigamente...
as esposas dos embaixadores
costumavam se vestir.
Eu não ficarei surpresa se elas
vierem com calças furadas.
Assim, esse instinto de aquisição
que vocês podem ver na...
elite da sociedade tem terminado
em drogas...
e se não nisso, termina em gurus,
falsos gurus.
Aqueles que ficaram fartos disso,
foram para falsos gurus,
porque eles não têm nenhum
discernimento...
para saber o que é certo e
o que é errado.
Vejam, passo a passo, como isto
entrou no estado de deterioração,
este ego, no Ocidente.
Então, este é o primeiro ponto:
o instinto de aquisição que
vocês têm.
Com isso, se a esposa de
alguém é bonita,
então todo homem tem o direito
de olhar para ela.
Ou se um homem é bonito, talvez
o marido de alguém,
toda mulher tem o direito de
olhar para ele.
Não olhar para o seu próprio marido,
mas para outro homem.
Para que serve isso?
Eu nunca fui capaz de entender.
Para que serve olhar para outro
homem que não é seu marido?
Esse instinto de aquisição tem
resultado...
em uma vida completamente imoral,
em uma sociedade imoral...
e eles perderam o senso de respeito
pela sua idade.
Uma senhora de 90 anos tendo um caso
amoroso com um neto de 18 anos.
Apenas pense nisso, tamanha
estupidez, tamanha insensatez.
Como isso é possível, a menos e até
que...
nós tenhamos um tipo de instinto
de aquisição pervertido?
Até mesmo a arte tem terminado
em perversão,
tudo tem terminado em perversão,
porque a maldição da sociedade
ocidental é que...
não há nenhuma maryada.
E a Kundalini se eleva em
Sua própria maryada,
Ela trás de volta suas maryadas,
Ela os mantém dentro de suas
maryadas. Você são seres humanos,
não vivam como animais, pior ainda
do que aminais.
Vocês não têm o direito de
fazer isso.
Deus não os criou para serem
sub-humanos,
mas para serem seres super-humanos.
Assim, é desse modo que
isso funciona.
Vocês podem agora pensar sobre isto:
até onde vai...
esse instinto de aquisição
em relação às coisas.
Mas a segunda pior maldição
do instinto aquisição ocidental é...
que eles querem conquistar,
agredir os outros.
Agressão, a agressividade.
Eles acham que eles têm o direito
de agredir outros países.
Eles agrediram o nosso país
por 300 anos.
Por quê? Por que eles agrediram?
Nós não somos pessoas más.
Porque nós tínhamos ouro,
tínhamos diamantes,
tínhamos pérolas,
tínhamos muitas coisas...
que eram apenas coisas materiais,
pelas quais eles nos agrediram,
e eles não assimilaram nenhuma
espiritualidade da Índia.
Então, os franceses agrediram,
aqueles agrediram,
o tempo todo agredindo. Os japoneses
também estão seguindo vocês.
Essa agressão, então, move toda
a sociedade...
para dentro de uma força
muito destrutiva.
Vocês veem todo dia as guerras
acontecendo,
este está lutando contra aquele,
aquele está lutando contra aquele,
eles querem isso, querem
aquilo.
E essa agressão tem penetrado
também...
nos países em desenvolvimento,
no terceiro mundo também.
Portanto, a doença está no ar.
Mas a Kundalini destrói essa
aquisição.
Como? Dando a vocês a alegria.
Vocês regozijam com tudo.
Vocês estão sentados na floresta e
estão regozijando.
Aqui, em condições desconfortáveis,
vocês regozijam,
porque vocês buscam o conforto
do seu Espírito,
porque isso lhes dá alegria.
Por fim, isso é o que vocês extraem
de tudo.
Vocês acham que obtêm a alegria pela
aquisição, vocês não a obtêm.
Mas, através do despertar da
Kundalini, vocês obtêm essa alegria
e nessa alegria, vocês não querem
nada,
vocês não pedem nada, vocês
simplesmente regozijam a si mesmos,
vocês são a propriedade da alegria.
Em Sânscrito, eles dizem:
"Atmanyeva atmane ahrushta",
"O Espírito fica satisfeito com
seu próprio Espírito."
Assim, em pequenas coisas,
vocês devem ver a alegria...
e vocês devem observar o Universo
inteiro, com essa alegria.
Quando Eu estou viajando, Eu
pergunto: "Que árvore é esta?"
"Mãe, não sabemos."
"Bem, vocês viveram aqui por tantos
anos e não sabem?"
"Não, Mãe, nós não sabemos muito
sobre árvores."
Eu digo: "Que flores são estas?"
"Nós não sabemos."
O que vocês estão fazendo?
O que vocês têm feito?
Vocês não sabem que árvores são
essas? Todos os dias vocês as veem.
Vocês não sabem que árvore é essa?
Mas se vocês lhes perguntarem:
"Onde você consegue este vinho?"
Eles saberão.
"Mãe, este é o lugar onde eles
produziram os melhores vinhos."
"Tudo bem, Eu cuidarei disso."
E no ano seguinte, eles não tiveram
nenhuma fermentação.
Assim, esse é o instinto de
aquisição que é muito...,
um tipo de..., que tornar-se
um trunfo político...
de modo você agride outros países,
agride outras pessoas e usa
todos os tipos de coisas,
e isso realmente está matando.
Assim, toda a atitude dos seres
humanos muda,
eles pensam: "Nós somos
os senhores,"
"podemos odiar qualquer um,"
"podemos agredir qualquer um,"
"podemos ser arrogantes
com qualquer um,"
"podemos exigir qualquer coisa,
podemos tomar a esposa de alguém,"
"tomar o filho de alguém, tomar
qualquer coisar,"
"podemos matar nossos filhos."
Como resultado, o amor é perdido,
não há nenhuma compaixão.
O amor é perdido, a compaixão é
perdida, não há nenhum amor.
E com isso, vocês desenvolveram
"meu" e "o meu",
o senso de "meu" e "o meu"
é este: "este é meu filho,"
"este é meu país, este é..."
Por exemplo, vocês sabem o que eles
estão fazendo na Iugoslávia.
Eu não sei quem deu o nome de
Yugo, Yugo significa Yoga.
Este é o povo da Yoga, lutando
entre eles mesmos.
Isso veio da mesma raiz:
"Isto é meu, este é meu país."
Por quê? Como assim,
este é o seu país?
Vocês não podem criar uma única
folha, então quem são vocês?
Vocês não podem criar nem
um pouco de barro, podem?
Como vocês dizem: "Este é meu país?"
Como ousam?
Tudo isso pertence a Deus.
Ele criou ou, vocês podem dizer,
a Adi Shakti criou,
vocês não criaram nem mesmo
um punhado,
como vocês dizem: "Isto é meu e
eu devo possuí-lo?"
Esse negócio de "meu" e "o meu"
também desenvolve, muito fortemente.
E a mesma coisa acontece, algumas
vezes, com os Sahaja Yogis,
acontece muito. "Meus filhos",
esse "meu" é a primeira maldição.
"Estes são meus filhos, minha
esposa, minha família",
isso começa a crescer assim.
Depois o coração encolhe.
Para um homem de grande coração,
o mundo inteiro é o universo,
tudo está dentro,
tudo é seu.
Quando você experiencia um coração
assim dentro de você mesmo,
então a Kundalini sobe rapidamente,
porque,
como vocês sabem, o Sahasrara é
o Chakra do Coração.
Não há como o Sahasrara bloquear,
se você tem um grande coração.
E para manter o Sahasrara aberto,
simplesmente desenvolva esta
consciência, esta sabedoria...
de que: "Ninguém é meu, todos
pertencem a Deus."
"Quem é meu?"
Seja o que for que Deus queira,
permita que Ele faça.
Então, livre-se desse sentimento
pequeno.
Os Sahaja Yogis, Eu devo dizer,
Eu tenho visto,
ficam limitados às suas famílias.
"Meu filho não teve a Realização,"
"meu irmão não teve a Realização,
meu isso."
Depois isso muda quando eles têm
a Realização.
"Este é meu filho, meu irmão,
minha irmã, meu isso."
Este "meu" tem de ser abandonado,
que é uma coisa muito, muito sutil,
e é por isso que o Sahasrara
se bloqueia.
Todo mundo é seu...
porque a Kundalini dos Sahaja
Yogis é feita de amor,
puro amor.
O puro amor só tem o puro desejo,
que é amar,
amar a todos igualmente.
Quando você diz que é difícil,
isso significa que você não está
experimentando a Sahaja Yoga.
Amplie o seu coração,
você nunca se sentirá perdido.
Para Mim, quando Eu estava deixando
a Inglaterra, Eu estava realmente...
um pouco, quero dizer, isso
acontece, como...
uma lua absorvida no mar,
Eu senti Meu coração simplesmente
sendo arrancado,
mas Eu cheguei aqui e novamente Eu
vi Meus filhos esperando por Mim,
então isso acabou, terminou.
Lá Eu senti. Agora aqui Eu sinto...
que o aperto no Meu coração
foi aliviado.
Vocês também são Meus filhos aqui e
eles também são Meus filhos.
Para uma mãe assim, como
Eu posso dizer:
"Oh, esse é Meu, esse é Meu"?
Então desse modo, tentem romper
esse condicionamento.
Primeiro, no Ocidente, as pessoas
não ligam para a família.
Elas se divorciarão dez vezes e
anunciarão:
"Eu sou uma mulher divorciada
pela décima vez."
Agora eles não se divorciam,
mas ficam muito apegados...
a suas famílias, aos seus maridos,
como cola, Eu lhes digo, como cola.
Às vezes, Eu Me pergunto:
"O que Eu fiz para torná-los assim?"
Então, agora é importante observar
esses pontos...
e, no final das contas, o coração é
o Sahasrara...
ou vocês podem chamá-lo de
Brahmarandra,
então nós temos de chegar
ao coração.
Não racionalizem, não argumentem,
não resolvam isso mentalmente...
a partir de livros ou de qualquer
coisa. Mas, através do seu coração,
se praticar isso, você compreenderá
que nada é mais importante...
do que amar alguém.
E a coisa mais elevada é amar
a todos igualmente.
É claro, por amor, vocês podem
ter de dizer algo a uma pessoa.
Outro dia, Eu tive de dizer algo
a uma Sahaja Yogini,
então Meu marido disse: "Não diga,
ela se tornará Sua inimiga."
Eu disse: "Deixe que ela se torne
Minha inimiga, isso não importa."
"É Meu dever dizer a ela que
isso está errado,"
"senão Eu Me tornarei sua inimiga
porque Eu não lhe disse..."
"a verdade e ela irá sofrer."
Assim, isso é que lhes dá
discernimento...
e o amor é a verdade.
Então, esta Kundalini,
que não é nada além de um rio
como Eu descrevi ontem, nirvaj,
não aceita nenhuma compensação.
O rio desse puro amor...
nos despertou com tanto amor,
gentiliza e ternura.
Nós devemos tentar usar esse poder
dentro de nós mesmos...
para sermos assim, porque
o nosso trabalho é:
Ela nos deu a Realização
para emancipação do mundo inteiro,
não apenas para nós mesmos.
Então, todos têm de dar a Realização
aos outros,
senão a Kundalini deles
se acomodará.
Falem sobre a Sahaja Yoga. A Sahaja
Yoga não é para meio-período,
não é um assunto secundário, ela
deve estar sempre com vocês.
Toda vez que vocês tiverem uma
oportunidade, vocês têm de falar
sobre a Sahaja Yoga, vocês têm
de colocá-la em prática,
vocês têm de dar a Realização,
senão é inútil.
Que Deus abençoe a todos.