À partir du programme d'hier
et de ces derniers jours,
vous devez avoir réalisé que
pour que votre Kundalini fonctionne
pour qu’elle s'élance vers le Sahasrara
et élargisse votre Sushumna nadi,
il n'est pas nécessaire de méditer pendant trois à cinq heures
Bien sûr, vous devez méditer pendant un court laps de temps
parce que c’est le moment où vous êtes seul, uni à votre Dieu.
Mais sinon, lorsque vous vous fondez dans le collectif,
alors la Kundalini s'élève de la même manière.
C'est une façon très sensée de comprendre ce qu’il se passe.
Quand vous êtes dans le collectif,
vous vous équilibrez, vous vous complétez
et un côté plus subtil du cosmos commence à se manifester en vous.
Ensuite, si vous pouviez vraiment vous y fondre,
il y a un mot "émergence" en sanskrit ou en marathi
qui est très bien, c'est "ramamaana".
Je ne pense pas que ce soit : "fusionner avec la joie"
mais il n'y a pas de "avec" vous voyez, 'fusionner dans la joie'.
Donc, si vous pouvez vous fondre dans la joie
de tout ce qui est Sahaj,
vous pouvez devenir
quelqu’un de méditatif.
Vous pouvez atteindre intérieurement ce mode méditatif.
Avec ce mode, avec cette force,
de nouvelles dimensions plus subtiles commencent à surgir en vous.
Vos différents types de conditionnements,
qui sont comme des chaînes qui vous lient,
se détachent tout simplement
et vous devenez une personne libre,  'bandhamukta'.
Avec cette force, tout se brise: votre ego se brise,
vos conditionnements,
et vous ne faites qu'un avec la joie de vivre,
la vie divine.
Vous pouvez en faire l'expérience,
mais pour la retenir intérieurement,
ce n'est possible que si vous faites vos exercices de Sahaja Yoga:
pour contrôler votre attention,
pour garder votre attention sur des valeurs supérieures,
sur des choses plus élevées.
Voyons dans quel système de valeurs inférieures nous entrons,
qui sont considérées comme des choses très importantes par ailleurs.
La première, en cette époque moderne, c’est la conscience du temps.
"Quelle heure est-il maintenant?" "À quelle heure devons-nous arriver?"
"Oh mon Dieu, à quelle heure allons-nous commencer?"
"À quelle heure allons-nous nous coucher?"
Or, vous avez fait l'expérience qu’hier, nous sommes rentrés nous coucher
vers six heures et avons dormi à six heures du matin, voire pas dormi du tout.
Vous étiez assez fatigués jusqu'à deux heures, je pense,
puis ce truc de 'Gondhari' [Bhajan, "Mateche Gondhari"] a commencé
et vous avez revécu toute la séquence
avec un plus grand enthousiasme, je dois dire.
Donc, à ce moment-là, ces personnes qui ont essayé de garder leur dignité
et de rester en dehors de ça,
continuent à maintenir leur conditionnement.
Supposons qu'il y ait un homme qui soit gouverneur,
par exemple: un jeune en bonne santé peut danser.
Je veux dire que les personnes âgées n'ont pas besoin de faire tout cela, mais au moins
elles peuvent très bien franchir les barrières de leurs conditionnements.
Mais une telle personne commence à se dire: "Qu'est-ce qui se passe?"
et "Oh, c'est une bêtise, comment puis-je me joindre à cela?"
Ça a l'air très rustique parfois. Cela ressemble à quelque chose de pas très décent, convenable comme une valse.
Mais c'est extrêmement naturel et enfantin, innocent.
Vous pouvez distinguer les personnes qui sont encore derrière la barrière.
Elles ont même du mal à dire: "Jai Mataji!"
De telles personnes sont toujours liées par les chaînes de la vie ordinaire.
Alors, elles regardent tout le temps l'heure: "Quelle heure est-il?"
Et encore, elles se prennent la tête. Dans de tels moments,
vous ne devriez jamais regarder l'heure, car vous aurez mal à la tête si vous la voyez!
Réalisant qu'il est très tard, voyez-vous.
Et vous dites: "Oh mon Dieu, il est quatre heures, nous sommes encore là!"
Ainsi, il est important pour nous tous de ne pas porter de montres
et même si vous en portez une, de ne pas la regarder,
ou, même si vous la regardez, il faut l’arrêter!
Alors vous allez au-delà du temps.
Vous dépassez le temps. Vous ne sentez pas le temps,
vous ne ressentez pas la fatigue du temps
et vous vous oubliez vous-même, vous qui êtes toujours tenus par le temps.
Bien. Ensuite, la seconde chose c’est que nous parlons tellement:
"Oh, on ne devrait pas avoir de religion, pas de 'jati' [caste], pas de 'pati'.
Comme ça, nous disons tous: "Vous ne devriez pas avoir de système de castes".
Surtout les Indiens. "Le système de castes, c’est une malédiction."
Les gens parleront comme ça.
Les gens parleront comme ça. Et quand on en viendra au mariage de leur propre fille, ils resteront dans leur caste!
"Le système de castes est mauvais." "Votre religion est mauvaise,
ceci est mauvais, cela est mauvais."
Mais quand on en vient à la compréhension réelle de la religion,
vous pouvez facilement gratter la surface et découvrir d'où ils viennent.
Le pire de tous les conditionnements, c'est celui des soi-disant religions!
Et cela doit être complètement brisé parce qu'ils sont tous faux,
[mais] basés sur quelque chose de solide. Supposons que vous ayez
une base très solide sur laquelle vous construisez un château de cartes, comme on dit.
Combien de temps va-t-il durer?
Si vous regardez les fondations, vous verrez que toutes les fondations sont identiques,
mais ce paquet de cartes est différent.
Et ce sont les plus grandes illusions pour les êtres humains,
que nous voyons tous les jours dans toutes les religions,
dans tous les pays, dans toutes les castes.
Mais nous avons encore peur de quelque chose d'absurde,
d'historique ou de je ne sais quoi.
Nous ne voulons pas abandonner cela.
Voilà une autre force d’entrave très importante pour une vie de qualité inférieure.
Je veux dire, disons que deux personnes de même caste se rencontrent, comment s'expriment-elles?
"Oh! Alors, vous êtes de la même caste?"
"Oui, c’est ça", dit-il. "Alors vous devez connaître cet homme."
"Oui, oui, il est lié à mon père, à mon frère, ceci, cela."
En marathi, on dirait: "sakhaa".
"Sakyatla sakhaa". "Manje kai?" ["Cela signifie quoi?"].
Comme ça. "Oh, alors, vous êtes lié à la cousine, à la sœur, ceci, cela, un vrai mari!"
Et des discours si terribles! Je ne sais pas, ils y passent des heures.
Et puis je ne sais pas quelle satisfaction ils en tirent.
Puis finalement, ils découvrent parfois, ou la plupart du temps,
qu'ils sont tous deux liés à un 'dacoit' [voleur armé]
ou à un voyou ou à une sorte de personne ruinée ou à une sorte d'homme horrible.
Et là, ils se rétractent.
Ensuite, ils ne veulent plus avoir aucune relation.
Alors, ce genre de discours absurdes,
par exemple, si les dames se rencontrent: "Oh !",
elles diront: "Où as-tu acheté ce sari?"
"Je l'ai acheté là-bas."
"Oh, j'y suis allée. Combien tu as payé?"
Elle a dit: "Ça."
Une telle perte de temps continue encore et encore.
Toute la vie est gaspillée dans une compréhension tellement médiocre de la valeur de la vie.
Ensuite, elles diront du mal des autres: "Faites ceci."
Je veux dire que vous pouvez construire sur ces bases toutes les grossièretés.
C'est quelque chose comme un champignon qui pousse sur des choses mortes, un peu de chaleur, le champignon se met à pousser.
Une mutation se produit et le champignon devient alors agressif, il peut devenir cancéreux, ceci, cela.
C’est ainsi que commence toute cette vie qualité inférieure.
Ensuite, cette vie de qualité inférieure peut s'étendre à tous les domaines de la vie
comme la politique, l'économie, partout, car c'est comme le plastique.
Le plastique peut pénétrer les tissus, il peut pénétrer les arbres,
il peut tout pénétrer.
De même, cette horrible entreprise de mauvaise qualité entre dans ces diverses choses
et la personne ne peut pas s'extraire de l’esclavage lié à l'usage du plastique.
À ce moment-là où nous avons ce genre de programmes, tout se brise
et vous vous dissolvez vraiment dans l'amour de Dieu.
Il y a tellement d'autres choses banales: si vous voyez comment les gens parlent,
comment ils plaisantent et tout ça.
Vous trouverez qu’il n’y a que des grossièretés autour de vous.
Lentement, vous vous en retirerez progressivement.
C'est comme cela que vous vous préparez
à retenir en vous cette joie.
Maintenant, nous arrivons à la fin de notre Tour.
Et lorsque vous retournerez dans vos pays, vous devrez voir par vous-même ce qui se passe autour de vous,
et vous en rirez, et vous vous en sortirez.
Souvenez-vous de ces beaux jours à Ganapatipule et replongez dans cette atmosphère
et sachez que vous appartenez au royaume de Dieu.
Je sais que nous avons eu très peu de temps pour parler,
mais la musique, c’était encore mieux. J’ai pu mieux communiquer avec vous par la musique.
Je travaille sur vous tout le temps.
Mais il y a quand même des gens dont les chakras sont bloqués.
Je vous demanderai, à tous les leaders qui découvrent
qu'il y a des personnes de leur groupe dont les chakras sont bloqués,
de ne pas les appeler pour les pujas.
Elles devraient être écartées si vous pensez qu'elles ne vont pas bien.
Et elles ne devraient pas non plus se sentir mal
car elles seront beaucoup plus aidées si elles ne viennent pas à la puja.
Donc, demain, ce sera le grand jour pour notre puja.
J'espère que cela vous arrangera tous de venir prendre place ici.
Je pense que demain, avant de venir à la puja, ne parlez pas trop
et ne discutez pas trop.
Je pense que vous avez dû suffisamment discuter aujourd'hui
et que vous êtes parvenus à des conclusions.
J'aimerais savoir si certaines questions sont sans réponse.
Si c’est le cas, j'aimerais y répondre maintenant et après cela,
nous commencerons notre programme, pendant environ cinq minutes, cela suffira pour y répondre.
Toutes les questions ont reçu une réponse?
Y a-t-il une question qui soit sans réponse?
S'il vous plaît, levez-vous, je ne peux pas voir s'il y a  quelqu'un.
Oh, oh, c'est Sahaj!
Les gens Sahaj n'ont pas de questions, ils doivent seulement répondre.