我們現在正面對着小孩子
他們就是神聖的化身
帶領人類進入
偉大的進程
人類必然受到看顧
他們是明日的人類
而我們是今日的
我們給予他們什麼
好讓他們跟隨呢
什麼是他們人生的目標呢
非常非常困難去說
但在霎哈嘉瑜伽內
他們將來全部都會走進正確的路途
他們行事正當
我們將會有一群與眾不同的
霎哈嘉瑜伽士湧現
但這是成年的霎哈嘉瑜伽士
的責任去照顧他們
他們要有較好的道德標準
較好的生活
這樣他們會跟從你的生活
成為真正良好的霎哈嘉瑜伽士
這是很大的責任
可能我們沒有認清這些
我們還是不明白
所有這些小人類
都跟隨偉大靈魂的形象
也應這樣敎育他們
以這種態度尊重他們
並以很大的關懷去愛他們
這是我們要明白的
我們年長一輩的問題是
沒有考慮要顧及他們
關心他們
瞭解他們
我們以為自己太有智慧，太好了
不用在他們身上浪費精力
這是年長一輩的問題
今天我們坐在這兒敬拜格涅沙
我們應明瞭他們就是錫呂‧格涅沙的化身
我們應該正確關注他
理解他們
我發現有些孩子的行為表現非常良好
他們的行為都是非常合情理
而有些則不知自己要做些什麽
所以，年長一輩有責任
把信念放在他們的腦袋裡
讓他們正確了解自己
尊重自己
我會對要照顧年幼弟妹的
年長霎哈嘉瑜伽士說同一番話
在這個我們稱為
霎哈嘉瑜伽士的大家庭內
有各種各樣的人和行為
當然他們不應被嚴厲地控制
在大家庭內也不應千篇一律
但在不同中應存在美麗
大家共處的美麗
為此，我們該怎麼做
是個問題
年長者該做什麼去達到此呢
我們對他們的生命
有什麽實在的「貢獻」呢
首先我們要告訴
他們誰是神聖的格涅沙
格涅沙有什麽的品質
祂代表什麽
祂代表什麼？祂有什麼品質
當他們開始明瞭
格涅沙作為一個小男孩
祂是那麼慷慨，那麼仁慈
那麼寬容
他們將會驚訝
因為他們同樣是年幼的
他們將跟從這種生活
我發現這兒有些孩子
非常通情達理，非常的好
有些則很頑皮
也有些不明白我們在這兒做什麼
不管如何，他們始終是孩子
我們要做的是
照顧他們，尊重他們，給予他們
有關錫呂‧格涅沙的全面形象
我想你們各人家中都
應該有一尊神聖格涅沙的雕像
這樣孩子在看見那尊雕像時會問
祂是誰？祂正在做什麼
你會驚訝他們是怎樣明瞭祂
怎樣明瞭祂的特性
他們是怎樣弄明白的
對你們所有人來說
在你們家中放一尊
錫呂‧格涅沙是重要的
你們可對你們的孩子說
你們都要變得像祂
現在談談什麼是
錫呂‧格涅沙的特性
他們不會明白貞潔
他們太年幼了
他們不會明白那些品質
但他們會明白一種品質
就是誠實
他們要誠實
你們會慢慢發現所有麻煩都會減少
事情會得到解決
雖然你們見到他們不明白我的演講
不明白我在說什麼
但有一件事情就是
如果他們內裏附著什麽
都會顯示出來
很清楚的顯示出來
因為他們都是那麼天真
那麼簡單
他們的純真幫助他們
把附著的東西揭露出來
我希望你們所有人
都照顧你們的孩子
正確地指引他們
帶領他們進入另一個理解力的水平
他們會理解他們的位置在那兒
他們應有甚麼特質
他們為何會受到尊重
你們會驚訝他們的行為會令
其他孩子的行為也改變
我必須要說的是沒有人
會因為你可以保持安靜
安靜地坐着及做類似的事情
而覺得你是非常成熟
你們之所以成熟
只因為你們接收到
錫呂‧格涅沙的品質
我曾見過一些很成熟的人
他們連貞潔、誠實
這樣簡單的品質也沒有
他們沒有，他們也不會擁有
因為他們沒有想過這是重要的
所以，我囑咐你們去尋找
在你們之內的錫呂‧格涅沙
我享受與小孩在一起
因為他們是那麼天真
那麽單純
我非常非常喜歡他們
所以，你們不應害怕
他們天真淘氣的行為
或被他們嚇倒
相反，你們應明白
他們配得上更多的愛
更多的諒解
更大的領域去成長
我希望當他們成長至你們的年紀時
他們會是偉大的霎哈嘉瑜伽士
他們將會明白我們在這兒做什麼
我要面對成年人眾多的荒唐
但他們將不會如此
他們會是非常簡單，非常甜美
他們會明白愛
所以我說我們要讓這些孩子到外面玩
讓一些人照顧他們
那麽你們會有片刻的寧靜
誰可以把他們帶走