Maintenant nous sommes face à de petits enfants.
Ce sont des incarnations.
Ils sont ceux qui vont mener l'humanité
vers un grand progrès
il faut prendre soin de l'humanité.
Ils sont l'humanité de demain. Et nous sommes celle d'aujourd'hui.
Et que leur donnons-nous en exemple?
Quel est leur but dans la vie?
Il est vraiment très difficile de le dire.
Mais, avec le Sahaja Yoga, ils iront tous dans la bonne voie,
ils se comporteront de façon correcte
et le résultat de tout cela sera
une foule différente de Sahaja Yogis qui se présentera.
Mais il est du devoir
des plus grands Sahaja Yogis de s'occuper d'eux,
d'avoir de meilleures valeurs morales,
d'avoir des vies meilleures,
afin qu'ils suivent votre exemple
et deviennent des Sahaja Yogis réellement bons.
C'est une très grande responsabilité
nous ne le reconnaissons peut-être pas, nous ne le comprenons pas,
mais, ce sont tous de petites créatures
qui sont à l'image des grandes âmes
et ils devraient être élevés ainsi,
respectés comme tels
et aimés avec le plus grand soin. Il faut bien comprendre cela.
Le problème chez nos personnes plus âgées,
est que nous ne considérons pas que les enfants
soient dignes de considération qu'il faille s'en occuper,
qu'il faille les comprendre.
Nous pensons que nous sommes trop intelligents, trop bons,
et que nous n'avons pas besoin de gâcher notre énergie avec eux.
Voilà le problème des personnes plus âgées.
Mais, aujourd'hui, alors que nous sommes ici
pour vénérer Shri Ganesha,
nous devrions savoir qu'ils sont tous des incarnations de Shri Ganesha
et qu'il faut leur apporter l'attention qui convient
et une bonne compréhension d'eux-mêmes.
Je trouve qu'il y a un certain nombre d'enfants
qui sont très bien élevés,
qui sont très sensé
et il y en a certains
qui n'ont aucune idée de ce qu'ils sont en train de faire.
Donc, c'est le devoir des aînés
de leur mettre de bonnes idées en tête,
une bonne compréhension d'eux-mêmes.
et le respect d'eux-mêmes.
C'est la même chose, Je dirais, pour les Sahaja Yogis plus âgés,
qui doivent s'occuper de leurs frères et soeurs plus jeunes.
Dans notre famille qui est la notre,
que nous appelons les Sahaja Yogis,
il y a toutes sortes de gens,
tous les genres, tous les comportements.
Bien sûr, ils ne devraient pas être enrégimentés,
il ne devrait pas y avoir d'uniformité,
mais dans cette variété il devrait y avoir cette beauté,
il devrait y avoir une belle tendance à être un avec l'autre.
Pour cela, que devrions-nous faire?
C'est cela le problème.
Que devraient faire les aînés pour réaliser cela?
Quelle est notre contribution concrète à la vie de ces enfants?
La première sera de leur expliquer qui est Shri Ganesha,
et quelles sont les qualités de Ganesha,
Ce qu'Il représente,
quelles qualités Il a
et une fois qu'ils commenceront à comprendre que,
même si c'est un petit garçon,
Il est si généreux, Il est si gentil, Il est si clément,
ils seront étonnés parce qu'ils sont petits également
et ils se mettront aussi à ce genre de vie.
Je trouve ici certains enfants très intelligents, très bons.
Certains ne sont pas sages
et certains ne comprennent pas ce que nous faisons ici.
Quoi qu'il en soit, ce sont des enfants après tout.
Et ce que nous devons faire,
c'est nous occuper d'eux, les respecter,
et leur donner une idée complète de Shri Ganesha.
Je pense que tout le monde doit avoir
une statue de Shri Ganesha dans sa maison,
afin que les enfants la voient et demandent:
"Qui est-ce ? Que fait-Il?"
Et vous serez surpris de voir comment ils vous comprendront,
comment ils comprendront Ses qualités
et comment ils y arriveront.
Il est important pour vous tous
d'avoir au moins un Shri Ganesha dans votre maison,
afin que vous puissiez dire à vos enfants:
"Vous devez tous devenir comme Lui."
Maintenant quelles sont les qualités de Shri Ganesha?
Ils ne comprendront pas la chasteté, ils sont trop petits,
ils ne comprendront pas toutes ces qualités.
Mais une qualité qu'ils comprendront,
c'est d'être honnête, c'est d'être honnête.
Progressivement, vous verrez que tous
ceux qui sont difficiles se calmeront,
cela fonctionnera ainsi.
Parce que, vous voyez, ils ne comprennent pas Mon discours,
ils ne comprennent pas ce que Je dis.
Mais il y a une chose, s'il y a des possessions en eux,
elles se verront elles se verront très bien
parce qu'ils sont si innocents ils sont si simples,
leur innocence les aidera à les exposer à la réalité.
J'espère que vous vous occupez tous de vos enfants,
que vous les guidez bien
et que vous les amenez à un degré de compréhension tel
qu'ils réalisent quelle est leur position,
quelles qualités ils devraient avoir,
pourquoi ils seront respectés.
Vous serez surpris de voir que leur comportement
changera le comportement de tous les autres enfants.
Voici ce que Je dois dire: personne ne devrait penser
que vous êtes adultes
parce que vous pouvez garder le silence,
rester assis calmement et tout cela.
Vous n'êtes adultes que si vous pouvez
vous imprégner des qualités de Shri Ganesha.
J'ai vu des gens qui sont très matures,
mais qui n'ont toujours pas ces simples qualités
de chasteté, d'honnêteté.
Ils ne les ont pas et ils ne peuvent pas les avoir,
parce qu'ils ne pensent pas que ce soit important.
Donc, Je vous laisse le soin de découvrir Shri Ganesha en vous.
J'apprécie leur compagnie parce qu'ils sont si innocents
et si sincères
et Je les aime vraiment beaucoup.
Donc, vous ne devriez pas avoir peur ou être effrayés
de leur espièglerie.
Au contraire,
vous devriez savoir qu'ils méritent bien plus d'amour,
davantage encore de compréhension et
bien plus de latitude pour grandir.
J'espère qu'au moment où ils auront votre âge,
ce seront de superbes Sahaja Yogis.
Ils comprendront ce que nous faisons ici.
J'ai dû faire face à des montagnes d'absurdités
de la part des personnes plus âgées,
mais ceux-ci n'auront pas cela.
Ils seront très simples, très doux,
et ils comprendront l'amour.
Donc, Je dirais nous pouvons autoriser ces enfants à sortir jouer
et que quelqu'un s'occupe d'eux
pour que vous soyez en paix.
Qui peut les faire sortir?