În fața noastră sunt acum copiii aceștia mici.
Ei sunt cei care sunt încarnări,
ei sunt cei care vor conduce umanitatea
către mari împliniri.
Trebuie să avem grijă de această lume.
Copiii sunt omenirea de mâine.
Iar noi suntem cea de azi.
Deci ce exemplu le vom oferi noi de urmat?
Care este țelul lor în viață?
Este foarte, foarte greu de spus.
Dar practicând Sahaja Yoga,
ei toți vor urma calea cea dreaptă.
Se vor comporta într-un mod corect
și din tot acest proces
se va ridica o masă diferită de Sahaja Yoghini.
Dar este datoria Sahaja Yoghinilor adulți să aibă grijă de ei,
să aibă standarde morale mai înalte,
să aibă o viață de calitate,
astfel încât acești copii să urmeze modul lor de viață
și să devină cu adevărat buni Sahaja Yoghini.
Asta e o mare responsabilitate.
Poate nu ne dăm seama,
poate nu înțelegem,
dar toate aceste mici făpturi
sunt create
asemeni unor suflete mărețe
și trebuie să fie crescute la un nivel înalt,
trebuie să fie foarte respectate
și iubite cu o mare grijă.
Asta trebuie să înțelegem.
În privința oamenilor în vârstă,
problema este că noi nu îi luăm în considerare,
nu îi privim ca fiind demni de luat în seamă,
demni de a fi înțeleși.
Credem că suntem prea inteligenți, prea buni
și că nu trebuie să ne irosim energia cu ei.
Asta este problema oamenilor în vârstă.
Astăzi însă, când suntem aici
pentru a-L venera pe Shri Ganesha,
ar trebui să știm că acești copii
sunt încarnări ale lui Shri Ganesha
și au nevoie de o atenție adecvată,
de o înțelegere corectă cu privire la ei înșiși.
Există copii care au un comportament pe măsură,
care sunt foarte înțelepți
dar totodată există unii care nu știu ce fac.
Deci este datoria celor mai în vârstă
să le dea înțelegerea corectă despre propria persoană
și să le cultive respectul de sine.
Aș spune același lucru pentru Sahaja Yoghinii în vârstă,
care trebuie să aibă grijă de frații și surorile lor mai tineri.
În această familie a noastră, de Sahaja Yoghini,
există tot felul de oameni, de toate tipurile,
având comportamente diferite.
Desigur, nu trebuie să fim ca în armată,
nu trebuie să existe uniformitate,
dar în această varietate trebuie să existe frumusețe,
trebuie să existe frumoasa tendință de a fi una cu ceilalți.
Ce ar trebui să facem pentru asta? Asta e problema.
Ce ar trebui să facă cei în vârstă pentru a ajunge una cu ceilalți?
Care este contribuția noastră solidă la viața acestor copii?
Prima ar fi să le spunem
cine este Shri Ganesha,
care sunt calitățile Lui,
ce reprezintă El,
ce reprezintă El cu adevărat,
ce calități are.
Și odată ce copiii încep să înțeleagă
că Shri Ganesha, deși un copilaș,
este atât de generos,
atât de blând,
atât de iertător,
vor fi uimiți,
deoarece și ei sunt mici
și vor adopta și ei acest mod de viață.
Văd unii copii aici că sunt foarte înțelepți,
foarte buni.
Alții sunt năzdrăvani,
iar alții nu înțeleg ce facem noi aici.
Orice ar fi, până la urmă sunt doar copii
și ce aveți de făcut este să aveți grijă de ei,
să-i respectați
și să le dați cunoașterea completă despre Shri Ganesha.
Cred că toți ar trebui să aveți
o statuie a lui Shri Ganesha în casa voastră,
astfel încât copiii să o vadă și să întrebe:
„Cine este El și ce face?".
Veți fi umiți cum îl vor înțelege,
cum îi vor înțelege ei calitățile
și cum le vor absorbi.
Este foarte important ca toți
să aveți cel puțin o statuetă a lui Shri Ganesha în casa voastră,
pentru a le putea spune copiilor voștri:
„Trebuie să deveniți ca El".
Ei bine, care sunt calitățile lui Shri Ganesha?
Ei nu vor înțelege castitatea - sunt prea mici.
Nu vor înțelege toate calitățile Lui.
Există însă o calitate pe care o vor înțelege
și anume onestitatea,
calitatea de a fi onești.
Treptat, veți vedea că toți copiii dificili se vor îndrepta.
Așa se va rezolva problema lor.
Fiindcă, vedeți, ei nu îmi înțeleg discursul,
ei nu înțeleg ce spun.
Dar există totuși ceva în privința lor,
și anume faptul că dacă sunt opoziții în interiorul lor,
ei o vor arăta, o vor arăta foarte bine,
pentru că sunt atât de inocenți, atât de simpli.
Inocența îi va ajuta
să-și expună cu adevărat problemele.
Sper că voi toți veți avea grijă de copiii voștri,
îi veți călăuzi corect
și îi veți ajuta să ajungă la acel nivel de înțelegere,
pentru a realiza care este poziția lor,
ce calități trebuie să aibă
pentru a fi respectați.
Veți fi uimiți cum comportamentul lor va schimba
comportamentul tuturor celorlalți copii.
Vreau să spun că nu ar trebui să credeți că sunteți foarte maturi
pentru că puteți păstra tăcerea, puteți sta liniștiți și tot așa.
Sunteți maturi numai dacă ați absorbit calitățile lui Shri Ganesha.
Am văzut oameni ajunși la maturitate
și care încă nu au calități de bază, cum ar fi:
castitate,
onestitate.
Nu le au și nici nu le pot avea
pentru că nu le consideră importante.
Las deci în seama voastră
să îl descoperiți pe Shri Ganesha în interiorul vostru.
Eu Mă bucur de compania copiilor,
deoarece sunt atât de inocenți
și au atâta candoare.
Îmi plac foarte, foarte mult.
Deci nu trebuie să vă temeți, să vă speriați
de năzdrăvăniile lor.
Dimpotrivă, ar trebui să știți că merită mult mai multă iubire,
mult mai multă înțelegere
și țeluri mult mai înalte pentru a crește.
Sper că până vor ajunge de vârsta voastră
vor fi mari Sahaja Yoghini
și vor înțelege ce facem noi aici.
Am fost nevoită să înfrunt munți de prostie cu cei vârstnici,
dar acești copii nu vor fi așa.
Vor fi foarte simpli, foarte dulci
și vor înțelege iubirea.
Așadar le putem permite acestor copii să iasă afară și să se joace
iar cineva îi poate supraveghea
astfel încât voi să fiți liniștiți în timpul Pujei.
Cine îi poate duce afară?
Îmi puteți da flori.
Dacă aveți flori, le voi lua din mâinile voastre.
Mulțumesc!
Vă mulțumesc foarte mult!
Ce este?
Mulțumesc, vă mulțumesc foarte mult!
Mulțumesc!
Se oferă cineva voluntar pentru a duce copiii afară?
Shri Mataji ar vrea ca toți copiii să se joace afară.
Dacă dintre mame sau dintre mătuși îi poate duce cineva afară
astfel încât să putem începe. Vă rugăm.
Există voluntari? Oricine.
Yuva shakti? Veți primi la fel de multe vibrații afară. Vă rugăm!