Když jsem poprvé přiletěla
do Spojených států,
bylo to do Los Angeles.
Protože to je místo andělů.
Vlastně jsem si říkala, že to určitě
bude velmi svaté místo
k prvnímu přistání
v této úžasné zemi,
Spojených státech.
Jak víte, Spojené státy americké
jsou jako celek Višudhi čakra.
Višudhi čakra má tři části.
A střední část Višudhi čakry
jsou Spojené státy.
Střední část Višudhi čakry
ovládá Šrí Krišna.
A Jeho síla je Rádha.
„RÁ - DHA”.
„RÁ” znamená energie,
„DHA” je ta,
která energii udržuje.
„RÁ - DHA” - „dha-re-ti-sa”.
Ona je tedy ta,
která udržuje energii,
proto má jméno Rádha.
Je silou Šrí Krišny.
Slovo Krišna pochází ze slova
„kriši“, což znamená orání,
nebo lze také říci,
že zemědělství se nazývá „kriši”.
Ten, kdo orá
a sází do půdy semínka,
dělá kriši.
A proto se nazývá Krišna.
A semínko, které zasel,
je semínko duchovnosti.
Byl to Šrí Krišna,
který řekl v sanskrtu:
„Nainam chindanit shastrani
nainam dahati pavaka
na chainam kledayanty
apo na sosayati marutah.”
To znamená, že ho nelze -
duchovní život,
věčný život nebo Ducha -
nelze ničím zabít,
žádnou zbraní,
ani odfouknout vzduchem,
ani vsáknout
nebo zničit.
Takže Kristus přišel na tuto Zemi,
aby svým vzkříšením dokázal to,
o čem mluvil Šrí Krišna.
A většina z vás
sahadžajogínů zná vztah
mezi Kristem a Šrí Krišnou,
proč byl nazýván Kristem.
Slovo Kristus pochází
z téhož - Kriši.
A Jeho první jméno
pochází ze slova Ješóda.
Ješódě se říká také
Džesu nebo Jesu.
A proto se Kriš... Kristovi
říkalo Džesu nebo Jesu.
Někteří lidé Mu říkají Jesu
a někteří Ho nazývají Džesu,
kvůli Ješódě,
nevlastní matce Šrí Krišny.
Také víte, že Rádha byla
totožná s Mahálakšmí,
takže to vlastně byla
matka Krista, Marie.
Všechny tyto věci můžeme
dokázat v Sahadža józe.
Protože když Kundaliní vzestoupí
až do Višudhi čakry
a tam se zastaví,
můžete se zeptat:
„Byl Krišna synem matky Marie?
(Vlastně) byl Ježíš
synem matky Marie?
Byl synem Rá,
což je totéž jako Rádha?“
Pak se Kundaliní pohne.
Dnes tedy Sahadža jóga dokazuje,
co bylo řečeno doposud.
Dokazuje to.
Není to jen vymyšlený příběh.
Protože lidé tomuhle všemu nevěří.
Myslí si, že je to
jen vymyšlený příběh.
Kdo byl Kristus? Kdo byl Krišna?
Kdo byla Rádha?
Nakonec neexistoval ani Bůh.
Pouze v Sahadža józe však můžeme
dnes dokázat, že to,
co říkáme, je pravda.
Protože díky realizaci
jste připojeni k hlavnímu zdroji.
Vaše vibrace začnou proudit.
Začnete pracovat jako počítač.
Ať položíte jakoukoli otázku,
odpověď k vám přijde jako
ohromné vibrace, nebo se zastaví,
můžete cítit horkost nebo
můžete mít puchýře.
Takže celá ta zpráva je vám doručena
skrze konečky prstů.
Jak velmi jasně řekl Mohamed Sáhib,
že v čase vzkříšení vaše
ruce budou promlouvat.
Muslimové však o vzkříšení
vůbec nechtějí mluvit.
Protože oni chtějí lidi
strašit soudným dnem.
Nechtějí hovořit o čase vzkříšení,
který přichází
a je přechodným obdobím.
Chtějí ten čas využít
ke strašení lidí a říkají:
„Teď přichází váš soudný den!”
„Teď přichází váš soudný den,”
takže se každý bojí Boha
a myslí si, že bychom měli jen čekat
na svůj soud a že není nic mezi tím.
Višudhi je tedy zvláštní čakra.
Višudhi čakra byla
vytvořena v sobotu.
Takže důležitá hvězda
pro Višudhi čakru je Saturn.
Vždy, když je Saturn nejvýš,
v Americe se lépe daří
realizovat věci.
Myslím ale, že toho
o sobě mnoho nevědí.
Nevědí, kdo jsou, proč přišli
na tuto Zemi, jaká je jejich práce,
co mají dělat nebo za jakým
účelem Bůh stvořil Ameriku.
To první, co v nás Višudhi čakra
vykonala,
bylo, že když jsme se stali
lidskými bytostmi,
takto jsme pozvedli hlavu.
Když jste takto pozvedli hlavu,
stali jste se lidskou
bytostí v tom smyslu,
že teď je ve vašem
vědomí nový pohyb.
Ten nový pohyb ve vašem vědomí
začal asi před 6000 lety,
když na tuto Zemi přišel Šrí Krišna.
Tento nový pohyb
znamenal, že je to Otec.
Oslavovali příchod Otce,
a tak si v sobě lidé rozvinuli
nový druh nástroje,
zvaný ego.
Když byl mozek pozvednut takto,
pyramidově se rozšířil,
je to pyramida,
stal se pyramidou.
Zvíře má mozek plochý.
A postupně narůstá.
Když se hlava napřímila, když přijali
zodpovědnost za napřímení hlavy,
mozek začal růst takovým
způsobem, že se stal pyramidou.
A když se stal pyramidou,
pozornost začala být jiná,
než je pozornost zvířete.
Protože když vlny vašeho vědomí
padaly na strany té pyramidy,
dostaly se do silového rovnoběžníku,
takže výslednice, výsledná síla,
teď dopadá takto,
jde takto, výslednice je takto.
Měla dvě strany.
Jedna byla takto, další takto.
Takže vědomí nebo
můžeme říci pozornost,
místo aby šla dovnitř,
začala jít ven!
Jedna část výsledné síly šla
tedy ven, a proto když jste se stali
lidskou bytostí,
vaše pozornost šla ven.
Jsou to jen lidské bytosti,
kdo má pozornost venku.
Ne že by to zvířata neměla,
ale pozornost lidských bytostí
je taková, že vytvářejí reakce.
Například když něco vidíte.
Teď například vidím dům lékaře,
tak se mi v mysli
spustí reakce - co je to,
co to znamená, kolik to
muselo stát, od koho to koupili!
Ať vidíte cokoli,
začne to ve vás vyvolávat reakci.
U zvířat to tak není.
Zvířata si maximálně řeknou:
„Toto musím sníst, tamto musím
sníst, tamto musím získat!“
Nepřemýšlejí o tom však.
Jsou to jen lidské
bytosti, kdo přemítá.
A toto přemítání nastává díky
pyramidové struktuře jejich mozku.
A vyvolává to specifickou reakci
v samotném mozku,
takže si začneme rozvíjet
své vlastní ego,
své vlastní mýty,
své vlastní mentální projekce.
A když si vytvoříme své
vlastní mentální projekce,
toto ego spustí: „Já vím!“,
„V čem je problém?“, všechny
tyto nesmyslné věci.
A jakmile se začne projevovat tohle,
balón ega se začne nafukovat.
Začne tlačit na další balón, který
je uvnitř nás, superego,
jako u zvířat.
A pak se dostane do středu.
Tímto způsobem se z nás
staly lidské bytosti.
Jenže pak jsme své ego
začali zvětšovat.
To začne překrývat superego
a dochází k zvápenatění,
čímž si vytváříme své já-ství.
Takže toto všechno se stalo,
když jsme pozvedli hlavu,
napřímili hlavu
a přestali být jako zvířata.
Višudhi čakra tedy v lidské evoluci
hraje významnou roli,
neboť díky vývoji Višudhi čakry
jste se stali lidskými bytostmi,
to zaprvé.
Zadruhé, protože je to čakra Otce,
který se znovu stává prapůvodním
- jak tomu říkáte, v... (maráthí)
...makrokosmem,
stanete se makrokosmem.
Vy jste mikrokosmos
a Otec je makrokosmos.
Stanete se tím tedy díky Višudhi
čakře, kterou řídí Šrí Krišna.
On se stává tím makrokosmem,
zvaným Viráta.
V mozku se to projevuje v této části,
(u pěšinky vlasů Šrí Mátadží)
v této části hlavy.
Je to tady, kde začínáte projevovat
své kvality makrokosmu,
v tomto bodě.
No a tato Višudhi
čakra je specifická tím,
že stále říkáme: „Zodpovědnost
spočívá na mých ramenou.“
Stále říkáme, že zodpovědnost
leží na mých ramenou.
To proto, že Višudhi čakra
vám dává smysl pro zodpovědnost.
A proto Američané cítí zodpovědnost
za celý svět, víte?
Přirozeně!
Je to perfektně pochopeno,
oni cítí zodpovědnost za celý svět.
Nakolik jsou si však své role
lidí se zodpovědností vědomi,
to je jiná věc.
Oni tu zodpovědnost cítí, pokud však
svou roli zodpovědných lidí chápou,
pak musí být ideálem.
Vzorem.
Protože člověk, který je
zodpovědným člověkem v rodině,
musí být pro ostatní vzorem.
Řekla bych, že to začalo velmi dobře
v době Abraháma Lincolna.
Začalo to velmi dobře.
Když začnete mluvit
o demokracii, je to také
- demokracie není nic jiného
než kolektivita.
On začal hovořit o kolektivitě
lidí tvořené lidmi.
To všechno ukazuje,
že smysl pro kolektivitu
začal přicházet právě
v této Višudhi čakře.
Pak ovšem pouze lidé,
kteří jsou ve středu,
mohou zůstat normální.
Ale ti, kteří se příliš sklánějí,
nebo ti, kteří se příliš zaklánějí,
mají problémy.
Ti, kteří se sklánějí před ostatními,
si rozvíjejí superego.
Stávají se přespříliš pokornými,
jako například rozvojové země.
A ti, kdo se zaklánějí, jsou lidé,
kteří se snaží ostatním dominovat.
Kteří mají ego.
Takže díky nenadálému požehnání Boha
Američané objevili tolik věcí
a v Americe se začalo
nadměrně rozvíjet ego.
Jenže ego je jako balón,
jak jsem vám říkala.
A nechává vás
poletovat ve vzduchu.
A když létáte ve vzduchu,
stanou se z vás povrchní lidé.
Nemáte žádné ukotvení.
Má to však jednu výhodu - pokud víte,
že se vznášíte ve vzduchu,
můžete mít úplný a ucelený nadhled.
Kompletní vizi celku, máte-li
čisté oči a přímočaré záměry.
Další věc, která vyvstala,
jak sem lidé přicházeli, bylo to,
že cítili,
že jsou naprosto nový národ.
Má to jak výhodu, tak nevýhodu.
Výhoda spočívá v tom,
že pokud jste noví,
je to velmi dobré,
můžete být velmi snadno
transformováni v něco lepšího, neboť
nemáte v mysli žádné podmíněnosti.
Jste velmi čistí,
plně připraveni
něčím se stát.
Nebo možná také
kvůli nedostatku tradic
žasnete nad vším, co je staré,
což platí obzvlášť o Američanech,
když třeba skoupili všechny staré
mosty z Anglie a přivezli je sem.
A touha po starých
věcech je zde velmi silná.
Jako by všechno nové bylo absurdní!
Pak možná i Sahadža jóga
je pro ně něco absurdního.
Protože podle nich
je to něco nového.
Jelikož jde o nové národy, začali
odmítat všechno, co je nové,
jako absurdní.
Takže je třeba říci,
že Sahadža jóga ve své dnešní podobě
je to nejpradávnější vůbec.
Začala se vznikem vesmíru
a teď přišlo vyvrcholení,
protože je to živoucí proces.
Jako když na stromě vidíte květ,
je to první nový květ.
Ale ten květ vznikl ze semínka,
které má kořeny a potom stonek,
pak narostou listy
a teprve pak rozkvete květ.
Takže i když ten květ vypadá jako
nový, má za sebou dlouhý vývoj.
Stejně tak je Sahadža jóga
prastará jako sám vesmír.
Ale pro lidi, kteří tolik
prahnou po dědictví,
je těžké poznat,
co je skutečná tradice.
Jen opravdu tradiční lidé
dokážou poznat,
co je skutečná tradice.
Když jsem posledně přijela
do Ameriky, šokoval Mě
člověk, který se Mnou
přišel udělat rozhovor.
Během hovoru se Mě zeptal
na jednoho pána,
který byl z indického úhlu pohledu
absolutně netradiční.
Jmenoval se Rámakrišna Paramhamsa.
Oženil se s ženou
a udělal si z ní matku.
Myslím, že tohle neudělal nikdo.
Ráma to neudělal.
Krišna to neudělal.
Je to něco absurdního.
Ale pro ně to byl
ten nejtradičnější člověk.
Řekl Mi: „Matko, Vaše
Sahadža jóga není tradiční,
když nevěříte v Rámakrišnu.“
Za posledních padesát, šedesát let
se vynořili všichni
tito neotradiční lidé.
Další byl ten člověk z Pondicherry
(Šrí Mátadží zřejmě míní Aurobinda).
Další absurdní situace.
Říkal své ženě „matko“
a jeho vztah k ní je rozporuplný.
Neví se, jaký měli vztah.
Chci říci, že v indické tradici
je něco takového nemožné.
Musíte mít naprosto
jasný vztah s každým.
Nemůžete mít rozporný.
Ani přítelkyně, ani manželka,
ani žena, ani matka či sestra.
Taková situace
je naprosto netradiční.
Nemyslitelná.
Chci říci, že vy Indové víte,
že toto není možné.
Je to absurdní situace.
Pro některé lidi je však on tradiční.
Asi před šedesáti lety, řekla bych,
v době kolem Mého narození,
začala negativita, která pochopila
zmatenost Západu, nabírat nový kurz.
Všechny negativity jsou pozápadnělé,
když se na ně podíváte.
A ony tu západní zmatenost převzaly,
aby z ní těžily.
Využily ji pro svůj vlastní prospěch.
A zde západní lidé selhali -
nedokážou tyto negativity odhalit.
Onehdy v Jungově ústavu jsem
měla hovořit s Jungovými stoupenci
o Sahadža józe a Jungovi.
O Jungovi jsem se dozvěděla,
až když zemřel,
kdy o něm vyšel krátký článek.
Nikdy jsem nestudovala psychologii.
Samozřejmě jsem se snažila
osvojit si nějakou terminologii,
abych s nimi mohla mluvit.
Občas Mě napadalo, že bych
mohla promluvit i s nimi.
Ale tito Jungovci, všichni velcí
intelektuálové, významní, víte,
tam seděli přede Mnou,
aniž bych o nich kdy slyšela,
jako třeba Prezident Americké
jungovské společnosti.
Chvilku před začátkem jsem
si jen prošla jednu knihu
a viděla jsem nějaké diagramy,
které Mě skutečně zmátly.
První představa,
kterou měli...  byly to
samozřejmě všechno
Jungovy mentální představy.
Neobviňuji ho,
protože on měl realizaci,
ale nevěděl,
jak byl ten stav vytvořen,
za jakých okolností,
a jeho pohyb byl dosud pátráním
hledače po tom, jak získal realizaci.
A všechny pohyby byly lineární.
Nerozšiřovaly se z jednoho
bodu do všech stran.
Takže to nebylo ucelené,
sjednocené.
Přišli s tím, že vespod je nevědomí,
které se nikdy nestane vědomím.
Nahoře bylo nevědomí,
které se může stát vědomím.
Pak tam bylo podvědomí
a na vrcholu toho bylo ego.
Řeknu vám, takový zmatek!
Řekla jsem: „Podívejte, už jen samo
to slovo nevědomí je matoucí.
Co myslíte tím nevědomím?
Cokoli, co necítíte ve svém nervovém
systému, je nevědomí - je to tak?
Ale co to znamená?
My necítíme podvědomí.
Potom je tedy podvědomí
také nevědomím.
Cokoli, co necítíme,
například existují určité zvuky
určitých frekvencí,
které vůbec neslyšíme.
Slyšíme to, co je pro nás jako
pro lidské bytosti přípustné.
To jako vědci všichni víte.
Neslyšíme všechno.
Takže všechno, co je nevědomí,
je chaotický mišmaš.
Všechno možné
smíchané dohromady.
Ale Bůh není chaotik, víte.
On je precizní džentlmen.
Ví, co dělá. On je ten
nejlepší organizátor.
Jak se tedy můžete
strkat do takové škatule,
kde vespod je nevědomí,
nad ním je nevědomí,
které se stane vědomím,
nad tím je podvědomí,
nad vědomím, a na vrcholu
toho všeho je ego!
Takže jdete dolů s tímhle vším
v sobě a kam jdete?
A jak teď půjdete?
Takže první chybou bylo tvrdit,
že jsou tam nějaké vrstvy
jedna na druhé. Není to tak.
Jsou umístěny vertikálně.
Ego je na pravé straně
a superego je na levé straně.
Budoucnost je na pravé straně
a minulost je na levé straně.
Takže podvědomí je na levé straně
a nadvědomí je na pravé straně.
Střední cesta zůstává prázdná,
vlastně jako v každém uspořádání.
Řekněme, že jedete na letiště.
Musíte procházet zdmi,
abyste se dostali k letadlu?
Když se my, lidské bytosti,
nedopustíme tak hrozné chyby,
jak by takovou chybu mohl udělat Bůh?
Uvažovat takto
bylo tedy naprosto chybné.
Takže střední cesta je uprostřed,
pravá je vpravo
a levá vlevo.
A do podvědomí nemusíte chodit vůbec.
Ospravedlňují totiž lidi, kteří se je
pokoušejí dostávat pod hypnózu,
zkouší je zhypnotizovat
nebo jim dát nový druh zkušenosti,
abychom přijali vše,
co bylo nevědomé.
A i když nějací lidé začnou náhle
skákat, říkají: „Ó, to je skvělé.“
Vjemy, které jste získali
z podvědomí nebo nadvědomí,
považovali za něco úžasného.
Musím říct, že to byla
pomatenost vašich intelektuálů.
Totální.
Tak oni se mýlí.
Vaše cesta je přímá,
absolutně, pro Kundaliní.
Jen musí přijít ten,
kdo Ji má zvednout. To je vše.
Ale jinak to jde všechno velmi dobře,
není třeba dostávat se
do toho hrozného podvědomí.“
Když jsem jim to řekla, byli užaslí.
Říkali: „Matko, je to tak prosté?“
Řekla jsem: „Je to velmi prosté.
Nevědomí je rozděleno na čtyři části.
Jedno je kolektivní podvědomí,
jedno je kolektivní nadvědomí,
jedno je, lze říci,
kolektivní peklo
a na vrcholu toho
je super-kolektivní vědomí.“
Takže kam musíme jít?
Měli bychom znát svůj cíl.
Pak ho musíme dosáhnout.
A to je problém všech lidí,
kteří se zapletli s Muktánandou.
Položili Mi otázku:
„Co je špatného na Muktánandovi?
Proč je tak nebezpečný?“
Jedna paní, chudinka, přišla
a říkala: „Ó, šla jsem tam,
zničila jsem si záda
a teď jsem navždy vyřízená.
On je tak nebezpečný muž.
Lichotil mi.
Šla jsem tam a nevím,
co se mi stalo se zády.
Nemohu sedět více než deset minut
na jednom místě, pak musím vstát.
A mám přístroj, kterým se
musím pořád masírovat.“
Takže vidíte, jak je nebezpečný.
Pak začali rozvíjet další teorii,
že musíme trpět,
když máme jít k Bohu. Proč?
Chci říci, že to ani
náhodou není nápad Boha.
Proč byste měli trpět?
Nechal za vás trpět Krista.
Tím to skončilo. Vy raději netrpte.
Vůbec není třeba trpět.
Všechny tyto nápady tedy
pronikly do těchto západních lidí.
A oni všechny tyto
mentální projekce přijali,
aniž by porozuměli, co je
napsáno v dalších knihách.
Vždyť se to dá poznat!
A oni mohli maximálně
do šedesátých let,
kdy tito hrozní, velmi povrchní lidé,
přijeli do Indie
a objevili některé z tantrických knih,
protože chtěli ospravedlnit Freuda
pomocí indické kultury.
Tak získali tantrické
erotické věci a podobně,
přivezli tyto knihy
a některé z nich si přečetli.
Nevím, co to bylo za knihy - tvrdili,
že Kundaliní je v žaludku,
jiný tvrdí, že je v mozku...
Nevědí zkrátka, kde Kundaliní je.
Píší tak tlusté knihy.
Dokážete si to představit?
Napsali tak objemné knihy!
Víte, když se napíše kniha,
každá ještě není bible.
Ale pro ně, pokud je něco
napsáno v knize, je to bible.
A tak začal všechen ten zmatek.
Tito lidé tedy přišli,
aby z toho měli prospěch,
a teď se z nich stali velcí
guruové s mnoha penězi.
Bohatí lidé.
Avšak teď, protože ruka
Boha je ohromná,
se jeden po druhém dostávají
ven z hlav těch lidí.
A Já doufám, že přijde den,
kdy lidé prohlédnou.
Takže úkol Sahadža jógy
je nastolit ve vás pravdu.
Není to tak, že můžeme mít členství.
Nemůžeme do ní člověka zapsat.
Nemůžeme je nazvat
certifikovanými sahadžajogíny.
Je to růst člověka,
který musí být vidět.
Existuje spousta přednášek, které
jsem měla na téma „ritambhara pragja“
a podobně, a myslím si, že pro
každého sahadžajogína je nezbytné
naslouchat těmto přednáškám,
projít si je, porozumět jim
a meditovat, abyste rostli.
Protože to, co můžeme vytvořit,
není něco umělého.
Je to živoucí proces živoucí
energie živoucího Boha.
Takže to musí růst.
Toho růstu nemůžete
dosáhnout přemýšlením.
Naopak nepřemýšlení vám umožňuje
stále větší růst.
Jedině když to ve vás
začne růst, zjistíte, kdo jste.
To je jediný způsob, jak můžete
dosáhnout stavu toho super-vědomí
a upevnit se tam.
Jen pak budete vědět,
o čem mluvím.
Další věc je dnešní púdža.
A teď, co to je púdža.
Dokážete vy říci,
co je púdža?
Vlastně jsem měla púdžu včera a víte,
není pro Mě snadné snášet púdže,
abych byla zcela upřímná.
Protože těch vibrací
je tolik, že nevím...
A pak jsem dvě hodiny
jela na letiště,
vydávali jsme vibrace a dávali je
celému newyorskému letišti.
Bylo to nezbytné.
Fungovalo to.
Vibrace totiž začnou
proudit ohromnou silou,
a pokud je vy, lidičky,
nevstřebáte,
nějakou dobu trvá,
než se Mi dostanou z těla.
Jsem pak poněkud těžká.
Ale pak vyproudí ven
a Já se cítím lépe.
A to jediné, co se děje,
když říkáte mantry,
je, že probouzíte Božstva v sobě
a začínáte dostávat vibrace.
A když jsou vaše Božstva probuzená,
jsou probuzená díky
síle Božstev ve Mně.
Dá jim to opravdu hodně práce
a vyzařují kvůli tomu
ohromné množství vibrací,
které musíte vstřebat vy,
když jsou vaše Božstva probuzena.
Tak se to děje.
Nemůžete to popsat slovy.
Nemůžete to sdělit slovy.
Je to dění, které musí nastat.
Mnoho lidí může
po příchodu do Sahadža jógy
jít zpočátku trošku takto.
Postupně se upevní, probudí,
dorostou do toho,
pak je to v pořádku.
Někteří lidé prostě vystřelí
během jednoho dne a jsou tam.
Není v tom vůbec žádný rozdíl.
Protože je to narůstající
věc a musí to růst.
Někteří lidé mají
svou zem tak úrodnou,
nebo možná něco jiného,
že to prostě funguje rychle.
Takže nikdo by neměl
nikoho obviňovat.
A zejména by se
nikdo neměl cítit vinen,
protože to pak chytá
Višudhi na levé straně.
Především kvůli Americe mám
na sobě tento kámen,
kterému se říká černý safír.
Protože to je kámen Šrí Krišny.
Je to kámen Višudhi čakry.
Každá čakra má kámen.
A toto je kámen Višudhi
čakry, takže ho mám
na sobě jen proto,
že jsem přijela do Ameriky.
A Já doufám, že dnešní uctívání
odhalí potenciál této země
posílením Božstev,
a to samotného Šrí Krišny,
který to má na starost.
Tím, že Ho potěšíte.
Tím, že Ho zaktivujete.
A On má skvělé kvality,
jedna z Jeho nejúžasnějších
vlastností je „sanváhra šakti“,
pomocí které dokáže zabíjet démony.
A všichni ti démoni, kteří jsou zde
usazeni, jsou opravdu pomýlení.
Protože pokud toto
je místo Šrí Krišny,
jsou zde ve velmi
nebezpečném postavení.
Jakmile zde totiž bude probuzen,
budou všichni naprosto zničeni
Jeho sudaršana čakrou,
kterou drží v ruce
a může s ní
jednoho po druhém zabít.
Ale nejprve musí být potěšen,
musí být probuzen,
musí být „prasana“.
To je to slovo.
„Prasana“ znamená být potěšen.
A pak se to vypracuje.
Takže dnes budeme mít nejprve
malou Ganéša púdžu,
protože Ganéša púdža se dělá
právě pro upevnění nevinnosti.
Nevinnosti místa.
Jakmile se upevní nevinnost...
to je to nejdůležitější.
To je podstata všeho.
Ganéša je podstata.
A pak budeme mít Šrí Krišna
púdžu a pak púdžu k Déví, Síle.
Takže budeme mít tři púdže.
Jednu po druhé,
ale každou krátkou.
Souhlasíte?