Prima dată când am venit în Statele Unite,
M-am dus mai întâi la Los Angeles,
pentru că este un loc al îngerilor.
De fapt am crezut că e un loc foarte sfânt
în care ar trebui să ajung, înainte de toate,
pe aceste extraordinare meleaguri ale Statelor Unite.
Ei bine, așa cum știți, Statele Unite,
sau America - întregul continent,
este chakra Vishuddhi,
care are trei aspecte.
Deci aspectul central al chakrei Vishuddhi
este Statele Unite.
Aspectul central al chakrei Vishuddhi
este guvernat de Shri Krishna.
Iar puterea Sa este Radha.
„RA - DHA”.
„RA” înseamnă energie, „DHA” este cea care susține energia.
„dha-re-ti-saa”.
Deci Ea este cea care susține energia,
de aceea este numită Radha.
Ea este puterea lui Shri Krishna.
Cuvântul Krishna derivă din cuvântul „krishi”,
care înseamnă „a ara” pământul,
sau „krishi” mai înseamnă și agricultură, putem spune.
Cel care ară și seamănă pământul
este cel ce face „krishi”.
De aceea este numit Shri Krishna.
Ei bine, sămânța pe care a semănat-o El
este sămânța
spiritualității.
Shri Krishna este cel care a spus în sanscrită -
„Nainam chindanti shastrani nainam dahati pavakah
na chainam kledayantyapo na sosayati marutah.”
însemnând că viața spirituală,
sau viața eternă, putem spune, sau Spiritul,
nu poate fi ucis de nimic,
de nicio armă,
nici nu poate fi luat de vânt,
nici nu poate fi înghițit,
nici nu poate fi distrus.
Iar pentru a dovedi asta,
Christos a venit pe pământ
și prin învierea Sa a dovedit ceea ce a spus Shri Krishna.
Și cei mai mulți dintre voi cunosc legătura
dintre Christos și Shri Krishna -
de ce Iisus a fost numit Christos.
Cuvântul Christos derivă din același cuvânt „krishi”.
Iar primul Său nume, Iisus, vine de la Yeshoda.
Yeshoda mai este numită și Jesu sau Yesu.
Și de aceea
Christos a fost numit Jesu
sau Yesu.
Unii îl numesc Yesu, iar alții îl numesc Jesu,
numele venind de la Yeshoda, mama adoptivă a lui Shri Krishna.
De asemenea, știți că Radha a fost încarnarea lui Shri Mahalakshmi,
deci a fost una și aceeași cu Mama lui Christos, cu Maria.
Toate aceste lucruri pot fi dovedite în Sahaja Yoga.
Pentru că atunci când energia Kundalini se ridică
și ajunge la Vishuddhi chakra,
dacă se oprește acolo,
puteți pune întrebarea:
„A fost Shri Krishna Fiul Mamei Maria?”
Nu. „A fost Iisus Fiul Mamei Maria?
A fost Fiul lui Shri Maria,
care a fost una și aceeași cu Shri Radha?”
Vom observa apoi că energia Kundalini urcă.
Deci Sahaja Yoga, în ziua de azi,
dovedește ceea ce s-a spus până acum.
Dovedește.
Nu este o simplă fantezie.
Asta pentru că oamenii nu cred în toate aceste lucruri.
Ei cred că totul e o poveste de domeniul fanteziei.
„Cine au fost Christos, Shri Krishna, Shri Radha?
La urma urmei, Dumnezeu nu există.”
Dar în aceste vremuri, numai în Sahaja Yoga,
putem dovedi că ceea ce spunem reprezintă adevărul.
Asta pentru că prin intermediul Realizării Sinelui,
sunteți conectați la Sursă,
vibrațiile încep să curgă
și începeți să lucrați asemeni unui computer.
Și orice întrebare puneți,
răspunsul vine sub forma unor vibrații extraordinare,
sau acestea se opresc, sau puteți simți căldură,
sau puteți face bășici.
Deci întregul mesaj
vă este comunicat prin vârfurile degetelor.
Așa cum Mahomed Sahib a spus foarte clar:
„La vremea Învierii,
mâinile voastre vor vorbi”.
Dar musulmanii nu vor să vorbească deloc despre Înviere,
pentru că vor să-i sperie pe oameni cu Judecata de Apoi.
Nu vor să vorbească despre timpul Învierii
care va veni înaintea Judecății de Apoi,
deoarece vor să profite de timp
pentru a-i speria pe oameni
spunându-le: „Va veni timpul când veți fi judecați.
Va veni Judecata de Apoi!”,
astfel încât toată lumea să se teamă de Dumnezeu,
așteptându-și momentul judecății,
și să creadă că nu există nimic altceva.
De aceea Vishuddhi chakra este o chakră specială.
Vishuddhi chakra a fost creată într-o zi de sâmbătă.
Deci Saturn este planeta
care are influență asupra chakrei Vishuddhi.
Oricând planeta Saturn se află în mișcare progresivă,
America va fi într-o poziție bună pentru a acționa.
Dar nu cred că ei sunt conștienți de rolul lor.
Ei nu știu cine sunt de fapt, de ce se află pe pământ,
care este misiunea lor, ce ar trebui să facă,
sau care a fost țelul lui Dumnezeu când a creat America.
Primul rol al chakrei Vishuddhi în interiorul nostru
a fost acela de a ne ridica capul
atunci când am devenit ființe umane.
Când v-ați ridicat capul în felul acesta,
ați devenit o ființă umană,
în sensul că în acel moment s-a manifestat
o nouă mișcare în conștiința voastră.
Ei bine, noua mișcare în conștiința voastră
a început cu șase mii de ani în urmă,
când Shri Krishna a venit pe pământ.
Noua mișcare a fost cea a Tatălui,
venirea Tatălui a fost celebrată
și în felul acesta oamenii au dezvoltat
un nou tip de instrument în interiorul lor, numit ego.
Vedeți, când creierul a crescut în felul acesta,
a căpătat o formă de piramidă -
e o piramidă, a devenit o piramidă.
La animale creierul este plat.
În ființele umane s-a ridicat treptat.
Când capul ființelor umane s-a ridicat,
când responsabilitatea ridicării capului a fost luată,
creierul a început să se dezvolte
astfel încât a devenit o piramidă.
Iar când a devenit o piramidă,
atenția oamenilor a devenit diferită de cea a animalelor.
Asta pentru că atunci când undele conștiinței voastre
au căzut pe laturile piramidei,
acestea au intrat în paralelogramul forțelor
prin care forța rezultantă -
unda cade în felul acesta,
se reflectă așa, iar forța rezultantă ia direcția asta.
Are două laturi,
una pe direcție verticală iar cealaltă pe orizontală.
Deci conștiința, sau, putem spune, atenția,
în loc să meargă în interior,
a început să fie proiectată în afară.
Deci o parte a rezultantei a fost dirijată în exterior
și astfel, devenind ființe umane,
atenția voastră a mers în exterior.
Numai ființele umane au atenția în afară.
Asta nu înseamnă că animalele nu o au în exterior,
dar atenția ființelor umane este de așa natură
încât ea le creează reacții.
De exemplu, vedeți ceva -
așa cum văd Eu acum clădirea Clinicii -
atunci se naște o reacție în minte:
„Ce este asta?
Ce rol are?
Cât a costat?
Cum a cumpărat-o?”
Orice vedeți generează în voi reacții.
Asta nu se întâmplă în cazul animalelor.
Animalele vor spune cel mult: „Trebuie să mănânc una, alta,
trebuie să le obțin cumva!”
Dar ele nu gândesc despre aceste lucruri.
Doar în ființele umane are loc reflexia.
Iar această reflexie apare
din cauza structurii piramidale a creierului.
Iar asta generează o reacție specială în creier,
pentru că începem să dezvoltăm propriul ego,
propriile mituri, propriile proiecții mentale.
Iar când dezvoltăm propriile proiecții mentale,
acest ego începe să se dezvolte, spunând:
„Eu știu”, „Ce e rău în asta?”, apar toate aceste absurdități.
Deci odată cu apariția acestor lucruri,
balonul egoului a început să se umfle
și să preseze celălalt balon din interiorul nostru -
superegoul, aflat acolo din stadiul de animal -
până a ajuns pe centru.
În felul acesta am devenit ființe umane normale.
Dar apoi egoul a început să-și depășească limitele,
a început să intre în zona superegoului, să îl preseze,
și a avut loc o calcifiere
prin intermediul căreia ne-am dezvoltat conștiința de sine.
Deci asta s-a întâmplat
după ridicarea capului,
după ce ne-am înălțat capul
și nu am mai fost asemeni animalelor.
Deci Vishuddhi chakra
joacă un rol foarte important în evoluția umană,
pentru că dezvoltându-vă chakra Vishuddhi,
ați devenit, înainte de toate, ființe umane.
În al doilea rând, aceasta fiind chakra Tatălui
care devine din nou -
cum este numit
Macrocosmosul primordial,
voi deveniți la rândul vostru macrocosmosul.
Voi sunteți microcosmosul,
iar Tatăl este macrocosmosul.
Deveniți macrocosmosul grație chakrei Vishuddhi,
care este guvernată de Shri Krishna,
care devine macrocosmosul, numit Viraat.
El se manifestă în această parte a creierului,
în această parte a capului.
La acest nivel începeți să vă manifestați
calitățile macrocosmosului,
în această zonă.
Ei bine, chakra Vishuddhi are o caracteristică specială,
aceea că spunem mereu: „Responsabilitatea este pe umerii mei”.
Întotdeauna spunem: „Responsabilitatea este pe umerii mei”.
Motivul este faptul că chakra Vishuddhi
vă dă simțul responsabilității.
Și de aceea americanii - știți deja -
se simt responsabili pentru întreaga lume.
Firește!
Înțelegem perfect
că se simt responsabili pentru întreaga lume.
Dar cât de conștienți sunt ei
de rolul lor în ce privește această responsabilitate
este cu totul altceva.
Se simt responsabili,
însă dacă ar înțelege rolul lor ca oameni responsabili,
ar trebui să fie modele de urmat,
oameni ideali.
Pentru că o persoană, care este responsabilă într-o familie,
trebuie să fie un ideal pentru ceilalți.
Începuse foarte bine, aș spune, pe timpul lui Abraham Lincoln.
Începuse foarte bine
când ați început să vorbiți despre democrație -
democrația nefiind nimic altceva decât colectivitate.
Abraham Lincoln începuse să vorbească despre colectivitatea umană,
despre oameni.
Toate astea arată că simțul colectivității
a început să se manifeste la nivelul chakrei Vishuddhi.
Asta înseamnă însă
că doar cei care sunt pe centru
se pot păstra într-o stare normală.
Cei care țin capul prea aplecat în față
sau prea dat pe spate
au probleme.
Oamenii care își pleacă capul în fața altora
sunt cei care au superego,
devin servili,
așa cum sunt cei din țările în curs de dezvoltare.
Iar cei care își dau capul pe spate
sunt cei care încearcă să îi domine pe ceilalți,
cei care au ego.
Deci odată cu deschiderea chakrei Vishuddhi,
grație binecuvântărilor divine primite brusc,
oamenii au descoperit atât de multe lucruri
și ca urmare, egoul a început să se dezvolte prea mult în America.
Dar egoul este ca un balon, așa cum v-am spus
care vă menține în aer, plutind.
Iar când sunteți în aer, deveniți oameni superficiali,
nu aveți rădăcini.
Însă există un avantaj,
știind că plutiți în aer,
puteți avea o viziune completă a tot ce vă înconjoară,
o viziune completă a întregului,
dacă ochii vă sunt puri
iar intențiile sincere.
Un alt lucru care s-a întâmplat atunci când au venit aici
este faptul că au simțit
că sunt o națiune foarte nouă.
Este un avantaj și totodată și un dezavantaj.
Avantajul este că, fiind o națiune nouă,
puteți fi schimbați în bine foarte ușor,
pentru că nu există condiționări în mintea voastră.
Sunteți foarte curați,
absolut pregătiți pentru a deveni oameni măreți.
Sau o altă posibilitate ar fi,
fiind o națiune atât de nouă,
să fiți impresionați de tot ce este vechi -
lucru foarte adevărat în privința americanilor,
care au cumpărat toate podurile vechi din Anglia
pentru a le aduce aici.
Setea de a achiziționa lucruri vechi e prea mare aici,
ca și cum tot ce e nou ar fi absurd.
Poate că și Sahaja Yoga e un lucru absurd pentru ei,
fiind după părerea lor ceva nou.
Deoarece sunt o națiune nouă,
au început să respingă tot ce este nou.
Este un lucru absurd.
Ei bine, trebuie să spun că Sahaja Yoga, așa cum este ea astăzi,
este cel mai străvechi lucru.
A început odată cu universul,
iar acum a ajuns la punctul culminant,
fiind un proces viu.
Așa cum vedeți o floare într-un copac, o primă nouă floare -
dar floarea a ieșit dintr-o sămânță
care a avut rădăcini, a devenit o tulpină,
apoi i-au apărut frunze
iar acum a ajuns o floare.
Deci, deși arată ca fiind o floare nouă,
ea are un trecut îndelungat.
În același mod Sahaja Yoga e la fel de străveche ca acest univers.
Dar celor care tânjesc după tradiționalism
le este greu să înțeleagă tradiția autentică.
Numai cei care sunt realmente tradiționali
știu ce este tradiția autentică.
Ultima dată când am venit aici, în America, am avut un șoc
când cineva a venit să-Mi ia un interviu
și M-a întrebat despre un domn,
care este cel mai netradițional om din perspectiva culturii indiene.
Numele lui era Ramakrishna Paramahamsa.
S-a căsătorit cu o femeie pe care a venerat-o apoi ca mamă.
Vreau să spun că nimeni nu a făcut asta.
Shri Rama nu a făcut asta, Shri Krishna nu a făcut-o.
Este un lucru absurd.
Dar pentru ei, el era cel mai tradițional om.
Mi-a zis: „Mamă, Sahaja Yoga pe care o promovați
nu e tradițională dacă nu credeți în Ramakrishna”.
În ultimii 50-60 de ani au apărut acești oameni neo-tradiționali.
Altul a fost acest individ din Pondicherry (Sri Aurobindo),
care a creat o altă situație absurdă,
numind o femeie mamă - relația cu ea fiind însă ambiguă.
Nu se știe ce fel de relație era între ei.
Vreau să spun că în tradiția indiană,
o astfel de situație este imposibilă.
Trebuie să ai o relație clară cu toată lumea;
relația nu poate fi ambiguă:
nici prietenă, nici soție, nici mamă, nici soră.
Acest tip de situație este complet netradițională -
de neconceput.
Vreau să spun că în calitate de indieni,
știți că așa ceva nu e posibil.
Este o situație absurdă.
Dar pentru unii acest guru este tradițional.
Încă de acum șaizeci de ani,
odată cu nașterea Mea cred,
negativitatea a început să ia o nouă formă
prin înțelegerea confuziei occidentale.
Dacă priviți în jur, toți acești guru sunt occidentalizați.
Și au profitat de confuzia occidentală pentru propriul avantaj.
Au folosit-o în propriul avantaj.
În acest punct au eșuat occidentalii
nereușind să își dea seama de asta.
Zilele trecute, am fost la Societatea Jungiană,
pentru a le vorbi adepților lui Jung
despre legătura dintre Sahaja Yoga și Jung.
Ei bine, am aflat despre Jung abia când a murit,
pentru că s-a scris un mic articol despre el.
Nu am studiat niciodată psihologia.
Desigur, am încercat să învăț terminologia lor pentru a le vorbi.
M-am gândit că poate cândva va trebui să le vorbesc.
Erau acolo deci toți acești jungieni foarte intelectuali,
oameni importanți, stând în fața Mea,
chiar și Președintele Societății Jungiene Americane.
Am frunzărit una din cărțile lor chiar înainte de a începe
și am văzut niște diagrame care M-au uimit.
Prima concepție pe care au avut-o -
desigur, totul este concepția mentală a lui Jung.
Nu-i reproșez nimic, pentru că și-a primit Realizarea,
dar nu a știut cum a atins acea stare,
ce a condus la percepția ei,
iar atitudinea lui a rămas în continuare cea a unui căutător
încercând să descopere cum și-a primit Realizarea.
Deci toate demersurile lui au fost liniare,
nu a avut o viziune globală,
prin urmare teoria lui nu a fost atât de integrată.
În concepția lor, la baza piramidei,
exista inconștientul care nu va deveni niciodată conștient,
deasupra lui fiind inconștientul care poate deveni conștient.
Urma apoi subconștientul și în vârf era egoul.
Vreau să spun că era un adevărat haos în teoria lor.
Le-am spus că însuși cuvântul „inconștient” creează confuzie.
Ce înțelegeți prin „inconștient”?
Tot ceea ce nu simțiți în sistemul vostru nervos central
este „inconștient”, nu-i așa?
Dar ce înseamnă asta?
Nu simțim nici subconștientul.
Atunci și subconștientul este „inconștient”.
Tot ceea ce nu simțim -
de exemplu, există anumite sunete de anumite frecvențe,
pe care nu le auzim deloc.
Auzim doar ce este tolerabil pentru noi ca ființe umane -
asta știu toți oamenii de știință.
Nu auzim totul.
Deci tot ce este „inconștient”
este ca un sac cu tot felul de lucruri,
cu tot felul de lucruri amestecate.
Dar Dumnezeu nu este un amestec cu de toate.
Este o personalitate foarte clară.
Știe ce face,
este cel mai bun organizator.
Cum ar putea deci El să vă pună astfel într-un sac,
unde inconștientul este la bază,
apoi deasupra este inconștientul care devine conștient,
mai sus subconștientul,
deasupra lui conștientul
și în vârf egoul?
Deci mergeți în jos,
purtând toate astea în interiorul vostru
și încotro vă îndreptați?
Deci cum puteți înainta?
Prima lor greșeală a fost că au considerat aceste zone
ca fiind straturi suprapuse.
Nu este așa.
Ele sunt de fapt plasate vertical.
Egoul este pe partea dreaptă,
iar superegoul pe partea stângă.
Viitorul este pe partea dreaptă,
iar trecutul pe partea stângă.
Deci subconștientul este pe partea stângă,
iar supraconștientul pe partea dreaptă.
Iar calea de mijloc este clară.
Vreau să spun că în orice organizație...
Presupunând că mergeți la aeroport,
oare trebuie să treceți prin zid
pentru a ajunge la avion?
Dacă ființele umane nu comit astfel de greșeli oribile,
cum ar putea Dumnezeu să comită o asemenea greșeală?
Deci concepția lor era absolut greșită.
Calea centrală este pe centru,
în timp ce canalul drept este pe dreapta
iar canalul stâng este pe stânga.
Deci nu trebuie să mergeți în subconștient deloc.
Așa i-au justificat pe toți cei care lucrează prin hipnoză
sau care încearcă să hipnotizeze,
sau să le dea un nou gen de experiență -
„Toate astea reprezintă 'inconștientul'. Ar trebui acceptate.”
Unii chiar încep să sară spunând: „Oh, e ceva extraordinar”.
Deci senzațiile pe care le primiți
din subconștient și din supraconștient
au fost acceptate ca fiind ceva nemaipomenit.
A fost o confuzie generată de intelectuali, aș spune -
în totalitate.
Dar lucrurile nu stau așa.
Calea pe care Kundalini trebuie să o urmeze este absolut directă.
Însă era necesar să vină Cea care trebuie să o ridice - atât.
Altfel însă, totul e bine pus la punct
și nu este nevoie să intrați în acel subconștient oribil.
Când le-am spus au rămas uimiți: „Mamă, e atât de simplu”.
„E foarte simplu” – am spus. Inconștientul este împărțit în patru.
O parte este subconștientul colectiv,
alta este supraconștientul colectiv,
o altă parte este, Iadul colectiv, putem spune,
iar deasupra lor este super-conștiința colectivă.
Deci încotro trebuie să ne îndreptăm?
Ar trebui să ne cunoaștem destinația,
iar apoi ar trebui să ajungem acolo.
Iată de ce au probleme cei care îl urmează pe Muktananda.
Ieri M-au întrebat: „Ce este greșit la Muktananda?
De ce îl considerați atât de periculos?”
O doamnă, biata de ea, în calitate de Sahaja Yoghină,
a venit și a spus:
„Oh, am fost și eu acolo, mi-am frânt spatele și sunt terminată.
E un om atât de periculos. M-a măgulit, m-am dus
și nu știu ce s-a întâmplat cu spatele meu.
Nu pot sta jos mai mult de zece minute; trebuie să mă ridic.
Și am un generator de vibrații pe care trebuie să-l pun tot timpul”.
Atunci le-am spus: „Iată pericolele”.
Apoi au început cu altă teorie:
că trebuie să suferi dacă vrei să ajungi la Dumnezeu. De ce?
Asta nu este în niciun caz dorința lui Dumnezeu. De ce să suferiți?
L-a făcut pe Christos să sufere pentru voi,
deci mai bine încetați cu suferința.
Nu este nevoie să suferiți deloc.
Toate aceste idei au penetrat în mintea occidentalilor
iar ei au acceptat aceste proiecții mentale,
fără a înțelege măcar ce e scris în alte cărți. Ar trebui să vadă.
Și au citit numai ce s-a scris în ultimii șaizeci de ani
în care acești oameni oribili, foarte superficiali, au mers în India
și au consultat câteva cărți tantrice,
pentru că voiau să-l justifice pe Freud prin cultura indiană.
Deci au preluat tehnicile tantrice, erotice și astfel de lucruri
și au adus aceste cărți.
Iar unii dintre ei au citit nu știu ce cărți,
care spuneau că energia Kundalini se află în stomac sau în creier.
Nu știu nici măcar unde se află Kundalini,
dar au scris cărți atât de voluminoase, vă puteți imagina?
Au scris cărți atât de voluminoase.
Ei bine, chiar dacă le-au scris, nu orice carte este o scriptură.
Dar oamenii cred că dacă ceva stă scris într-o carte, e o scriptură.
Și în felul acesta a început să se perpetueze întreaga confuzie,
deci toți acești indivizi au venit și au profitat din plin
și au devenit mari guru,
foarte prosperi,
oameni bogați.
Acum însă, fiindcă Dumnezeu are o mână atât de măreață,
sunt extrași unul câte unul
din mințile oamenilor,
și sper că va veni o zi când toți acești oameni vor vedea lumina.
Deci sarcina Sahaja Yogăi este
de a stabiliza adevărul în interiorul vostru.
Nu are sarcina de a crea o afiliere.
Nu putem înscrie persoane,
nu le putem pune marca de Sahaja Yoghini,
ci trebuie să se vadă creșterea spirituală a acelor persoane.
Ei bine, am ținut atâtea discursuri
despre Ritambhara Pragya și toate aceste lucruri
și cred că este necesar ca fiecare Sahaja Yoghin
să le asculte,
să le aprofundeze, să le înțeleagă și să mediteze
pentru a crește spiritual.
Asta pentru că ceea ce creăm nu e un obiect de plastic,
ci un proces viu
înfăptuit de o energie vie
a unui Dumnezeu viu.
Prin urmare trebuie să crească în interiorul vostru.
Prin gândire nu-l puteți face să crească,
dar dacă nu gândiți îi permiteți să crească din ce în ce mai mult.
Numai pe măsură ce acest proces se dezvoltă în interiorul vostru,
puteți realiza cine sunteți.
Asta e singura cale de a atinge acea stare a super-conștiinței
și de a vă stabiliza acolo.
Abia atunci veți ști despre ce vă vorbesc.
Puja de astăzi este un alt aspect.
Ei bine, ce este Puja?
Mulți oameni se întreabă: „Ce este Puja?”.
De fapt ieri am avut o Puja
și ca să fiu sinceră nu e ușor pentru Mine să suport o Puja,
pentru că vibrațiile sunt atât de puternice,
încât nu știu...
După Puja am mers la aeroport și pentru două ore am emis vibrații
răspândindu-le în întreg aeroportul din New York.
Era necesar. A dat rezultate.
Asta pentru că vibrațiile încep să curgă cu o forță extraordinară,
iar dacă oamenii nu le absorb,
ia timp ca ele să se scurgă din corpul Meu.
Mă fac să Mă simt greoaie.
Dar când sunt emise în afară, Mă simt mai bine.
Iar ceea ce se întâmplă este că, rostind mantrele,
treziți zeitățile din interiorul vostru
și începeți să absorbiți vibrațiile.
Iar când zeitățile se trezesc în voi,
ele se trezesc prin puterea zeităților din interiorul Meu,
care trebuie să lucreze intens pentru asta.
Astfel, ele emit foarte multe vibrații
care trebuie absorbite de voi
când zeitățile din interior vă sunt trezite.
Așa se întâmplă.
Cuvintele nu pot descrie acest lucru, nu îl pot exprima -
este un proces care trebuie să aibă loc.
Mulți dintre cei care vin la Sahaja Yoga,
pot oscila un pic la început.
Treptat însă se stabilizează, se corectează,
cresc în profunzime. Abia apoi devin în regulă.
Unii au o creștere fulminantă - într-o singură zi și ajung acolo.
Nu are nicio importanță,
pentru că este un vlăstar care crește,
care trebuie să crească.
La unii oameni terenul este atât de fertil,
sau poate este ceva care lucrează rapid pur și simplu.
Deci nimeni nu ar trebui să acuze pe nimeni
și mai ales n-ar trebui să vă simțiți vinovați,
deoarece asta blochează Vishuddhi stâng.
În special pentru America port această piatră,
numită safir negru,
care este piatra lui Shri Krishna,
piatra chakrei Vishuddhi.
Fiecărei chakre îi corespunde o piatră prețioasă.
Iar aceasta este piatra chakrei Vishuddhi,
așa că o port când sunt în America.
Și sper că actul de venerare de astăzi
va scoate la lumină
potențialul acestei țări
prin activarea zeităților,
a lui Shri Krishna însuși, care o guvernează -
mulțumindu-L,
făcându-L să devină activ.
El are calități impresionante,
una dintre cele mai mari fiind Samhara Shakti,
prin care poate ucide demonii.
Și toți demonii care s-au stabilit aici
au făcut o mare greșeală,
pentru că dacă acesta este locul lui Shri Krishna,
atunci ei se află într-o zonă foarte periculoasă.
Asta pentru că odată ce Shri Krishna e trezit aici,
vor fi cu toții complet distruși
de Sudarashan chakra din mâna Lui.
El îi poate ucide pur și simplu unul după altul.
Dar mai întâi El trebuie mulțumit, trebuie trezit,
trebuie să fie „prasanna” -
acesta este cuvântul.
„Prasanna” înseamnă „a mulțumi pe cineva”.
Apoi totul se va rezolva.
Deci astăzi vom face mai întâi o Puja mică pentru Shri Ganesha,
pentru că Shri Ganesha Puja are menirea de a stabili inocența -
inocența în acel loc.
Stabilizarea inocenței este cel mai important lucru,
este esența. Shri Ganesha este esența.
Apoi vom face Shri Krishna Puja
și apoi Puja pentru Shri Devi - Puterea.
Astfel vom avea trei Puja, una după cealaltă,
dar timpul alocat fiecăreia nu este lung.
Bine?