Прекрасно!
Как красиво!
Вот это да, очень мило.
Как поживаете?
Да благословит вас всех Бог.
Да благословит вас Бог.
Так…
Здравствуйте!
Вообще-то начало планировалось
на одиннадцать,
потому что мои часы показывали
время на час раньше местного.
Бедняжка, потом ей нужно было
приготовить кое-что,
и это заняло именно
столько времени.
Так что, Я думаю, мы как раз
вовремя, чтобы все успеть.
Спасибо.
Поставьте цветы сюда,
так будет хорошо.
Здравствуй!
Здравствуй, как поживаешь?
А? Хорошо.
Пожалуйста, пожалуйста,
садитесь.
Я думаю, Ник, ты должен поехать
в Хьюстон, если не возражаешь.
Хорошо?
Мы купим тебе билет,
и поезжай с нами в Хьюстон,
потому что это нуждается
в дальшейшем контроле, а?
ЙОГ: Я очень счастлив, Мать.
ШРИ МАТАДЖИ: Да благословит тебя Бог.
Садитесь ближе.
Оставьте дверь открытой,
Я думаю, это хорошая мысль.
Дверь, оставьте ее приоткрытой,
это было бы действительно хорошо.
С открытой дверью будет лучше.
Когда Я первый раз приехала
в Соединенные Штаты,
Я приехала именно в Лос-Анджелес.
Потому что это город ангелов.
Собственно говоря, Я подумала,
что место, где Я собираюсь
впервые ступить
на эту великую землю
Соединенных Штатов,
должно быть каким-то
очень святым местом.
Как вы знаете, Соединенные Штаты,
или, точнее, вся Америка
полностью —
это Вишуддхи-чакра.
В Вишуддхи-чакре
мы имеем три аспекта.
И центральная часть
Вишуддхи-чакры —
это Соединенные Штаты.
Центральная часть Вишуддхи-чакры
управляется Шри Кришной.
А Его энергией является Радха.
Ра-дха.
«Ра» означает «энергия»,
«дха» — тот, кто обеспечивает
эту энергию.
Ра-дха. Дха-ре-ти-са.
Итак, Она та,
кто обеспечивает эту энергию,
и поэтому ее зовут Радха.
Она является энергией Шри Кришны.
Имя Кришна происходит
от слова криши,
что означает «пахота»;
или можно сказать, словом криши
называется земледелие.
Тот, кто пашет
и сеет семена в землю,
делает криши.
И именно поэтому Его зовут Кришна.
А семя, которое Он посеял, —
это семя духовности.
Это Шри Кришна сказал,
на санскрите:
«Найнам чхинданти шастрани
найнам дахати паваках
на чайнам кледайантйапо
на шошайати марутах»
(Бхагавад Гита, Гл. II, Стих 23),
что означает, что ее нельзя —
то есть духовную жизнь,
или, можно сказать,
вечную жизнь, или Дух —
нельзя убить ничем,
никаким оружием;
она не может быть
ни унесена ветром,
ни поглощена, ни разрушена.
И чтобы доказать это,
на эту землю пришел Христос,
и через свое воскресение
Он доказал
то, что сказал Шри Кришна.
Большинство из вас, сахаджа-йогов,
знают о взаимосвязи
Христа и Шри Кришны,
почему Его звали Христом.
Слово Христос происходит
от того же самого слова: криши.
А Его имя происходит
от имени Яшода.
Яшоду также называют
Джесу или Йесу —
вот почему
Христа звали Джесу или Йесу.
Некоторые зовут Его Йесу,
а некоторые — Джесу,
так же как и Яшоду,
приемную мать Шри Кришны.
Также вы знаете, что Радха —
это Махалакшми,
так что Она являлась
также и матерью Христа, Марией.
Все это мы можем доказать
в Сахаджа Йоге.
Потому что когда Кундалини
поднимается вверх
до Вишуддхи-чакры
и останавливается там,
вы можете задать вопрос:
«Был ли Кришна
сыном Матери Марии—
был ли Христос
сыном Матери Марии?
Являлся ли сын Ра—
являлась ли [Мария]
той же личностью, что и Радха?» —
и тогда Кундалини
продолжит подъем.
Так что Сахаджа Йога сегодня
является методом,
который доказывает
то, что было сказано до сих пор.
Она доказывает это.
Это не какие-то там выдумки.
Потому что люди не верят
во все эти вещи.
Они думают,
что все это небылицы:
кто был Христос, кто был Кришна,
кто была Радха… в конце концов,
никакого Бога же не было.
Но только в Сахаджа Йоге сегодня
мы можем доказать, что то,
что мы говорим, является истиной.
Потому что посредством Реализации
вы подключаетесь к источнику.
Ваши вибрации начинают течь.
Словно компьютер,
вы начинаете работать.
И какой бы вопрос вы ни задали,
вам приходит ответ
в виде потрясающих вибраций,
или они, наоборот, прекращаются,
или вы можете почувствовать жар,
или получить волдыри…
Таким образом, вся информация
сообщается вам
через кончики ваших пальцев.
Как очень ясно сказал
Мухаммед Сахиб:
«Во времена воскресения
ваши руки будут говорить».
Но мусульмане вообще не хотят
говорить о воскресении.
Потому что они хотят
пугать людей Судным днем.
Они не хотят говорить
о грядущем времени воскресения,
которое представляет собой
переходный период.
Потому что они хотят
говорить о времени,
которое бы пугало людей;
они говорят: «Близится
день суда над вами!»
«Близится день суда над вами» —
так что все страшатся Бога
и думают: «Теперь мы должны
просто ждать своего приговора,
ничего более».
Вот почему Вишуддхи-чакра
является особенной.
Далее, чакра Вишуддхи
была создана в субботу.
То есть это Сатурн.
Планетой Вишуддхи-чакры
является Сатурн.
Так что всякий раз, когда Сатурн
находится в высшей точке,
для Америки это лучшее время,
чтобы совершать какие-то действия.
Но Я не думаю,
что они много знают о себе.
Они не знают, кто они,
зачем они на этой земле,
для какой работы,
что они должны делать
и с какой целью
Бог создал Америку.
Первая работа нашей Вишуддхи-чакры
заключалась в том,
что, когда мы стали людьми,
мы подняли головы вверх вот так.
Когда вы поднимаете голову таким
образом, вы становитесь человеком,
в том смысле, что теперь
в вашем сознании
появляется новая динамика.
Эта новая динамика
в вашем сознании
возникла примерно
шесть тысяч лет назад,
когда на эту землю
пришел Шри Кришна,
и суть ее заключалась в том,
что это Отец,
она ознаменовала собой
пришествие Отца.
Так люди развили в себе
новый инструмент,
называемый эго.
Когда мозг был поднят
подобным образом,
он приобрел пирамидальную…
это пирамида,
он стал пирамидальной формы.
У животных мозг плоский.
И постепенно он поднимается.
Когда мы подняли голову,
когда мы взяли на себя
ответственность за поднимание головы,
наш мозг начал расти
таким образом,
что приобрел форму пирамиды.
И когда он приобрел
форму пирамиды,
наше внимание стало другим,
не таким, как у животных.
Потому что когда волны
вашего сознания
упали на боковые грани
этой пирамиды,
образовался параллелограмм сил,
и равнодействующая сила
этой системы —
равнодействующая,
то есть падает вот так,
идет вот так,
а равнодействующая вот такая —
имела две составляющие:
одна направлена вот так,
а другая вот так.
Так что сознание,
или, можно сказать, внимание,
вместо того чтобы идти внутрь,
начало идти наружу.
То есть одна часть равнодействующей
была направлена наружу,
и таким образом,
когда вы стали людьми,
ваше внимание пошло наружу.
Только у людей
внимание может быть снаружи.
Не то чтобы у животных этого нет,
но внимание людей таково,
что оно создает реакцию.
Например, вы видите что-то.
Вот Я вижу там дом доктора,
например.
Тут же в моем уме
возникает реакция:
что это?
что это может значить?
сколько это могло стоить?
где он его купил?…
Что бы вы ни увидели,
это формирует у вас реакцию.
У животных не так.
Животные в лучшем случае скажут:
«Это я должен съесть.
И вот это я должен съесть.
Вон то я должен добыть».
Но они не думают об этом.
Только людям свойственно
размышлять.
Размышление становится
возможным
благодаря пирамидальной
структуре мозга.
И это действие вызывает
особую реакцию в самом мозгу:
мы начинаем развивать
собственное эго,
собственные мифы,
собственные ментальные проекции.
А когда мы развиваем
собственные ментальные проекции,
начинает развиваться это эго:
«Я знаю», «А что такого?»
и тому подобные нелепости.
И как только это начинает работать,
шар эго начинает подниматься.
Он начинает давить
на другой шар,
который был в нас с тех пор,
когда мы были животными,
то есть шар суперэго, —
и затем постепенно достигает
центральной точки.
Таким образом мы становимся
нормальными людьми.
Но затем мы начинаем
увеличивать свое эго.
Оно начинает перекрывать
суперэго,
и происходит кальцификация,
вследствие чего
мы обретаем свое я.
Все это происходит после того,
как мы подняли голову,
и мы становимся
больше не похожими на животных.
Так что Вишуддхи-чакра
играет очень большую роль
в человеческой эволюции,
ибо, развив свою Вишуддхи,
вы стали людьми, это первое.
Во-вторых,
поскольку это чакра Отца,
который вновь становится
изначальным…
как это называется…
(Шри Матаджи произносит
несколько слов на маратхи)…
макрокосмом,
вы становитесь макрокосмом.
Вы — микрокосм,
а Отец — макрокосм.
Так что вы становитесь этим
благодаря Вишуддхи-чакре,
управляемой Шри Кришной,
который становится этим
макрокосмом, называемым Виратой.
В мозгу он представлен вот здесь,
в этой области головы.
Именно здесь
вы начинаете проявлять
свои макрокосмические качества.
В этой точке.
Далее, у этой Вишуддхи-чакры
есть одна особенность,
а именно, мы всегда говорим:
«Ответственность на моих плечах».
Всегда мы говорим: «Ответственность
лежит на моих плечах».
Причиной этого является то,
что Вишуддхи-чакра дает вам
чувство ответственности.
Вот почему, как вы знаете,
американцы чувствуют себя
ответственными за весь мир.
Это естественно.
Вполне понятно это их чувство
ответственности за весь мир.
Но насколько они осознают
свою роль как ответственных людей,
это другой вопрос.
Тем не менее они чувствуют,
что ответственны.
Но если они понимают, что играют
роль ответственных людей,
тогда они должны быть идеалом!
Идеалом!
Потому что если в семье
кто-то является ответственным,
то этот человек должен быть
идеалом для остальных.
Должна сказать,
начиналось все очень хорошо
во времена Авраама Линкольна.
Очень хорошо начиналось.
Когда вы начали говорить
о демократии, это также…
демократия есть не что иное,
как коллективность.
Он начал говорить о коллективности
«народа, волей народа»
(Геттисбергское послание).
Все это говорит о том,
что чувство коллективности
в этой Вишуддхи-чакре
начало приходить в порядок.
Но, с другой стороны,
только люди,
находящиеся в центре,
могут оставаться нормальными.
А те, кто слишком сильно
сгибается вперед
или выгибается назад,
в обоих случаях
страдают от проблем.
Те, что склоняются
перед другими, —
это люди с суперэго.
Они становятся чересчур покорными;
таковы, например,
развивающиеся страны.
А те, что выгибаются назад, —
это люди, которые пытаются
доминировать над другими,
то есть люди с эго.
Таким образом, благодаря
неожиданным благословениям Бога,
они узнали так много всего.
Эго начало развиваться
в Америке слишком сильно.
Но эго похоже на воздушный шар,
как Я вам говорила,
и оно заставляет вас
парить в воздухе.
А когда вы парите в воздухе,
вы становитесь
поверхностными людьми.
У вас нет якоря.
Но у этого состояния
есть одно преимущество.
Если вы знаете,
что парите в воздухе,
вы можете получить
полное и всеобъемлющее
представление о целом,
увидеть его целиком —
при условии, что ваши глаза чисты,
а намерения ясны.
Далее, другим обстоятельством,
которое возникло
с их приходом сюда,
была проблема,
заключавшаяся в том,
что они считали, что являются
совершенно новой нацией.
У этого есть как преимущества,
так и недостатки.
Преимущество в том,
что если вы новые,
то это очень хорошо,
потому что вы можете
очень легко трансформироваться
во что-то лучшее,
так как в вашем уме
нет условностей.
Вы чисты
и абсолютно готовы
стать великими.
С другой стороны, может быть и так,
что вы настолько новы,
что все старое внушает вам
благоговение.
И это именно так
в случае американцев,
которые купили
все старые мосты в Англии,
чтобы привезти их сюда.
Эта тяга к старому
слишком сильна здесь.
Настолько, что все новое
считается бессмыслицей.
Так что, может быть,
даже Сахаджа Йога
представляется им чем-то абсурдным.
Потому что, по их понятиям,
это что-то новое.
Раз они новая нация,
то они начали отказываться
от всего нового.
Это глупо.
Так вот, мы должны сказать,
что Сахаджа Йога,
как она есть сегодня, —
это самая что ни на есть
древняя вещь.
Она родилась вместе со вселенной,
и сейчас настал
кульминационный момент.
Потому что это живой процесс.
Это как если бы вы увидели
на дереве цветок
и сказали: «Первый цветок».
Но цветок-то возник из семени,
которое сначала дало корни,
затем стало стволом,
затем листьями,
и только после этого
оно стало цветком.
Так что хотя этот цветок и выглядит
новым, у него богатая история.
Точно так же и Сахаджа Йога
является столь же древней,
как эта вселенная.
Но людям, которые так стремятся
быть приверженными традициям,
бывает трудно распознать
настоящую традицию.
Только те, кто сами ведут
традиционный образ жизни,
знают, что такое
настоящая традиция.
В прошлый раз, когда Я приезжала
сюда в Америку, Я была шокирована:
один человек пришел взять
у Меня интервью,
и когда он говорил, он спросил Меня
об одном господине,
который был
в высшей степени нетрадиционным
с точки зрения индийцев.
Его звали Рамакришна Парамахамса
(известный индийский
религиозный деятель).
Он женился на женщине
и объявил ее Матерью
(Рамакришна провозгласил свою жену
инкарнацией Божественной Матери).
Я имею в виду,
это… никто этого не делал.
Рама не делал. Кришна не делал.
Это просто вздор!
Но для них он был
самым что ни на есть
традиционным человеком.
И он сказал Мне: «Мать,
ваша Сахаджа Йога нетрадиционна,
если вы не верите в Рамакришну».
За последние
пятьдесят-шестьдесят лет
появились все эти
неотрадиционалисты.
Еще один пример — этот товарищ
из Пондичерри (Ауробиндо,
основатель Интегральной Йоги).
Еще одна абсурдная ситуация.
Он называл эту женщину Матерью
(Ауробиндо провозгласил
Мирру Альфассу инкарнацией
Божественной Матери),
и его отношения с ней
неопределенны.
Неизвестно, какие у них
были отношения.
Я имею в виду,
в индийской традиции это что-то…
это невозможная ситуация.
У вас должны быть четко
определенные отношения с каждым,
они не могут быть двусмысленными.
Не друг, не жена,
не мать и не сестра…
Такого рода ситуация
в высшей степени нетрадиционна.
Немыслима.
Я хочу сказать, вы, индийцы,
знаете, что это невозможно.
Это абсурд.
Но для некоторых людей
он человек традиций.
Около шестидесяти лет назад —
Я думаю, примерно в то время,
когда Я родилась, —
произошло следующее:
негативность начала приобретать
новую форму
в процессе понимания смятения
в западных умах.
Если вы на них посмотрите,
они все европеизированы.
И этот хаос в западных умах
они взяли под свой контроль
для собственной выгоды.
Они использовали его
для своей собственной выгоды.
И западные люди не сумели
разглядеть, кто перед ними.
Недавно Я должна была говорить
в юнгианском центре с юнгианцами
о Сахаджа Йоге и Юнге.
Кстати, о Юнге Я узнала,
только когда он умер
и о нем напечатали
небольшую статью.
Я никогда не изучала психологию.
Конечно, Я пыталась выучить
соответствующий лексикон,
чтобы говорить с ними.
Я предполагала, что когда-нибудь
Я должна буду говорить
и с ними тоже.
И вот эти юнгианцы
сидят передо Мной,
все чрезвычайно интеллектуальные
и выдающиеся люди.
Порядка ста человек,
и президент Американского
юнгианского общества.
Я просто пробежала глазами
одну из книг перед самым началом,
и в ней Я увидела одну диаграмму,
которая Меня весьма озадачила.
Их исходная концепция…
Конечно, все это было
ментальной концепцией Юнга.
Я не виню его, потому что
хоть он и получил Реализацию,
но он не знал, как это состояние
сформировалось
и какие принципы лежат
в его основе,
и его действия все еще были
действиями искателя,
пытающегося понять,
как он получил свою Реализацию.
И все движение было линейным,
оно не распространялось
из одной точки во все стороны.
Так что это было
не совсем цельной системой.
Так вот, на рисунке,
который они Мне показали,
в самом низу было бессознательное,
которое никогда не станет
сознательным;
над ним было сознательное…
бессознательное, которое может
стать сознательным;
затем шло подсознание;
и на самом верху было эго.
Ну и напутано же там было,
скажу Я вам.
Я сказала им: смотрите, во-первых,
само слово «бессознательное»
уже вводит в заблуждение.
Что вы имеете в виду
под «бессознательным»?
Все, что вы не чувствуете на своей
центральной нервной системе,
является бессознательным,
хорошо.
Но что это значит?
Мы не чувствуем
подсознательную деятельность —
тогда, получается, и подсознание
является бессознательным.
Все, что мы не чувствуем, —
например, есть определенные звуки
определенных частот,
которые мы не слышим вообще.
Мы слышим только то,
что приемлемо для нас
как человеческих существ.
Вы, ученые, все это знаете.
Мы не слышим всё.
Получается, все это —
бессознательное,
то есть оно представляет собой
этакую разнородную смесь
всего подряд.
Но, понимаете, Бог не таков,
чтобы сваливать все в одну кучу.
Он джентльмен, у которого все
разложено по полочкам.
Он знает, что делает,
Он величайший организатор.
Как же Он может поместить вас
в подобный мешок,
в котором внизу бессознательное,
затем над ним бессознательное,
которое станет сознательным,
над ним подсознание,
затем над ним сознание
и сверху эго!
Так что вы идете вниз,
неся все это внутри себя,
и куда же вы придете?
И как вы пойдете?
Таким образом,
первой ошибкой было то,
что якобы есть слои,
расположенные один над другим.
Это не так.
Они расположены вертикально!
Эго находится на правой стороне,
а суперэго — на левой.
Будущее — на правой стороне,
прошлое — на левой.
Аналогично, подсознание —
на левой стороне,
надсознание — на правой.
А центральный путь
сохраняется свободным.
Я имею в виду,
в любой организации…
скажем, вот вы приехали
в аэропорт,
разве там сделано так,
что вам нужно пройти сквозь стены,
чтобы добраться до самолета?
Если мы, люди, не совершаем
таких ужасных ошибок,
как может Бог
сделать подобную ошибку?
Так что думать подобным образом
было абсолютно неправильно.
Итак, центральный путь
находится в центре,
тогда как правая сторона
находится справа,
а левая сторона — слева.
И вам не нужно входить
в подсознание вообще!
Потому что они оправдывают
всех этих людей,
которые пытаются
подвергать их гипнозу,
или пытаются
загипнотизировать их,
или дать им новый вид…
что-то вроде опыта.
«Все это — бессознательное,
мы должны принять это».
Даже если некоторые люди
внезапно начинают подпрыгивать,
они говорят: «О! Замечательно!»
Таким образом, ощущения,
получаемые из подсознания
или надсознания,
воспринимались
как нечто возвышенное.
Это было заблуждение ваших
интеллекуталов, Я должна сказать.
Абсолютное.
Ведь все совсем не так.
Ваш путь идет совершенно прямо.
Как раз для Кундалини.
Оставалось только прийти тому,
кто должен ее поднять,
только и всего.
В других отношениях же
все очень хорошо,
и вам нет никакой необходимости
входить в это ужасное подсознание.
Когда Я сказала им это,
они были поражены.
Они сказали: «Мать, это так просто!»
Я сказала: «Это очень просто.
Ваше бессознательное делится
на четыре части.
Одна часть —
это коллективное подсознательное,
вторая часть —
коллективное надсознательное,
третья — можно сказать,
коллективный ад,
и наверху —
сверхколлективное сознание.
Так куда мы должны идти?
Мы должны знать свою цель.
А потом мы должны достичь ее».
Вот откуда эта проблема,
что все эти люди
попадаются в сети Муктананды
(основатель Сиддхи Йоги).
Вчера Меня спросили:
«Что плохого в Муктананде?
Почему он так опасен?»
И как раз, совершенно в духе сахадж,
пришла одна женщина, бедняжка,
и рассказала: «Ах, я пошла туда
и повредила себе спину,
и теперь со мной все кончено.
Это такой опасный человек!
Он подольстился ко мне,
и я пошла туда, и я не знаю,
что случилось с моей спиной:
я не могу сидеть на одном месте
дольше десяти минут,
я вынуждена вставать.
И у меня есть вибратор,
который я должна всегда
прикладывать…» — и так далее.
И Я сказала им:
«Вот. Вот они, опасности».
Потом у них появилась
еще одна теория:
что мы должны страдать,
если мы хотим идти к Богу.
Почему?
Я имею в виду,
это уж точно не идея Бога.
Почему вы должны страдать?
По Его велению за вас
пострадал Христос.
С этим покончено,
теперь лучше не страдайте.
Нет никакой необходимости страдать.
Таким образом, все эти идеи
проникли в западных людей.
И эту ментальную проекцию
они приняли,
даже не пытаясь понять,
что написано в других книгах.
Мы должны проверять.
А они смогли углубиться только
на эти самые шестьдесят лет,
когда эти ужасные люди
поехали в Индию —
очень поверхностные люди —
и увидели некоторые
из этих тантрических книг,
потому что они хотели
подтвердить учение Фрейда
через индийскую культуру.
Так что они взяли
эти тантрические тексты,
эротические вещи и тому подобное
и привезли эти книги.
И некоторые из них — Я не знаю,
каких книг они начитались, —
говорят, что Кундалини
находится в желудке;
другие говорят, что в мозгу…
То есть они даже не знают,
где находится Кундалини.
А пишут такие
толстые-толстые книги.
Представляете?
Вот такие толстенные книги
они написали!
Однако не каждая написанная книга
является Писанием.
Но для них, если что-то написано
в книге, то это Писание.
Поэтому и началась
вся эта путаница.
Так что эти люди пришли
и использовали ее
с полной выгодой для себя,
и теперь они стали «великими гуру»
с кучей денег,
стали богатыми людьми.
Но сейчас, благодаря
Божественному провидению,
один за другим они оставляют
умы этих людей.
И Я надеюсь, придет день,
когда люди увидят свет.
Таким образом, задача
Сахаджа Йоги состоит в том,
чтобы установить истину
внутри вас.
У нас не может быть членства.
В Сахаджа Йогу нельзя записаться.
Мы не можем присваивать
кому-либо звание «сахаджа-йог».
Внутренний рост человека —
вот показатель.
Есть множество лекций,
которые Я давала
о ритамбхара прагья
и тому подобных вещах,
и Я думаю, каждому сахаджа-йогу
необходимо слушать эти лекции,
вникать в них, осмысливать их
и медитировать,
так чтобы происходил рост.
Потому что это не какая-то
пластиковая вещь,
которую мы можем создать.
Это живой процесс
живой энергии живого Бога.
Так что это должно вырасти
внутри вас.
Вы не добьетесь роста
размышлениями,
а вот находясь
в состоянии безмыслия,
вы позволите этому расти
все больше и больше.
Когда это начинает расти
внутри вас,
тогда только вы осознаёте, кто вы.
Это единственный способ достичь
состояния сверхсознания
и установиться в нем.
Только тогда вы поймете,
о чем Я говорю.
Сегодняшняя пуджа —
это несколько другое.
Что же такое пуджа?
Можете ли вы сказать,
что такое пуджа?
Собственно, вчера
у Меня была пуджа…
и Мне нелегко выдерживать пуджи,
если быть уж совсем откровенной.
Потому что вибраций так много,
что… Я не знаю…
А потом Я поехала в аэропорт,
и там мы два часа
высвобождали вибрации
и распространяли их
по всему аэропорту Нью-Йорка.
Это было необходимо.
И это сработало.
Потому что вибрации
начинают течь с огромной силой,
и если вы не впитываете их,
то на то, чтобы они истекли наружу
из Моего тела, требуется время.
Это довольно сильно утомляет.
Но потом их истечение
заканчивается,
Я чувствую себя лучше…
Единственное, что происходит
во время пения мантр,
это то, что вы пробуждаете
божеств внутри себя
и начинаете получать вибрации.
И когда ваши божества
пробуждаются,
они пробуждаются через энергию
божеств внутри Меня —
им приходится тяжело работать,
чтобы сделать это,
и именно поэтому они излучают
так много вибраций,
которые должны быть
поглощены вами
при пробуждении ваших божеств.
Вот как это работает.
Это нельзя описать словами,
нельзя рассказать словами.
Это то, что должно происходить.
Многие из тех, кто впервые
приходит в Сахаджа Йогу,
могут первое время быть
немного как бы…
Постепенно они обретают
равновесие,
втягиваются, привыкают —
и тогда все становится хорошо.
Некоторые же просто взлетают
за один день: раз — и они уже там.
Нет абсолютно никакой разницы.
Потому что это нечто растущее
и оно должно вырасти.
С некоторыми людьми
почва ли настолько благодатна,
или, возможно, что-то еще,
но это просто срабатывает быстро.
Так что никто не должен
никого упрекать.
И особенно, никто не должен
чувствовать себя виноватым,
потому что это левая Вишуддхи.
Специально для Америки
Я ношу этот камень,
который называется
черный сапфир.
Потому что это камень
Шри Кришны.
Это камень Вишуддхи-чакры.
Для каждой чакры есть камень,
и этот камень —
для Вишуддхи-чакры,
поэтому Я и надела это ожерелье
для приезда в Америку.
И Я надеюсь,
что сегодняшнее поклонение
раскроет потенциал этой страны
посредством стимулирования
божеств,
самого Шри Кришны,
который стоит во главе,
путем Его ублажения,
путем побуждения Его к действию.
Он обладает замечательными
качествами,
и одно из самых главных
Его качеств — это то,
что у Него есть самхара шакти,
с помощью которой Он может
убивать демонов.
И все эти демоны,
которые обосновались здесь,
очень сильно ошиблись.
Потому что если это земля
Шри Кришны,
они в большой опасности.
Потому что когда Он
пробудится здесь,
все они будут полностью
уничтожены Им
с помощью Сударшан-чакры,
которую Он держит в руке;
и Он может просто убивать их
одного за другим.
Но сначала
Его необходимо ублажить,
Его необходимо пробудить.
Он должен быть…
прасанна, вот подходящее слово.
Прасанна означает
«быть довольным».
И тогда это сработает.
Итак, сегодня мы сделаем сначала
пуджу Ганеше, небольшую,
потому что пуджа Ганеше
предназначена
лишь для установления
невинности,
невинности данного места.
Когда невинность
будет установлена —
это самое важное, это суть всего,
Ганеша является сутью! —
после этого мы сделаем
пуджу Шри Кришне
и затем пуджу Деви,
пуджу Энергии.
Таким образом, у нас будет
три пуджи, одна за другой,
но каждая будет короткой.
Хорошо?