Hoy nos hemos reunido aquí
para adorar a Shri Krishna.
Debemos entender la importancia
del advenimiento de Shri Krishna
en el Vishuddhi Chakra.
Como sabéis muy bien, en una o dos veces,
Shri Brahmadeva ha encarnado.
También Shri Ganesha nació una vez
como Lord Jesucristo.
Pero Vishnu Tattwa, el principio de Vishnu,
ha nacido muchas veces en esta Tierra,
como la Diosa que también ha nacido muchas veces.
Ellos han tenido que trabajar juntos muchas veces,
y con el principio de Vishnu,
el principio de Mahalakshmi ha actuado
para ayudar al ascenso de la gente.
Así pues el principio de Vishnu es para vuestro ascenso,
para el proceso de evolución de los seres humanos.
A través de este advenimiento
y mediante el poder de Mahalakshmi,
hemos llegado a ser seres humanos desde el estado de ameba.
Esto ha ocurrido espontaneamente para nosotros
pero para el principio de Vishnu,
Él ha tenido que pasar por varias encarnaciones para evolucionar.
Como sabéis ha habido varias encarnaciones
de Shri Vishnu, la primera como un pez,
y continuó hasta llegar al estado de Shri Krishna,
donde Él llegó a ser completo.
Pero tenéis que daros cuenta de que
Él trabaja en nuestro sistema nervioso central,
construye nuestro sistema nervioso central.
A través del proceso de evolución,
nuestro sistema nervioso central se ha desarrollado,
y este sistema nervioso central nos ha dado
toda la conciencia humana que tenemos;
de otro modo seríamos simplemente como piedras.
Pero a través de este desarrollo de nuestra consciencia,
uno tras otro,
desarrollando los diferentes chakras dentro de nosotros,
este principio de Vishnu nos ha llevado a comprender
que tenemos que buscar la verdad
y finalmente convertirnos en Sahaja yoguis.
Así que este principio de Shri Krishna
es tan importante que en el estado,
que llamais el Vishuddhi chakra
llegamos a ser completos,
en el sentido de que cuando el Sahasrara se abre para vosotros
y empezáis a sentir las vibraciones,
todavía no estáis completos.
Si estuvierais completos entonces habría sido
el final de vuestra evolución,
porque a ese nivel, si hubierais terminado,
no sería necesario tener Sahaja Yoga.
Pero realmente lo que significa es que una vez que el Sahasrara se abre,
entonces vosotros tenéis que bajar a vuestro Vishuddhi chakra,
lo que significa a vuestro colectivo.
Si no está funcionando en vuestro Vishuddhi chakra,
la iluminación del Vishuddhi chakra,
no podéis sentir las vibraciones.
Como visteis ayer,
los artistas empezaron a tocar en una nueva dimensión.
No es solo que ellos tuvieran despierta la Kundalini.
Su Kundalini estaba despierta, sin duda,
pero tenía que bajar a su Vishuddhi chakra.
Si Yo no hubiera podido bajarla a su Vishuddhi chakra,
sus manos no se habrían podido mover tan rápido,
nunca habrían sentido la dulzura,
la madhurya de Shri Krishna,
y no la habrían manifestado.
Así que todo lo que se expresa a través de vuestros dedos y manos
alcanza esa nueva conciencia de creación de madhurya,
de dulzura.
En vuestro arte, en vuestra música,
en vuestros gestos,
en todo, vuestras manos son muy importantes.
Pero, como sabéis, el Vishuddhi chakra también juega un papel
en los dieciséis chakras o los sub-plexos
que cuidan de nuestra cara,
nuestros oidos, nariz, ojos, cuello,
todas estas cosas están bajo el cuidado del Vishuddhi chakra.
Gracias a eso también podéis llegar a ser grandes actores,
podéis tener ojos inocentes,
podéis tener una piel brillante,
podéis tener oidos capaces de oir música Divina,
podéis tener una nariz que muestre vuestra dignidad.
Del mismo modo, toda vuestra expresión facial cambia.
Si sois una persona muy severa,
una persona de temperamento irascible
y mostráis dureza en vuestro rostro,
o por el contrario sois todo el tiempo como un mendigo,
estáis llorando todo el tiempo, sollozando,
vuestro rostro parece muy miserable ,
todo cambia y va hacia el centro,
entonces parecéis guapos, parecéis atractivos,
de un modo Divino, y también conseguís
un semblante muy dulce.
También los dientes y la lengua
son cuidados por el Vishuddhi chakra.
Los dientes que tengan algún problema se curarán.
Como os he dicho
Yo nunca he ido al dentista en toda mi vida.
Podéis imaginar, no tendréis que ir al dentista nunca más
si tenéis vuestro Vishuddhi chakra en buen estado.
También vuestra lengua mejora.
Por ejemplo algunas personas son de un carácter muy sarcástico.
No pueden decir nada amable,
todo el tiempo son sarcásticos, diciendo cosas sarcásticas.
Algunas personas tienen constumbre de usar un lenguaje ofensivo
Algunas personas son como mendigos,
hablando todo el tiempo como mendigos.
No hay dignidad, no hay amabilidad
y no hay autoestima.
Algunas personas incluso tartamudean,
algunas no pueden permanecer en el escenario y dar una charla.
Todas estas cosas desaparecen
tan pronto como vuestro Vishuddhi chakra mejora.
Esto es solo lo externo, esta es la manifestación externa
de la mejoría del Vishuddhi chakra dentro de vosotros,
a través del despertar de Shri Krishna en el Vishuddhi chakra.
Pero lo que realmente sucede es, interiormente, os convertís en testigo.
Os convertís en testigo en el sentido de que todo aquello que os perturba,
todo lo que os preocupa, todo lo que supone un problema,
empezáis a observarlo,
empezáis a ser testigo de ello, empezáis a entenderlo,
y no os altera.
Esa observación, ese estado de testigo
tiene un tremendo poder.
Cualquier cosa que veáis sin pensar,
vuestros problemas se solucionarán.
Cualquier problema que tengáis, una vez alcanzado el estado de testigo,
- también llamado 'tatasth'-
significa que estáis parados en la orilla
viendo las olas moverse,
entonces sabréis como solucionar los problemas.
Así que tenéis que desarrollar el estado de testigo
y algunas veces he visto
que la gente tiene que atravesar pequeñas dificultades
para desarrollar el estado de testigo.
Esto es muy importante, una vez que la Kundalini empieza a
daros soporte desde vuestro Sahasrara hacia abajo,
continuando por vuestros chakras
y enriqueciendo vuestros diferentes chakras,
en el Vishuddhi chakra
cuando tiene que quedarse, realmente intenta
poneros un poco a prueba
y empezáis a pensar "Mi vida era tan dichosa.
Tenía tantas bendiciones y ahora ¿qué ha pasado?"
Pero ese el momento en el que debéis convertiros en tatastha,
lo que significa que debéis llegar a ser testigos.
Si os convertís en testigo todo mejorará.
Por ejemplo, sois una persona que trabaja en algún sitio.
Tan pronto como os convertís en testigo,
vuestra atención va hacia el interior
y empezáis a mirar las cosas desde dentro hacia fuera.
Como resultado veis exactamente qué está mal y dónde,
y como tenéis el poder de ser testigo,
con ese poder superaréis los problemas que tengáis.
Los problemas se resuelven muy fácilmente
si sabéis como ser testigo de toda la situación
en lugar de involucraros en ella.
Y este es el mejor estado que se llama Sakshiswarupatva,
que alcanzáis cuando la Kundalini asciende
y la conexión se establece
y el rayo Divino empieza a fluir a través de ella
y enriqueze vuestro Vishuddhi chakra.
El nombre de Shri Krishna viene de la palabra "krishi"
que significa "labranza",
labrar la tierra
para sembrar los cultivos.
Él es el que ha hecho la labranza por nosotros,
en el sentido de que nos ha creado de tal manera
que cuando llegue el momento de brotar
ya estaréis listos para ello.
Sin embargo los seres humanos dañamos nuestro Vishuddhi chakra
con muchas cosas erróneas, como habéis visto
fumamos o tomamos drogas,
consumimos tabaco y todo eso.
Así que nuestro Vishuddhi chakra se apaga.
Por si fuera poco, si sois una persona que no habla nada
o que habla demasiado o que grita y chilla
y que muestra temperamento, alza su voz,
también daña su Vishuddhi chakra.
Así que lo primero es que en vuestro
uso del Vishuddhi chakra, tenéis que recordar
que hay que usarlo con dulzura, para madhurya.
Si queréis decirle algo a alguien,
intentad decir algo que sea dulce y amable,
practicadlo.
En algunos sitios he visto
que la gente está acostumbrada a una determinada manera de hablar
y a veces no pueden hablar de una manera dulce.
Para ellos es adharma hablar con dulzura a alguien.
Creen que solo se debe hablar de una manera
que dañe a los demás.
Dañar a alguien no es el dharma de Shri Krishna.
Él o bien mataba a alguien
o era amable, no había término medio.
O bien sois agradables con la gente
o tenéis que matarla.
Ahora olvidad la parte de matar.
Solamente tenéis que ser agradables.
Todos vosotros tenéis que ser agradables unos con otros,
especialmente entre los Sahaja Yogis
tenéis que ser extremadamente amables unos con otros.
Y tratando a los demás con dulzura tenéis que decirles
si encontráis algo erróneo en ellos
"Mira, esto no es bueno. Ahora estás en Sahaja Yoga.
Ahora debes comportarte de este u otro modo."
La vida de Shri Krishna tiene otro
papel importante que jugar,
Él vino a esta tierra después del advenimiento de Shri Rama,
quién era también Shri Vishnu.
Cuando Shri Rama vino la gente era muy ignorante,
no tenían ni idea del dharma.
Así que, como rey, Él quería eseñarles el dharma
y para eso tenía que ser muy serio.
Así que Su encarnación fue
la de un padre muy serio
que tuvo que sufrir todo tipo de tribulaciones
y crear la imagen de un rey benevolente.
Como resultado, cuando Él, Su encarnación terminó,
las personas se convirtieron en gente muy seria
y toda esa seriedad empezó en la religión,
y empezó todo el ritualismo;
la gente se volvió extremadamente rígida
y esa rigidez destruyó toda la alegría de la vida
y entonces todo tipo de cosas
empezaron con esa rigidez, fue el comienzo del Brahmanismo.
El Brahmanismo empezó en India cuando la gente empezó
a usar el Brahmanismo como un derecho de nacimiento,
aunque no es un derecho de nacimiento para nadie
ser un Brahmin sino que tienen que convertirse en un Brahmin.
Después de la Realización os convertís en un Brahmin.
Este hecho se estableció no solo
en la época de Shri Krishna, sino también en la época de Shri Rama
porque el mismo Shri Rama no era un Brahmin.
Él hizo que una persona escribiera Su Ramayana,
fue Valmiki, que pertenecía a la casta shidul
y era un pescador.
Sorprendentemente, pidió a este pescador
que escribiera Su Ramayana aunque no era un Brahmin,
y le convirtió en Brahmin
en el sentido de que convertirse en Brahmin significa conocer el Brahma.
Aquellos que conocen el Brahma son los Brahmines
y no aquellos que han nacido en la casta de los Brahmines.
Es por esto que a veces la gente está muy molesta
de ver como pueden algunas personas ser Brahmins si son tan perversas
y cometen todo tipo de pecados.
Así que siguiendo una religión así o unas ideas tan rígidas
no podéis mejorar.
Si decís que sois Cristiano
una de las cosas que hay que ver en un Cristiano
es que no puede tener ojos adúlteros.
Ahora me gustaría saber cuantos Cristianos pueden decir eso.
Si no tienen ojos adúlteros hacia las mujeres,,
tendrán ojos adúlteros hacia otras cosas.
Así que no podéis decir que convertirse al Cristianismo,
es llegar a ser verdaderos Cristianos;
lo mismo podríamos decir de los Hidues.
En la religión Hindú, Krishna dijo
que el Atma reside en cada uno.
Él nunca dijo que el nacimiento determinara vuestra jati, vuestra casta.
Pero los Hindues creen
que cada uno tiene un jati
y que cada persona está separada;
algunos han de ser tratados como bajos y otros como altos.
Justo lo opuesto a lo que Shri Krishna predicó,
porque Él dijo que todo el mundo tiene Atma.
Y ahora en Sahaja Yoga hemos probado
que cualquier religión que sigáis,
cualquier cosa que sigáis, ideas o filosofía,
cualquier cosa que sigáis, todos podéis convertiros en almas realizadas;
así que nadie es más alto, nadie es más bajo.
La mejor idea es creer
que todos los demás están equivocados y nosotros estamos en lo correcto.
Pero todos aquellos que piensan de esta manera
es posible que vayan directamente al infierno,
porque ellos no han alcanzado la verdad.
La verdad es que tenéis que llegar a ser almas realizadas,
y si no sois un alma realizada
no estáis cerca de Dios.
Tenéis que entrar en el Reino de Dios.
El mismo Cristo dijo,
"Tenéis que entrar en el Reino de Dios.
Tenéis que nacer de nuevo.
Y cuando Me llaméis "Cristo, Cristo",
Yo no os reconoceré."
Lo dijo abiertamente, Él os advirtió.
Lo mismo que Mohamed Sahib, Él dijo
"En el tiempo de Qayama, la resurrección vendrá,
vuestras manos hablarán".
Y también dijo muy claramente,
"Hasta el Qayama hacéis todas estas cosas,
como (rosaiya ?) y todo eso.
Pero cuando el Qayama venga, conseguiréis vuestra resurrección
entonces no tenéis que hacerlo." Lo dijo claramente.
Pero nadie intenta descubrir el Qayama,
solamente están intentando descubrir faltas en esto o en aquello
y luchar unos con otros.
Ahora este tiempo de la Resurrección que Él ya mencionó,
"Cuando tus manos hablarán", está en Sahaja Yoga.
Después de esto no tenéis que hacer nada
Ahora os habéis convertido en un Pir según Él.
Una vez que os convertís en un wali
no tenéis que hacer todas estas cosas y llegáis a ser dharmatit.
En la filosofía India Shri Krishna también dice que,
"Cuando te conviertes en dharmatit, estás más allá de la religión",
lo que significa que la religión forma parte de vosotros.
No tenéis que tener religiones externas
que no sirven para nada. Lo ha dicho claramente.
Shri Krishna lo ha dicho tan claramente como cualquiera podría decirlo,
muy, muy claramente, que tenéis que estar más allá de vuestros gunas,
más allá de vuestros dharmas,
lo que significa que os convertís en un persona religiosa
innatamente
y no convertiros en una persona
que solo es en apariencia Cristiana, Hindú, Musulmana. No.
Interiormente, tenéis que convertiros interiormente.
Y como resultado ahora véis lo que Shri Krishna dijo
que, "Una vez que os convertís interiormente Yo no tengo que deciros,
'No bebáis, no hagáis esto, no hagáis aquello, nada'."
Vosotros no lo hacéis.
Vosotros no lo hacéis y entendéis muy bien
que no debe hacerse esto o aquello.
Para superar todo tipo de tonterias de la religión
el advenimiento de Shri Krishna estaba allí.
Es un advenimiento muy importante pero no sé
cuánta gente lo comprende.
Él vino para mostrar que todo es Leela,
todo es el juego de Dios.
¿Por qué estar tan serios?
¿Por qué ser tan ritualistas?
No podéis atar a Dios con ningún ritual.
Para eso Él vino a esta Tierra, para deciros
que no deberíais intentar ataros a los rituales
lo cual es una tonteria.
Esta era Su enseñanza hace muchos años.
Enseñó esto hace seis mil años, sin embargo
todas las religiones continuan con muchos rituales.
Así que cuando la encarnación muere, la gente empieza con los rituales.
Cosa curiosa. Incluso cuando Shri Krishna murió
no sabían qué hacer porque Él había dicho,
"No más rituales, solo jugad Holi, sed felices, alegres,
bailad y cantad", eso es lo que Él dijo,
¿qué hacer ahora cuando Él ha dicho eso?
Así que empezaron algo nuevo,
"Hagamos algo romántico."
Los seres humanos saben como hacer de todo algo perverso;
nadie puede competir con ellos en eso.
Así que Le mostraron como un personaje muy romántico,
teniendo un romance con Radha.
Radha, 'Ra' es energía, 'Dha' aquella que sostiene la energía.
Así que mostrar romances con Ella que era la mismisima Mahalakshmi,
mostrar Su relación con Mahalakshmi
como si fueran marido y mujer.
También hubo algunos poetas que empezaron a describirlos
como esposo y esposa, y todo tipo de tonterias.
En una relación Divina no hay nada tal como marido y mujer;
es el poder que es potencial, y el poder que es cinético.
No existe una relación tal
como los seres humanos intentan que sea,
porque los seres humanos tienen la costumbre
de poner a todas las encarnaciones divinas a su propio nivel.
Como habéis visto,
los mejores en eso son los griegos,
que llevaron a todas las grandes encarnaciones a su propio nivel.
Del mismo modo no pudieron hacer mucho con Shri Krishna
así que dijeron, "Está bien, creemos un personaje romántico
que se adapte a nosotros."
Así que se adapta a mucha gente horrible.
Tenemos un Nawab en Lucknow que tiene 365 esposas
y solía disfrazarse de Shri Krishna,
algunas veces como Radha y bailar,
y dice, "Ahora yo me he convertido en Shri Krishna."
Tantos gurus vienen como Shri Krishna tocando la flauta,
llamando a los demás como sus gopis
y esto y aquello. Todo tonterias.
Y ahora hay tantos grupos de estos que funcionan así,
Brahma Kumaris y todo eso.
Cuando hay un Krishna, el resto son todo gopis y gopas
y no se casan y todo tipo de tonterias.
Esto es absolutamente absurdo y perverso
y da mala fama al nombre de Shri Krishna.
Shri Krishna era Yogeshwara. Él era Yogeshwara,
Estaba tan desapegado que una vez Sus esposas,
que eran Sus poderes, dijeron,
"Queremos ir a adorar a tal santo."
Él dijo, "Está bien, ¿por qué no váis?" Dijeron "No,
el río está crecido y no podemos cruzarlo."
Él dijo, "Está bien, id y decidle al río que
queréis ir a ver a tal santo
y que Shri Krishna ha dicho que decrezca.
Si Shri Krishna es Yogeshwara
y no tiene esposas entonces el rio decrecerá."
Así que fueron al río y dijeron eso
"Si Shri Krishna no tiene esposas
y es un Yogeshwara por favor decrece".
El río decreció. Ellas estaban sorprendidas,
ya que se suponía que Él era su esposo
y a pesar de todo era Yogeshwara. Era tan desapegado.
Ellas cruzaron el río y veneraron al santo.
Y el santo dijo, "Ahora podéis volver."
Cuando volvían vieron que el río había crecido de nuevo.
Volvieron a ver al santo y le dijeron,
"¿Cómo podemos volver ahora?"
Él dijo, "¿Cómo habéis venido?"
Ellas dijeron, "Shri Krishna dijo, 'Id y decidle al río
si Yo soy un Yogeshwara, entonces decrece'."
"Muy bien, id y decid al río
que el santo no ha comido nada en absoluto
y está totalmente desapegado de la comida,
así el río menguará."
Estaban muy sorprendidas, le habían dado de comer,
y él se había comido todo, había hecho todo.
Así que fueron al río y dijeron, "Oh río,
el santo nunca ha comido nada,
está totalmente desapegado de la comida,
ni siquiera ha tocado la comida". Y el río decreció.
Estaban muy sorprendidas, ¿cómo es que el santo comió todo
y no comió nada?
Lo que significa que estaba en aswadha, no estaba
implicado en la comida, estapa desapegado
ellas estaban muy sorprendidas. Parecía,
parece una mentira desde el punto de vista humano. pero no lo es.
No lo es, esa es la cuestión.
Él es un Yogeshwara y es muy desapegado.
La gente no entiende la Divinidad y piensan
¿Cómo puede una persona tener 16.000 esposas
y otras cinco más y ser célibe?
Porque él era Yogeshwara.
Y esto es lo que todos vosotros tenéis que llegar a ser, Yogeshwaras.
Estáis casados, tenéis niños.
Me siento feliz por ello porque, para empezar,
casarse es algo auspicioso.
Pero no deberíais apegaros a  vuestra familia,
"Mi hijo, mi familia."
Mucha gente viene a Sahaja Yoga,
se casan y se pierden;
porque para ellos, "Ahora estoy casado, disfruto de mi familia,
cuido de mi familia."
Nuestra familia es el universo entero,
no es solo mi esposa y mis hijos
sino que el universo entero es nuestra familia.
Y esto es lo que Shri Krishna intentó mostrar es Su vida
que el Universo entero es nuestra familia.
Sois seres universales.
Esto es lo que Él predicaba todo el tiempo,
que sois un ser universal
y tenéis que ser parte y parcela de todo.
Sois parte y parcela del todo,
el microcosmos se convierte en macrocosmos,
y esto no es una charla sino que tiene que suceder dentro de vosotros
tenéis que desarrollar vuestra consciencia colectiva.
Y este es el regalo de Shri Krishna,
porque en el cerebro Él se convierte en el Virata.
Ahora tenemos tres identidades dentro de nosotros.
En el corazón está Shiva,
en el cerebro está Shri Krishna, el Virata,
y en el hígado, Brahmadeva.
Así que tenemos tres identidades
y en el estómago, en lo que llamáis Vacio,
está todo el Guru Tattwa de todos los grandes Gurus
desde Adi Nath, Mohamed Sahib
y otros, hasta Shirdi Sai Nath;
todos ellos son el principio del Guru que adoramos la última vez
cuando estabamos en Andorra.
El modo en que están relacionados unos con otros,
cómo han trabajado juntos
y os han llevado al estado de testigo, es muy importante.
Vuestro Vishuddhi chakra ahora tiene que mejorar.
Para empezar, este asunto del sentimiento de culpa
era tan fuerte ayer que,
fue imposible quitarlo.
No hay por que sentirse culpable, es una moda,
solo una moda, "Lo siento" de la mañana a la noche "Lo siento",
¿De qué os sentís culpables? ¿De ser un ser humano?
¿O de ser un Sahaja Yogui?
Tenéis que ser agradables con vosotros mismos.
Todo el tiempo, "Lo siento, no debería haber hecho esto,
no debería haber hecho aquello", lamentaros todo el tiempo
y sentiros culpables daña vuestro Vishuddhi izquierdo.
Si vuestro Vishuddhi izquierdo está dañado
lo que sucede es que vuestro Shri Krishna Tattwa se va.
Entonces no podéis sentir la colectividad,
y no podéis comprender qué ha ido mal en vosotros.
Si tenéis que decir lo siento, decidselo a Dios
y después no digáis lo siento nunca más.
Enfrentadlo.
Cualquier error que hayáis cometido, ¡enfrentadlo!
Eso estuvo mal, de acuerdo, no lo volveré a hacer.
No discutáis con ello, no continuéis con ello,
solo enfrentadlo y decid, " Eso fue un error
y no lo volveré a hacer" Y se acabó.
Ahora sois ante todo santos.
Ahora os habéis convertido en walis, ahora sois almas realizadas,
ahora sois atmajas.
Tenéis Brahmachaitanya,
habéis visto salir luz de vuestras cabezas,
habéis visto la prueba de ello.
No tengo que daros otro certificado.
Solo tenéis que comprender y ser conscientes
de vuestra propia posición. Como Shri Krishna dijo,
"Tenéis que ser conscientes de vuestro Ser."
Primero obtener la realización
y después ser consciente de vuestra posición.
Entonces os sorprenderá ver como desarrolláis
una atención pura y un entendimiento puro.
Es algo absolutamente fácil de hacer
tan pronto como alcancéis el estado de testigo.
Así que por favor intentad convertiros en testigo.
Cuando veais algo, entrad en consciencia sin pensamientos
Esa es vuestra fortaleza. No penséis.
Ved la belleza que hay aquí, derramándose.
Solo mirad
como esos árboles que están ahí observandonos a todos.
Ved, nada se está moviendo,
no dejan que se mueva ni una sola hoja.
Hasta que la brisa comience.
Madre empieza la brisa.
Hasta que estemos en silencio observando.
Como esas montañas que están firmes observando todo
y emitiendo alegria y belleza.
De la misma manera, tenemos que convertirnos en testigos.
No es necesario hablar mucho, no es necesario estar callados
desde el centro debemos presenciar
todo el juego como Leela.
Por eso Él es conocido como Leeladhara,
que significa el que sostiene el Leela de la gente.
No os vuelve locos ni raros,
sino que os vuelve alegres.
Cualquier cosa que os haga estar alegres
es el principio de Vishnu de Shri Krishna.
Espero que todos disfrutemos de la alegría
de nuestro principio de Vishnu en lo sucesivo
como hemos disfrutado antes con la  meditación.
Porque cuando meditamos entramos en consciencia sin pensamientos.
Cuando estamos en consciencia sin pensamientos,
solo entonces crecemos, de otro modo no podemos crecer.
Cualquier otra cosa que intentemos no nos hará crecer.
A menos y hasta que meditemos
no podremos alcanzar la consciencia sin pensamientos.
Todos aquellos que también quieren mejorar en otros ámbitos de la vida,
en cualquier aspecto, aquellos que quieren llegar a ser
grandes artistas, grandes científicos, cualquier cosa,
en Sahaja Yoga es importante que meditéis,
de otro modo la Kundalini se viene abajo
y perdéis todos vuestros talentos.
Es un hecho que hay que decir,
habéis visto como la gente se transforma.
Pero algunas veces es algo temporal
y pueden retroceder
si la gente no lo hace de forma correcta.
Os deseo a todos que alcancéis vuestro estado de testigo.
En el estado de testigo,
no tenemos que comportarnos de un modo extaño
solo tenemos que mirarnos a nosotros mismos.
Porque solo nosotros hemos creado todos los problemas
y solo nosotros, desapegandonos de nosotros mismos,
podemos ver los problemas y resolverlos.
Yo sé que todos vais a crecer mucho por la Gracia de Dios,
y tenéis que alcanzar este estado.
En todas las situaciónes ya sea una bendición,
un progreso o una crisis,
tenéis que saber navegar.
Un barco que sabe navegar es aquel
que puede hacer frente a todo tipo de hermosos viajes
pero también a los torbellinos o incluso tempestades.
Qué Dios os bendiga.