Dnes jsme se tu shromádili,
abychom uctili Šrí Krišnu.
Je třeba porozumět, jaký význam
má příchod Šrí Krišny
pro Višuddhi čakru.
Jak velmi dobře víte,
jen jednou nebo dvakrát
se reinkarnoval Šrí Brahmadéva.
Také Šrí Ganéša se znovu narodil
jako Pán Jeíš Kristus.
Avšak Višnu tatva - princip Višnua
se na této zemi zrodil mnohokrát,
stejně jako Bohyně.
Oba principy spolu
mnohokrát pracovaly
a spolu s Višnuovým principem,
pomáhal princip Mahálakšmí
lidským bytostem růst.
Princip Višnua je zde
pro váš vzestup,
kvůli evoluci člověka.
Jeho příchodem
a prostřednictvím síly Mahálakšmí
se ivot přenesl z úrovně améby
na úroveň lidských bytostí.
Pro nás to pracuje spontánně,
ale Višnu princip
musel projít nespočtem různých
inkarnací, aby dosáhl toho završení.
Jak víte, jednou z jeho
počátečních inkarnací
Šrí Višnua byla například ryba.
Vývoj šel dál, a se Šrí Višnu
vtělil jako Šrí Krišna
a tehdy dosáhl své úplnosti.
Kadý si musí uvědomit,
e On pracuje na našem
centrálním nervovém systému,
buduje ho.
Po celou dobu evolučního procesu
se náš centrální
nervový systém utvářel
a tento CNS nám přináší
všechno lidské uvědomění.
Jinak bychom byli jako kámen.
Právě tímto budováním našeho vědomí
krok po kroku,
výstavbou rozličných čaker v nás
nám tento Višnuův princip
přinesl poznání,
e musíme hledat pravdu
a nakonec se máme
stát sahadajogíny.
Take tento princip Šrí Krišny
je velmi důleitý, nebo na úrovni,
které říkáme Višuddhi čakra,
se stáváme úplnými.
V tom smyslu, e je-li
Sahasrára pro vás otevřena
a vy začnete cítit vibrace,
nejste ještě zcela úplní.
Pokud byste byli kompletní,
byl by to konec evoluce,
protoe jestlie by skončila
evoluce na úrovní Višuddhi čakry,
nepotřebovali byste
ádnou Sahada jógu.
Jednoduše řečeno to znamená,
e jakmile je otevřena Sahasrára,
je třeba vrátit se dolů k Višuddhi,
to znamená k vaší kolektivitě.
Jestli to nepracuje na
vaší Višuddhi čakře,
Višuddhi čakra není osvícena,
nemůete cítit vibrace.
Jak jste mohli vidět včera,
hudebníci hráli
v úplně nové dimenzi.
Nebylo to jen probuzením Kundaliní,
to tam nepochybně také mělo význam.
Kundalini se musela vrátit
k jejich Višuddhi čakře.
Kdybych to neudělala,
jejich ruce by nemohly
být tak hbité,
nikdy by nepocítili tu sladkost,
'madhuriju' Šrí Krišny
a nedokázali by ji takto projevit.
Vše, co vyjadřujete svými
prsty a svýma rukama
dosahuje nového vědomí
- a začne vytvářet 'madhuriju',
líbeznost.
Ve vašem umění, ve vaší hudbě,
ve vašich gestech,
vaše ruce jsou za všech
okolností velice důleité.
Jak víte, Višuddhi čakra má
význam také pro
dalších šestnáct čaker, podpletení,
které pečují o naše tváře,
uši, nos, oči, krk.
O to všechno se
stará Višuddhi čakra.
Výsledkem je, e se můete stát
také herci velkého formátu,
můete mít také nevinné oči,
zářící ple,
vaše uši mohou slyšet boskou hudbu,
váš nos bude vyjadřovat důstojnost.
Stejně tak se změní
celý výraz vaší tváře.
Jste-li tvrdá osobnost,
vznětlivá povaha,
vaše tvář je nepřístupná.
Anebo chováte-li se
neustále jako ebrák
nebo stále pláčete a škemráte,
váš obličej vypadá utrápeně.
To všechno se změní,
kdy se dostaneme do středu.
Pak budete vypadat
nádherně, přitalivě,
bosky a také
a budete mít líbezné rysy.
I o zuby a jazyk
pečuje Višuddhi čakra.
Také vaše špatné zuby se spraví.
Jak jsem říkala,
nikdy jsem nebyla u zubaře.
Dovedete si tedy představit, e
u nebudete muset chodit k zubaři,
kdy bude vaše Višuddhi
čakra v pořádku.
Také váš jazyk se napraví.
Někteří lidé jsou například
velmi sarkastičtí.
Nedokáou říci nic vlídného,
stále jen sarkasmus.
Jiní si zase navykli na hrubý jazyk.
Další jsou svojí povahou ebráci,
vyjadřují se tak,
jako by o něco škemrali.
ádná důstojnost, sladkost
a někomu chybí sebedůvěra.
Někteří dokonce koktají,
jiní by za nic na světě nešli
na pódium něco říci.
Všechny takovéto nesrovnalosti mizí,
jakmile se zlepší vaše
Višuddhi čakra.
To jsou jen vnější projevy
zlepšení Višuddhi čakry
skrze probuzení Šrí Krišny
na úrovni Višuddhi čakry.
V nás samých ale nastane
vnitřní proměna
- tím, e se stáváme svědky.
Stáváte se svědky tak,
e vše, co vás vyrušuje,
dělá vám starosti
a způsobuje problém,
začnete pozorovat.
Začnete na to vše nezaujatě nahlíet
a nenecháte se tím rozrušit.
Toto pozorování, postavení svědka
má ohromnou sílu.
Vše, co pozorujete bez přemýšlení,
se vyřeší.
Jakékoliv problémy máte, jakmile
se dostanete do stavu svědka,
kterému se říká "tatasth",
co znamená, e stojíte na břehu
a pozorujete pohybující se vlny,
pak budete vědět, jak řešit problémy.
Je třeba upevnit váš postoj svědka,
ale častokrát jsem viděla,
e lidé musí projít malými obtíemi,
aby si tento stav upevnili.
Je velmi důleité,
e jakmile vás Kundaliní
začne vyivovat ze
Sahasráry směrem dolů,
postupovat vašimi čakrami
a začne vyivovat vaše centra
a pokud musí na úrovni
Višuddhi čakry
pracovat víc, pokusí se
provést vás úskalími.
A pak si začnete říkat: „Podívejme,
můj ivot byl tak nádherný.
Dostalo se mi tolika poehnání
- a co se nyní stalo?“
Ale toto je ten čas, kdy se
musíte stát „tatastha“,
musíte se dostat do stavu svědka.
Pokud se stanete svědkem,
všechno se zlepší.
Řekněme, e pracujete
na určitém místě.
Jakmile se stanete svědkem,
vaše pozornost se přesune dovnitř
a vy začnete pozorovat
dění směrem zevnitř ven.
Výsledkem toho je, e
přesně víte, co je špatně
a díky síle pozorování
a skrze ni překonáte svoje problémy.
Problémy se vyřeší velmi snadno,
kdy víte, jak danou
situaci pozorovat
a nenechat se do ní vtáhnout.
Toto je nejlepší stav,
'sakšiswarupatva',
dosáhnete jej,
kdy Kundaliní vystoupá
a upevní se spojení
a Boské paprsky tudy
začnou proudit,
aby vyivily vaši Višuddhi.
Jméno Krišna pochází
ze slova 'kriši',
co znamená orat,
orat půdu,
aby se mohlo zaset.
On je Ten, který pro nás zoral půdu
v tom smyslu, e nás připravil tak,
abyste a přijde čas,
byli připraveni vyklíčit.
Jak u to tak bývá, lidské bytosti
si poškodily svou Višuddhi
velkým mnostvím špatných věcí.
Kouřením, braním drog,
tabákových výrobků a jiných.
Take vaše Višuddhi čakra
je ve špatném stavu.
Jste-li navíc člověk,
který téměř nemluví,
nebo naopak mluvíte
stále nebo křičíte
anebo zvyšujete hlas, dáváte
najevo špatnou náladu,
také si poškozujete Višuddhi čakru.
Nejdůleitější, co je
třeba si zapamatovat,
je, e vaši Višudhi máte uívat
k vlídnosti, k lahodnému
projevu - k „madhurija“.
Chcete-li s někým mluvit,
říkejte mu věci příjemně a krásně.
Trénujte to.
Leckde jsem viděla,
e lidé nejsou zvyklí,
nedokáou říct nic milého.
Pro ně je adharmické
s někým mluvit mile.
Domnívají se, e mluví-li
s druhým člověkem,
je třeba se ho nějak dotknout.
Ale slovně zraňovat druhé
není v dharmě Šrí Krišny.
On buďto někoho zabil
nebo byl k němu vlídný,
nic mezi tím.
Buď budete k druhému laskaví,
nebo ho musíte zabít.
Vy zabíjení vynechejte.
Vám nezbývá ne být jen laskaví.
Musíte být k sobě navzájem vlídní,
obzvláště mezi sahadajogíny.
Musíte být k sobě obzvláště milí.
S ostatním lidmi musíte také
jednat mile, jemně jim řekněte,
kdy vidíte, e něco dělají
špatně,  něco na způsob:
„Rozumějte, toto není dobré.
Teď jsi přišel do Sahada jógy,
teď se musíš chovat takto.“
ivot Šrí Krišny sehrál
ještě jednu důleitou úlohu.
Přišel na tuto Zemi
po Šrí Rámovi,
který byl také inkarnací Šrí Višnua.
V době příchodu Šrí Rámy
byli lidé velice nevědomí,
o dharmě nevěděli vůbec nic.
Jako král se je snail
naučit dharmě,
take musel být velice váný.
Inkarnoval se jako
velice zodpovědný otec,
který s vánou tváří
překonává všechna úskalí
a vytváří obraz dobrotivého vladaře.
To mělo za následek,
e po jeho odchodu
se lidé stali velmi vání
a začala celá ta vánost
v náboenství,
začal ritualizmus. Lidé se
stali velice přísnými
a tato přísnost zničila
veškerou ivotní radost
a ostatní věci.
Tato přísnost zapříčinila,
e se zrodil bráhmanismus.
Idea bráhmanismu se
v Indii rozšířila, kdy lidé
spojili bráhmanství a rodinný původ.
Tedy, e právo stát se
bráhmanem mají jen někteří.
Tak to ovšem vůbec není,
bráhmanem se člověk musí stát.
Po realizaci se stáváte bráhmanem
a tato skutečnost se ustanovila
nejen v době Šrí Krišny, ale
i v době, kdy vládl Šrí Ráma.
Protoe ani Šrí Ráma
nebyl bráhmanem.
Pověřil jednoho člověka,
aby napsal Jeho Rámájanu.
Byl to Válmíki, z kasty Šidulů.
Byl to rybář.
Je to veliké překvapení,
e poádal tohoto rybáře,
aby napsal Jeho Rámájanu,
kdy ještě nebyl bráhmanem.
Ale bráhmana z něj udělal
a to v pravém slova smyslu.
Pro to, abyste se stali bráhmanem,
musíte poznat Brahmu.
Stane se jím ten, kdo poznal Boha,
ne ten, kdo se pouze
narodí v nějaké kastě.
Proto bývají lidé
rozčilení a diví se,
jak mohou být bráhmani tak zvrácení
a páchat tolik hříchů.
Následováním takovéhoto náboenství
nebo přísných podmínek
se nemůete zdokonalit. Pokud sami
sebe nazýváte křesanem,
pak na vás musí být vidět jedna věc,
a sice e musíte
mít nevinné oči.
A ráda bych věděla,
kolik křesanů je takových.
Pokud se nezajímají o eny,
usilují o hmotné, o majetek.
Take se nedá říci, e by se
z vás po přijetí křesanství
stal skutečný křesan.
To samé se dá říci o hinduistech.
V hinduismu Šrí Krišna řekl,
e Duch sídlí v kadém člověku.
Nikdy neřekl, e váš původ -
vaše kasta - určuje vaše práva.
Ale hinduisté věří,
e kadý má svůj stav předurčený,
kadý je sám za sebe,
někteří lidé jsou odkázáni být níe,
někteří výše ve společnosti.
To je přesný opak toho,
co říkal Šrí Krišna,
protoe On řekl, e Duch
je v kadém z nás.
Sahada jóga přinesla poznání,
e a u následujete
jakékoliv náboenství,
myšlenku či filosofii,
a u následujete cokoliv, všichni se
můete stát realizovanými dušemi.
Take nikdo není víc ani míň.
Vůbec "nejlepší" je domnívat se,
e všichni ostatní se mýlí
a jedině my máme pravdu.
Všichni, kdo tomu věří,
mohou být na přímé cestě do pekla,
protoe nedosáhli pravdy.
Pravda je, e se musíte
stát realizovanými dušemi.
A nejste-li realizovaná duše,
k Bohu jste se ani
trochu nepřiblíili.
Musíte vstoupit do království Boha.
Sám Kristus řekl:
„Musíte se dostat do
království Boího,
abyste se mohli znovu narodit."
A také řekl: „Kdy na Mě
budete volat Kriste, Kriste,
nepoznám vás.“
Řekl to otevřeně a jasně.
Varoval vás.
Stejně tak Mohamed Sáhib,
který řekl:
„Kdy přijde čas vzkříšení - 'kjámy'
vaše ruce budou mluvit.“
A také jasně řekl:
„Dokud nepřijde čas 'kjámy',
budete dělat špatnosti,
všechno moné.
Ale jak nadejde čas 'kjámy',
a budete vzkříšeni,
u je páchat nebudete.“
Řekl to naprosto jasně.
Nikdo se ale nesnaí
něco o čase 'kjámy' zjistit.
Jen se snaí odhalovat
špatnosti druhých
a mezi sebou bojovat.
Zmínil se o tom,
e přijde čas vzkříšení:
„Čas, kdy budou vaše ruce mluvit"
- to je v Sahada józe.
Pak u nemusíte dělat nic.
Podle Mohameda jste
se tak stali 'píry'.
Jakmile se stanete 'wali',
u nemusíte nic dělat,
stanete se 'dharmatit'.
To je psáno také v indické filosofii
prostřednictvím Šrí Krišny:
„Stanete-li se 'dharmatit',
budete nad vším náboenstvím.“
Všechna náboenství se stanou
vaší nedílnou součástí.
Nepotřebujete ji
vnější náboenství,
ta jsou zbytečná.
Je to jasně řečeno.
A Šrí Krišna to řekl tak jasně.
Zcela jasně - musíte se
dostat nad guny,
nad vaše dharmy.
To znamená, e se musíte stát
osobností, která je zboná
ze své přirozenosti.
Nebýt osobností, která je
křesan, hinduista, muslim
a tak dál na povrchu.
V nitru se tím musíte stát.
Teď vidíte, co tím Šrí Krišna
myslel, kdy řekl:
„Jakmile to bude uvnitř vás,
pak vám nemusím říkat
- nepijte, nedělejte to a ono.“
Prostě to nebudete dělat.
Prostě to neděláte. A víte,
e je to tak správně.
Tohle a tohle by se
prostě dělat nemělo.
Abychom překonali
všechny tyto nesmysly
pocházející z jednotlivých nábo-
enství, musel přijít Šrí Krišna.
Je to velice důleitá
Inkarnace, ale nevím,
kolik lidí tomu skutečně porozumělo.
Musel přijít, aby ukázal,
e vše je 'líla',
Boská hra.
Kvůli čemu je třeba být váný?
Proč zabředat do rituálů?
Boha si nemůete zavázat
ádným rituálem.
Proto přišel na tuto Zemi,
aby vám řekl,
e se nemáte pokoušet
svazovat se prostřednictvím
nesmyslných rituálů.
Toto bylo podstatou Jeho
učení před mnoha lety.
Toto učil před 6000 lety,
ale a se podíváte
na jakékoliv náboenství,
všude přetrvává spousta rituálů.
Po odchodu Inkarnací lidé
začali zabředávat do rituálů
a směšností. Dokonce právě
i po smrti Šrí Krišny
nevěděli, co si počít.
Nebo On řekl:
„Ji ádné rituály, nevinně si
hrajte, buďte veselí a šastní
tancujte a zpívejte“,
to je to, co řekl.
Take co teď?
Lidé začali s něčím novým:
„Udělejme z toho
romantickou záleitost.“
Lidé vědí, jak všechno
dokonale převrátit.
Nikdo je v tom nepředčí.
Take z Pána Krišny udělali
velice romantickou osobnost,
která proívá románek s Radhou.
Ra-dha: Ra je energie
a dha je ta, která energii iví.
Take Ji ukáeme v romantickém světle,
přestoe Ona byla samotná Mahálakšmí.
Neuvěřitelné - ukazovat Jejich vztah
jako manela a manelku!
Take se brzy objevili básníci,
kteří je zobrazovali
jako manela a manelku
a podobné nesmysly.
Na Boské úrovni neexistují
ádná manelství.
Je to síla, která je
potenciální a kinetická síla.
Neexistuje takový vztah,
který se pokouší lidské
bytosti vykreslit,
protoe lidé mají tendenci
všechny Boské inkarnace
stahovat na svou úroveň.
Jak jste si jistě všimli,
nejlépe to dokázali Řekové,
kteří degradovali všechny velké
Inkarnace na svoji úroveň.
Stejně tak si ani nedokázali jinak
poradit s Inkarnací Šrí Krišny.
Řekli si: „V pořádku, udělejme
z něj romantickou postavu.
To nám bude vyhovovat.“
A hodilo se to mnoha špatným lidem.
Měli jsme tu Nababa v Lucknow
a ten měl 365 en.
Měl ve zvyku oblékat
se jako Šrí Krišna
a jindy jako Radha, tančil
a říkal: „Teď jsem
se stal Šrí Krišnou.“
Take jsme tu měli hodně guruů,
kteří předstírali, e jsou Šrí Krišna
hrající na flétnu a kteří brali eny
jako své gopis a mue jako gopas.
Takový nesmysl.
Existuje tolik skupin, které
fungují tímto způsobem,
jako Brahma Kumari a ostatní.
Jeden je Krišna, ostatní
jsou gopis a gopas,
neuzavírají sňatky
a dělají další nesmysly.
To je absolutně absurdní a zvrácené
a Šrí Krišnovi to dělá špatné jméno.
Šrí Krišna byl Jógéšvara,
byl Jógéšvara,
byl natolik odpoutaný,
e kdy jednou Jeho eny,
které byly Jeho síly, a poádaly Ho:
„Chtěly bychom jít
a uctít jednoho světce.“
On řekl: „Dobrá, proč
tedy nejdete?“ Odpověděly:
„Rozvodnila se řeka a my nevíme,
jak se dostat na druhou stranu.“
Odpověděl: „Jděte
tedy a řekněte řece,
e chcete na druhý
břeh uctít jednoho světce
a Šrí Krišna řekl,
e máš řeko ustoupit
v případě, e je Šrí Krišna Jógéšvara
a neměl nikdy ádnou
enu, uka nám brod.“
Šly tedy k řece a řekly to tak:
„Jestli nemá Šrí Krišna
ádné manelky
a je Jógéšvara,
tak tě prosíme, ustup.“
Řeka ustoupila a ony byly překvapeny,
protoe si myslely,
e je jejich manel
a on je zatím stále Jógéšvara,
je tak odpoutaný.
Přešly řeku a uctily světce.
On pak řekl: „A teď jděte nazpět.“
Kdy šly zpět, zjistili, e je
řeka opět rozvodněná.
Take se vrátily ke světci a řekly:
„Jak se dostaneme zpět?“
On se jich zeptal:
„Jak jste sem přišly?“
A ony odpověděly: „Šrí Krišna řekl:
Jděte a poádejte řeku
- jestlie jsem Jógéšvara, ustup.“
Světec řekl: „Take
jděte a řekněte řece,
jestlie světec vůbec
nic nepřijal a nejedl
a zůstal naprosto
odpoutaný, tak ustup
a řeka ustoupí.“
Byly překvapené,
protoe ho nakrmily,
všechno snědl, úplně všechno.
Ale šly k řece a řekly: „Řeko,
světec vůbec nic nejedl,
byl zcela od jídla odpoutaný
a ádného jídla se nedotkl,"
a řeka ustoupila.
Byly uaslé, protoe nevěděly,
jak je moné, e snědl všechno
a přitom vlastně nejedl nic?
Znamená to, e byl
ve stavu 'aswadha',
jídlo ho nepohltilo,
byl úplně odpoutaný.
To je překvapilo.
Z lidského hlediska to vypadá
jako le. Ale není to tak.
Ale není to tak, je to skutečnost.
On je Jógéšvara a je odpoutaný.
Lidé nemohou pochopit Boské
a přemýšlí nad tím,
jak je moné, aby
měl někdo 16 000 en
a 5 dalších en a byl
přitom stále svobodný?
Protoe On byl Jógéšvara.
A tím byste se měli všichni
stát, být Jógéšvarou.
Jste sezdáni, máte děti,
mám z toho radost,
protoe je to příznivé
zaloit rodinu.
Ale neměli byste se
do toho příliš zaplést.
„Moje rodina, moje dítě.“
Plno lidí, jak jsem viděla,
přijde do Sahada jógy,
vezmou se a ztratí
spojení se Sahada jógou.
Protoe manelství je pro ně:
„Já se nyní těším svojí rodinou.
Já se nyní starám o svoji rodinu!“
Naší rodinou je celý vesmír.
Není to jen má vlastní
ena a moje děti,
ale je to celý vesmír.
To je to, na co Šrí Krišna
poukázal svým ivotem,
e celý vesmír je vaší rodinou.
Jste vesmírná bytost.
Hlásal,
e jste vesmírná bytost
a musíte se stát
nedílnou částí celku.
Jste část a součást celku,
mikrokosmos se stává makrokosmem.
Toto není ádná přednáška,
to se ve vás musí odehrát,
musíte si upevnit svoje
kolektivní vědomí.
To je dar Šrí Krišny,
protoe On se v mozku stává Virátou.
Máme v sobě tři identity -
v srdci je Šiva,
v mozku je Šrí Krišna - Viráta,
a v játrech Brahmadéva.
Take máme tři identity.
A v aludku, ve Voidu, jak říkáte,
jsou všechny guru tatvy,
všichni velcí učitelé
počínaje Sai Náthem,
přes Mohameda Sáhiba
a po Sai Bábu ze Širdi.
Ti všichni jsou velcí učitelé guru pra-
videl, které jsme naposledy uctívali,
kdy jsme byli v Andoře.
Jaký je jejich vzájemný vztah?
Jak společně pracují,
aby vás povznesli do stavu
svědka, co je velmi důleité.
Vaše Višuddhi čakra se
musí zdokonalit.
Ze všeho nejdříve
- jakékoliv pocity viny.
Například včera toho
zde bylo tolik, řeknu vám,
e to u skoro ani nešlo odstranit.
Neexistuje ádný důvod k pocitu
provinění. Je to jen móda,
jen móda. „Promiňte mi, omlouvám se,“
stále, od rána do večera.
„Omlouvám se.“ Za co se chcete omlouvat?
Za to, e jste lidskými bytostmi?
Nebo snad, e jste sahadajogíni?
Take kadý by měl být
vlídný také sám k sobě.
Stále opakovat: „Promiňte,
tohle jsem neměl udělat,
tamto jsem neměl udělat",
stále se omlouvat
a cítit se provinile škodí
vaší levé Višuddhi.
A jakmile je poškozena
levá Višuddhi,
dojde k tomu, e vaše Šrí Krišna
tatva se vytrácí.
Pak nevnímáte kolektivitu.
Pak nechápete své omyly.
Chcete-li se omluvit,
omluvte se Bohu,
a to úplně stačí.
Postavte se všemu zpříma,
všemu, co uděláte špatně
a berte to takhle:
„Dobře, nevyšlo to, příště si dám
pozor a té chyby se vyvaruji.“
Neobhajujte to, nepokračujte v tom,
postavte se tomu čelem a řekněte si:
„Bylo to špatně, příště to
tak neudělám“. A tím to končí.
Nakonec, jste přece všichni světci.
Jste realizované duše,
stali jste se 'wallis'.
Nyní jste se stali 'atmada'.
Máte 'brahmačajtanju',
viděli jste světlo nad svou hlavou,
máte důkaz.
Nemusím vám vystavovat
ádné další potvrzení.
Jen vy sami si musíte lépe uvědomit
své postavení,
jak to řekl Šrí Krišna:
„Musíte si být vědomi sami sebe.“
Nejdřív jste dostali seberealizaci,
teď si musíte být vědomi
svého postavení.
Pak budete překvapeni,
jak se vám rozvine správná
pozornost a správné chápání.
Je to úplně prosté.
Jakmile zjistíte, e je zapotřebí
dosáhnout postavení svědka.
Take vás ádám,
pokuste se stát svědky.
Díváte-li se na něco, buďte ve
stavu bezmyšlenkového vědomí,
to je vaše pevnost. Nepřemýšlejte.
Pozorujte krásu kolem sebe,
jak se do vás vlévá.
Jen pozorujte,
jako tyhle stromy, stojí bez
hnutí a dívají se na vás.
Všechny jsou zcela
klidné, nehýbají se,
nedovolí ani jednomu
lístečku, aby se pohnul,
dokud nepřijde vánek.
Matka přinese vánek.
Do té doby budou bez
hnutí stát a pozorovat.
Jako tyhle hory, jak stále
stojí a vše pozorují
a šíří kolem sebe radost a krásu.
Přesně takto se musíme stát svědky.
Nepotřebujeme příliš mluvit,
nepotřebujeme mlčet,
měli bychom být
v rovnováze, pozorovat
celou hru 'líla'.
To je důvod, proč se
Mu říká Líladhara,
co znamená, Ten který
vyivuje 'lílu' člověka.
Nestanete se tak
blázny ani podivíny,
ale budete cítit radost.
Vše, co vás činí šastnými,
je Višnuovým principem Šrí Krišny.
Doufám, e všichni budeme radostní
prostřednictvím svého Višnu
principu i nadále stejně tak,
jako jsme doposud byli radostní
prostřednictvím meditace.
Protoe kdy meditujeme, dostáváme se
do bezmyšlenkového stavu vědomí.
Jsme-li ve stavu
bezmyšlenkového vědomí,
jen tehdy můeme růst,
jinak to nejde.
A zkusíme cokoliv, nemůeme růst.
Dokud nemeditujete,
nedostanete se na
úroveň bez myšlenek.
Všichni ti, kteří se chtějí
uplatnit v kterémkoliv směru
nebo v kterékoliv době,
ti kteří se chtějí stát
řekněme, velkými umělci, významnými
vědci, čímkoliv velkým.
V Sahada józe je
důleité meditovat,
jinak se vaše Kundaliní
vrátí opět dolů
a ztratíte všechno svoje nadání.
To je skutečnost,
kterou je třeba sdělit.
Vy jste viděli, jak se lidé mění.
Ale někdy to můe být jen dočasné
a Kundaliní spadne dolů,
nepostaví-li se k tomu lidé
správným způsobem.
Všem vám přeji hodně štěstí
při dosahování stavu svědka.
V postavení svědka
neděláme nesmysly,
kterými bychom chtěli
na sebe upozornit,
ale stále se pozorujeme.
Protoe jedině my si
vytváříme všechny problémy
a pokud se staneme odpoutanými,
dokáeme se na svoje problémy
podívat a pak je můeme vyřešit.
Díky Boí Milosti budete
všichni dobře růst, vím to.
Musíte dosáhnout tohoto stavu.
Za všech okolností, pokud
dostáváte poehnání,
děláte pokroky, anebo
procházíte těkým obdobím,
musíte vše vidět jako
z mořského břehu.
Jakákoliv loď, která je
připravena vyplout,
dokáe přijmout všechny
nádherné plavby
ale i skaliska a bouři.
Nech vám Bůh ehná.