Heute haben wir uns hier versammelt
um Shri Krishna zu verehren.
Wir müssen die Bedeutung
von Shri Krishnas Advent
auf dem Vishuddhi Chakra verstehen.
Wie ihr sehr gut wißt, mit Ausnahme von ein oder zwei Mal,
ist Shri Brahmadeva inkarniert.
Einmal ist auch Shri Ganesha
als Herr Jesus Christus inkarniert.
Aber das Vishnu Tattwa, das Prinzip von Vishnu
hat schon viele Male auf dieser Erde inkarniert,
so wie die Göttin viele Male inkarnieren musste.
Sie mussten viele Male miteinander arbeiten,
und mit dem Prinzip von Vishnu
hat das Prinzip von Mahalakshmi gehandelt,
um dem Aufstieg der Menschen zu helfen.
Also das Prinzip von Vishnu ist für Euren Aufstieg,
für den Evolutionsprozess der Menschen.
Durch diesen Advent
und durch die Kraft von Mahalakshmi,
wurden wir aus Amöben zu Menschen.
Dies ist eine spontane Arbeit für uns
aber für das Prinzip von Vishnu
musste Er sich durch verschiedene Inkarnationen entwickeln.
Wie ihr wißt, hat es Inkarnationen
von Shri Vishnu gegeben, die sich am Anfang von einem Fisch
bis zum Zustand von Shri Krishna entwickelten,
wo er, wie sie sagen, vollkommen wurde.
Aber man muss erkennen, dass
Er an unserem Zentralnervensystem arbeitet,
Er baut unser Zentralnervensystem.
Durch unsere Evolutiosprozess ist
unser Zentralnervensystem aufgebaut worden,
und dieses zentrale Nervensystem hat uns
das gesamte menschlichen Bewusstseins, das wir haben, gegeben.
Sonst wären wir so wie die Steine ​​gewesen.
Aber durch diesen Aufbau unseres Bewusstseins,
eines nach dem anderen,
durch den Aufbau der verschiedenen Chakren in uns,
hat uns dieses Prinzip von Vishnu verständlich gemacht
dass wir die Wahrheit suchen
und letztendlich Sahaja Yogis werden müssen.
Also dieses Prinzip von Shri Krishna
ist so wichtig, dass wir in einem Zustand,
das ihr das Vishuddhi Chakra nennt.
vollkommen werden.
In dem Sinne, dass, wenn das Sahasrara für euch geöffnet wird
und ihr die Vibrationen zu spüren beginnt,
ihr noch nicht vollkommen seid.
Wenn ihr bereits vollkommen gewesen wäret, dann wäre es
ein Ende eurer Entwicklung gewesen,
denn in diesem Stadium, wenn ihr es vollendet gehabt hättet,
dann wäre es nicht notwendig gewesen Sahaja Yoga zu haben.
Aber eigentlich bedeutet es, dass, sobald das Sahasrara geöffnet ist,
müsstt ihr herunter zum Vishuddhi Chakra kommen,
das bedeutet, zu eurer Kollektivität.
Wenn es nicht auf eurem Vishuddhi Chakra arbeitet,
die Erleuchtung auf dem Vishuddhi Chakra,
dann könnt ihr die Vibrationen nicht fühlen.
Wie ihr gestern gesehen habt,
begannen die Künstler, in einer ganz neuen Dimension zu spielen.
Nicht nur, dass sie die Kundalinierweckung bekommen haben
Die Kundalinierweckung hat ohne Zweifel stattgefunden,
aber es musste herunter durch ihr Vishuddhi Chakra kommen.
Wenn ich es nicht zurück in ihr Vishuddhi Chakra gebracht hätte,
ihre Hände hätten sich nicht so schnel bewegen können,
sie würden nie diese Süße gefühlt haben,
die madhurya von Shri Krishna,
und sie hätten es nicht manifestiert.
Also alles, was durch eure Finger und Hände ausgedrückt wird
macht es möglich das neue Bewusstsein zu erschaffen,
die madhurya, die Süße.
In eurer Kunst, in der Musik,
in eurer Gestik,
in jeder Hinsicht sind eure Hände sehr wichtig.
Aber, wie ihr wisst, spielt das Vishuddhi Chakra auch eine Rolle,
auf der sechzehn Chakren, den Subplexen,
die sich um unser Gesicht kümmern,
unsere Ohren, Nase, Augen, Hals,
um all diese Dinge kümmert sich das Vishuddhi Chakra.
Dadurch könnt ihr auch großartige Schauspieler werden,
ihr könnt Augen haben, die unschuldig sind,
Ihr könnt eine Haut, die scheint, haben,
Ihr könnt Ohren haben, die die göttliche Musik hören können,
ihr könnt eine Nase haben, die eure Würde zeigt.
Auf die gleiche Weise ändert sich euer ganzer Gesichtsausdruck.
Wenn ihr eine sehr rauhe Person,
und ein jähzorniger Mensch seid
und ihr habt ein hartes Gesicht,
oder wenn ihr euch die ganze Zeit wie ein Bettler benehmt,
oder ihr schreit die ganze Zeit, weinend,
eure Gesicht sieht so elendiglich aus,
Alles ändert sich und kommt ins Zentrum,
wo ihr schön, attraktiv ausseht,
auf göttliche Weise, und ihr bekommt auch
ein sehr süßes Gesicht.
Auch auf die Zähne und die Zunge
achtet das Chakra Vishuddhi.
Also werden eure Zähne, die in Schwierigkeiten sind, geheilt.
Wie ich euch gesagt habe,
war ich in meinem ganzen Leben noch nie bei einem Zahnarzt.
Also könnt ihr euch vorstellen, dass ihr nicht wieder zum Zahnarzt gehen müsstt,
wenn euer Vishuddhi Chakra in Ordnung ist.
Auch eure Zunge verbessert sich.
Manche Leute zum Beispiel haben ein sehr sarkastischen Temperament.
Sie können Nichts süß sagen,
die ganze Zeit sind sie sarkastisch, sagen sarkastische Dinge.
Manche Menschen haben eine beleidigende Sprache als Angewohnheit.
Manche Menschen betteln sehr,
Die ganze Zeit sprechen sie auf eine bettelnde Art.
Es gibt keine Würde, es gibt keine Süße,
und es ist kein Selbstvertrauen für einige Menschen.
Manche Leute stammeln sogar.
Manche Leute können nicht auf der Bühne stehen und einen Vortrag halten.
All dies fällt weg
sobald sich euer Vishuddhi Chakra verbessert.
Dies ist nur äußerlich, das ist die äußere Manifestation
der Verbesserung des Vishuddhi Chakras, in euch selbst,
durch das Erwachen von Shri Krishna auf dem Vishuddhi Chakra.
Was aber wirklich passiert ist, dass ihr in euch ein Zeuge werdet.
Ihr werdet in dem Sinne ein Zeuge, dass alles, was stört,
alles, was euch belästigt, alles, was ein Problem ist,
beginnt ihr einfach zu beobachten.
Ihr beginnt es als Zeuge zu sehen, ihr beginnt es zu sehen,
und ihr werdet nicht gestört.
Dieses Sehen, dieser Zeugenzustand
hat eine enorme Macht.
Was für  Probleme auch immer ihr seht, ohne zu denken,
diese Probleme verden gelöst.
Welches Problem auch immer ihr habt, sobald ihr diesen Zeugniszustand erhaltet
- den ihr als tatasth bezeichnet -
bedeutet, dass ihr am Ufer steht
und beobachtet wie sich die Wellen bewegen -
dann wisst ihr, wie die Probleme zu lösen sind.
So muss euer Zeugenzustand entwickelt werden
und manchmal habe ich gesehen,
dass Menschen, kleine Schwierigkeiten durchstehen müssen,
um diesen Zeugenzustand zu entwickeln.
Es ist sehr wichtig, dass, sobald die Kundalini beginnt
euch von eurem Sahasrara her nach unten zu versorgen,
sich auf euren Chakren zu bewegen,
und eure verschiedenen Chakren zu bereichern,
auf dem Vishuddhi Chakra,
wenn es zu bleiben hat, versucht es wirklich,
euch ein wenig durch Unruhen zu führen.
Und ihr beginnt zu denken: "Sieh her, mein Leben war so selig,
ich hatte so viele Segnungen und was ist jetzt passiert?"
Aber das ist die Zeit, wenn ihr "tatastha" werden solltet.
Wenn ihr ein Zeuge werden solltet.
Wenn ihr ein Zeuge werdet, verbessert sich Alles.
Sagen wir zum Beispiel ihr seid eine Person, die an einem Ort arbeitet.
Sobald ihr ein Zeuge werdet,
geht eure Aufmerksamkeit nach Innen,
und ihr beginnt die Dinge von innen heraus zu beobachten.
so könnt ihr genau sehen, was und wo falsch läuft,
und sobald ihr die Kraft des Zeugen bekommen habt
mit dieser Kraft überwindet ihr die Probleme, die ihr habt.
Probleme werden sehr leicht gelöst,
wenn ihr wißt, wie man Zeuge der ganzen Situation wird
anstatt darin involviert zu werden.
Und das ist der beste Zustand, den ihr als Sakshiswarupatva bezeichnet,
den ihr erreicht, wenn die Kundalini aufsteigt
und die Verbindung hergestellt wird
und der Göttliche Strahl dem nachfolgen kann
und bereichert euer Vishuddhi Chakra.
Nun kommt der Name von Shri Krishna aus dem Wort Krishi
was "pflügen" bedeutet
"Pflügen" der Erde
für das Ausbringen der Pflanzen.
Nun ist er derjenige, der das "Pflügen" für uns getan hat,
in dem Sinne, dass er uns in der Weise geschaffen hat
dass, wenn das Auskeimen zu tun ist,
ihr bereits vorbereitet dafür seid.
Aber es ist so, dass wir Menschen unser Vishuddhi Chakra runieren
durch viele falschen Dinge. Wie ihr gesehen habt,
rauchen wir oder wir nehmen Drogen,
oder wir nehmen Tabaken und all dies.
So erischt unser Vishuddhi Chakra.
Hinzu kommt, dass, wenn ihr eine Person seid, die überhaupt nicht spricht
oder die zu viel redet oder schreit und kreischt
und die Aufregeung zeigt, ihre Stimme hebt,
runiniert auch sein Vishuddhi Chakra.
Also als Erstes, müsstt ihr euch beim Gebrauch
eures Vishuddhi Chakras, daran erinnern.
es für Süßes zu verwenden, für "madhurya".
Wenn ihr jemandem etwas sagen wollt
versucht Etwas, das lieblich und nett ist zu sagen.
Übt dies!
An bestimmten Orten habe ich gesehen,
dass Menschen an eine Art von Rederei gewöhnt sind.
Und manchmal sind sie nicht fähig in der Art zu reden, die lieblich ist.
Für sie ist es adharmisch lieblich zu jemanden zu sprechen.
Sie glauben nur, dass ihr wirklich in einer Weise sprechen müsstt,
die andere verletzt.
Jemanden zu verletzen ist nicht innehalb des Dharma von Shri Krishna.
Er brachte jemanden entweder um
oder Er war süß, da gibt es Nichts dazwischen.
Entweder müsstt ihr süß zu Menschen sein
oder ihr müsstt jemanden töten.
Den Teil des Tötens lasst mal außen vor.
Also muss ihr immer süß sein.
Ihr müsst Alle süß zu einander zu sein.
Speziell unter Sahaja Yogis
müsst ihr extrem süß zueinander sein.
Im Umgang mit anderen müsst ihr ihnen auch süß sagen
wenn ihr etwas falsch an ihnen findet.
"Sieh, das ist nicht gut. Du bist jetzt in Sahaja Yoga gekommen,
jetzt mußt Du Dich so oder so verhalten. "
Shri Krishnas Leben hat eine weitere sehr
bedeutende Rolle zu spielen.
Er kam nach Shri Ramas Advent auf dieser Erde,
der auch Shri Vishnu war.
Als Shri Rama kam, waren die Leute sehr unwissend,
sie hatten keine Ahnung von Dharma.
So wollte Er als König ihnen Dharma beibringen.
Und so musste er sehr ernst sein.
Also war Seine Inkarnation, die
eines sehr ernsten Vater, der sich
sehr ernsthaft allen Arten von Wirren und Dinge unterzieht
um das Bild des wohlwollenden Königs zu erschaffen.
Als Ergebnis, nachdem seine Inkarnation zu Ende war,
waren die Menschen sehr ernst geworden,
und in der Religion hat all die Schwere,
all der Ritualismus begonnen;
Menschen wurden extrem starr
und diese Starre tötete alle die Freude des Lebens
und dann begannen auch alle möglichen anderen Dinge
mit dieser Starrheit. es ist der Anfang des Brahmanismus.
Brahmanismus begann in Indien, als die Menschen begannen
den Brahmanismus als Geburtsrecht zu verwenden
obwohl es niemandes Geburtsrecht ist ein
Brahmane zu sein, sondern ihr müsst Brahmane werden.
Nach der Selbstverwirklichung werdt ihr zu einem Brahmanen.
Diese Tatsache wurde nicht nur in Shri Krishnas Zeit,
sondern auch in Shri Ramas Zeit etabliert.
Als erstes wae Shri Rama selbst kein Brahmane.
Er veranlasste eine Person, Seine Ramayana schreiben,
das war Valmiki, der von shidul Kaste
und ein Fischer war.
Sehr überraschend, bat n r diesen Fischer
Seiner Ramayana zu schreiben, wenn Er nicht ein Brahmane,
und machte ihn zu einem Brahmanen
in dem Sinne, wie ihr Brahmanen geworden seid - das Brahma zu kennen.
Diejenigen, die das Brahma kennen, sind die Brahmanen
und nicht diejenigen, die in der Kaste der Brahmanen geboren werden.
Und das ist es, warum sich Menschen manchmal sehr darüber aufregen,
wie können diese Brahmanen sein, wenn sie so pervers sind
und sie können alle Arten von Sünden zu begehen.
Also durch das Folgen einer solchen Religion oder solch starren Ideen
kann man sich nicht verbessern.
Wenn ihr euch selbst einen Christen nennt,
dann muss Eines im Christen gesehen werden,
nämlich dass ihr keine ehebrecherischen Augen habt.
Jetzt würde ich gerne wissen, wie viele Christen, dies von sich behaupten können.
Wenn sie, sagen wir, keine lüsternen Blick für Frauen haben,
dann haben sie diesen Blick für die Dinge.
Also kann man nicht sagen, dass, indem man Christen wird,
sind wir wirkliche Christen geworden;
Auf die geliche Art können wir über Hindus sprechen.
In der hinduistischen Religion hat Krishna gesagt
dass das Atman in jedem Menschen wohnt.
Er hat nie gesagt, dass die Geburt eure Jati bestimmt, eure Kaste.
Aber unter Hindus glauben wir,
dass jeder eine Jati hat
und dass alle getrennt von einander sind.
Einige Leute sind als niedrig andere als erhaben zu behandeln.
Das ist genau das Gegenteil von dem was Shri Krishna gepredigt hat,
denn er sagte: In jederman gibt es das Atman.
Und jetzt haben wir in Sahaja Yoga bewiesen,
dass egal welcher Religion ihr folgen mögt,
welchen Dingen auch immer ihr folgt, welchen Ideen oder Philosophie,
was immer ihr auch folgt, ihr alle seid realsisierte Seelen geworden,
dadurch ist niemand höher, niemand ist geringer.
Es ist das Beste zu glauben,
dass alle anderen unrecht und wir recht haben.
Aber all jene Menschen, die dies glauben,
werden direkt in die Hölle fahren,
weil sie die Wahrheit nicht erreicht haben.
Die Wahrheit ist, ihr müsst eine verwirklichte Seele werden,
und wenn ihr keine verwirklichte Seele seid,
so seid ihr nicht einmal in der Nähe Gottes.
Ihr müsst in das Reich Gottes eintreten.
Christus selbst hat gesagt, dass,
"Ihr müssen in das Reich Gottes eintreten.
Ihr müsst wiedergeboren werden.
auch wenn Du mich anruft: "Christus! Christus!"
ich werde dich nicht erkennen "
Offen hat Er es gesagt. Er hat euch gewarnt
Das Gleiche: Mohamed Sahib selbst hat gesagt
"Wenn die Zeit des Qayama, der Auferstehung, gekommen ist,
werden eure Hände sprechen."
und er hat auch sehr klar gesagt,
"Bis zum Qayama tut ihr all diese Dinge,
wie "rosaiya" und all dies.
Aber wenn die Qayama kommt, wenn ihr eure Auferstehung erfährt,
dann müsst ihr es nicht tun. Es ist klar gesagt.
Aber niemand versucht, die Qayama herauszufinden.
Sie versuchen nur Fehler mit diesem oder jenem zu finden und kämpfen miteinander.
Nun hat er diese Zeit der Auferstehung bereits erwähnt,
"Wenn eure Hände sprechen", ist in Sahaja Yoga
Also habt ihr danach nichts zu tun.
Demnach seid ihr "Pira" geworden.
Sobald ihr ein Wali geworden seid,
müsstt ihr all diese Dinge nicht mehr tun, und ihr seid dharmatit.
Dies wird auch von Shri Krishna in der indischen Philosophie gesagt:
"Jetzt, da ihr dharmatit seid, geht ihr über die Religion hinaus."
Dies bedeutet, dass Religion zum festen Bestandteil von euch wird.
"Ihr braucht keine äußeren Religionen,
die ohne Nutzen sind." Dies wird klar gesagt.
Und Shri Krishna hat es so deutlich gesagt, wie man es nur sagen kann,
sehr, sehr deutlich: "Ihr müsstt über eure Gunas gehen,
über Ihre Dharmas."
Das bedeutet, ihr müsst eine Person werden,
die religiös von innen heraus ist,
und nicht ein Mensch,
der nur äußerlich so etwas wie Christen, Hindus, Muslime. Nein!
innen, innerlich müsst ihr es werden.
Darum versteht ihr, was Shri Krishna gesagt hat:
"Sobald ihr es inwendig werdet, muss ich euch nicht mehr sagen:
"Trink nicht, tu dies nicht, tu das nicht." Nichts dergleichen.
Ihr tut es einfach nicht.
Ihr tut es einfach nicht, und ihr können so gut verstehen
dass dies nicht getan werden sollte, jenes nicht getan werden sollte.
Um allen möglichen religiösen Unsinn zu überwinden
hat es Shri Krishnas Advent gegeben.
Es ist ein sehr wichtiger Advent aber ich weiß nicht,
wie viele Leute dies verstehen.
Er kam, um zu zeigen, dass es alles Leela ist.
Alles ist das Spiel Gottes.
Was gibt es ernst zu sein?
Was gibt es ritualistisch zu sein?
Man kann Gott nicht in irgenein Ritualen zwängen.
Deshalb kam er auf diese Erde, um euch zu sagen
dass ihr nicht versuchen sollte euch selbst mit Ritualen, die unsinnig sind,
zu binden.
Das war seine Lehre vor so viele Jahren.
Er lehrte dies vor 6000 Jahren, aber immer noch,
wenn ihr seht, gibt es in jeder Religion so viele Rituale.
Also, wenn die Inkarnationen sterben, fingen die Menschen mit  Rituale an
komische Sachen. Selbst als Shri Krishna starb,
wussten sie nicht was zu tun war, denn er sagte:
"Keine Rituale mehr, spielt einfach Holi, seid glücklich, freudig,
tanzt und singt". Das ist, was Er sagte,
was jetzt zu tun war, da Er es doch gesagt hat?
Also haben sie mit etwas Neuem begonnen:
"Laßt uns daraus etwas Romantisches machen."
Menschen wissen, wie man Alles pervertiert;
Niemand kann sie dabei übertrumpfen.
Also zeigten Sie ihn als eine sehr romantische Persönlichkeit,
romancing mit Radha.
Ra-dha; "Ra" ist Energie, "Dha" ist derjenige, der Energie unterstützt hat.
Sie zeigten Romanzen mit Ihr. Sie selbst war Mahalakshmi.
Um Seine Beziehung zu Mahalakshmi zu zeigen
als ob sie Ehemann und Ehefrau wären.
Einige Dichter gabe es auch, die Sie als Ehemann und Ehefrau
zu beschreiben begannen, und alle Arten von Unsinn.
In der göttlichen Beziehung gibt es Nichts wie Ehemann und Ehefrau;
Es handelt sich um die Kraft, die das Potenzial ist, und die Kraft, die kinetisch ist.
Es gibt dort keine solche Beziehung,
wie sie die Menschen versuchen zu machen.
Denn die Menschen haben eine Angewohnheit
alle göttlichen Inkarnationen auf ihren eigenen Level zu bringen.
Wie ihr gesehen habt,
sind die "Besten" die Griechen,
die alle großen Inkarnationen, auf ihren eigenen Level brachten.
In der gleichen Art, konnten sie nicht viel mit Shri Krishna anfangen,
also sagten sie: "Na gut, macht Ihn zu einer romantischen Persönlichkeit
die zu uns passen wird."
So hat das vielen schreckliche Menschen gepasst
Wir hatten einen Nawab in Lucknow, der 365 Ehefrauen hatte
und er kleidete sich, wie Shri Krishna
manchmal wie Radha und tanzte
und er sagte: "Jetzt bin ich Shri Krishna."
Also sind, wie ihr wißt, so viele Gurus sind als Shri Krishna gekommen, die Flöte spielend,
alle Anderen als ihre Gopis bezeichnend,
und dies und das, alles Unsinn,
und es gibt jetzt so viele Gruppen, die so arbeiten,
Brahma Kumaris und alles,
Wenn es einen Krishna gibt, sind der Rest alle Gopis und Gopas
und sie heiraten nicht und alle Arten von Unsinn
Das ist vollkommen absurd und pervers
und bringt einen schlechte Namen über Shri Krishna.
Shri Krishna war Yogeshwara. Er war Yogeshwara.
Er war so ungebunden, dass einmal seine Frauen
die seine Kräfte waren, sagten:
"Wir wollen den Fluß überqueren um einen bestimmten Heiligen zu verehren."
Er sagte: "Nun gut, warum geht ihr nicht?" Und sie sagten: "Nein,
der Fluss führt Hochwasser und wir wissen nicht, wie man den Fluss überqueren kann."
Er sagte: "Nun gut, ihr geht und sagt dem Fluss,
"Wir sind gekommen um jenen Heiligen zu sehen,
und Shri Krishna hat gesagt, dass du dich beruhingen sollst.
Wenn Shri Krishna Yogeshwara ist
und wenn er kein Ehefrau hatte, dann senkst du dich.""
So gingen zum Fluss und sagten:
"Wenn Shri Krishna keine Frauen hatte
und er ist ein Yogeshwara, dann senke dich bitte."
Der Fluss senkte sich. Sie waren überrascht:
"Er soll unser Ehemann sein
und dennoch ist Er Yogeshwara. Er ist so ungebunden.
Sie setzten über und gingen den Heiligen zu verehren.
Dann sagte der Heilige, "Jetzt könnt ihr zurückgehen."
Als ihr zurückkamen, fanden sie wieder, dass der Fluss Hochwasser führte.
Also gingen sie zurück zu dem Heiligen und sagten,
"Nun, wie kommen wir zurück"
Er sagte: "Wie seid ihr gekommen?"
Sie sagten: "Shri Krishna sagte, geht und fragt den Fluss,
wenn ich ein Yogeshwara, dann beruhinge dich"
"Nun gut, ihr geht und fragt den Fluss:
"Der Heilige hat Nicht das Geringste gegessen
und er war absolut losgelöst davon."
dann wird sich der Fluss beruhingen"
Da waren sie überrascht, weil sie ihm genährt haben,
er hatte alles gegessen, er hatte alles getan.
Also gingen sie zum Fluss und sagte: "Oh Fluss,
der Heilige hat nie etwas gegessen,
er war absolut losgelöst vom Essen,
Er hat das Essen nicht berührt." Und der Fluss ging zurück.
Und sie waren überrascht, wie kann es sein, dass der Heilige Alles aß
und Nichts gegessen hatte.
Es bedeutet, dass er in "aswadha" war, er war nicht
involviert in das Essen, er war losgelöst.
und sie waren überrascht, es sah aus
Es sah nach einer Lüge aus, wenn man es menschlich betrachtete.
Das ist es nicht. Das ist es nicht. Das ist eine Tatsache.
Er ist ein Yogeshwara und Er ist so losgelöst.
Daher können die Menschen nicht das Göttliche verstehen und sie denken, dass
wie kann eine Person, die 16.000 Ehefrauen
und fünf anderen Ehefrauen hat, eine Person sein, die noch nicht verheiratet ist?
Weil er Yogeshwara war.
Und das ist es, was ihr alle sein sollt - Yogeshwaras.
Ihr seid verheiratet, ihr habt Kinder.
Ich bin glücklich, dass ihr verheiratet seid, denn es ist glücksverheißend,
mit dem Heiraten zu beginnen.
Aber ihr solltet nicht mit der Familie involviert sein,
"Mein Kind, meine Familie."
Viele Menschen habe ich gesehen haben, die zu Sahaja Yoga kommen,
heiraten und verlieren sich;
Denn für sie ist es jetzt die Ehe: "Jetzt genieße ich meine Familie,
ich kümmere mich um meine Familie."
Unsere Familie ist das ganze Universum.
Es ist nicht nur meine eigene Frau und meine Kinder,
sondern das ganze Universum ist unsere Familie.
Und es war dies, was Shri Krishna in seinem Leben zu zeigen versuchte:
"Das ganze Universum ist eure Familie.
Du bist ein universelles Wesen."
Dies ist es, was er überall predigte:
"Du bist ein universelles Wesen
und ihr müst ein fester Bestandteil des Ganzen sein.
"Du bist der feste Bestandteil des Ganzen,
Der Mikrokosmos wird der Makrokosmos."
Und das ist keine Vorlesung, sondern muss in Dir selbst passieren.
so dass Du Dein kollektives Bewusstsein entwickelst.
Und das ist das Geschenk von Shri Krishna,
weil am Gehirn wird Er zum Virata.
Also haben wir drei Identitäten in uns.
Auf dem Herz ist Shiva,
im Gehirn ist Shri Krishna, der Virata
und in der Leber, Brahmadeva.
Also wir haben drei Identitäten
und im Magen, im Void, wie ihr sagt,
sind alle die Guru Tattwas, wo all die großen Gurus -
von Adi Nath, Mohamed Sahib
und andere bis zu Shirdi Sai Nath können wir sagen -
alle jene sind das Guruprinzip, das wir das letztes Mal verehrten
als wir in Andorra waren.
So, wie sie alle zueinander in Beziehung stehen,
wie sie zusammengearbeitet haben
und euch auf den Zustand des Zeugen gebracht haben, ist sehr wichtig.
Nun, euer  Vishuddhi Chakra muss verbessert werden.
Zunächst: Dieses "sich schuldig fühlen",
war gestern so stark, dass ich euch sage,
es war unmöglich es herauszuziehen.
Es gibt Nichts um sich schuldig zu fühlen. Es ist eine Mode,
nur eine Mode, "Es tut mir leid" morgens bis abends "Es tut mir leid,
Es tut mir leid." Was tut euch leid? Ein Mensch zu sein
oder ein Sahaja Yogi?
Man muss also auch sehr angenehm sich selbst gegenüber zu sein.
Die ganze Zeit: "Es tut mir leid, dies hätte ich nicht tun sollen,
das hätte ich nicht tun sollen." Sich die ganze Zeit leid zu tun
und sich schuldig zu fühlen runiert das linke Vishuddhi.
Mit eurem linken Vishuddhi verdorben
passiert es, dass euer Shri Krishna Tattwa weg ist.
Dann könnt ihr das Kollektive nicht spüren,
dann können ihr nicht verstehen, was los mit euch ist.
Also, wenn ihr euch entschuldigen müsstt, dann entschuldigt euch bei Gott
und danach enschuldigt euch nicht wieder.
Seht es Euch an.
Was auch immer ihr falsch gemacht habt, nun gut: " Face it!"
Das war falsch, gut, das wird nicht wieder getan.
Streitet nicht darum, fahrt damit nicht fort,
steht ihm ehrlich gegenüber und sagt: "Das war falsch,
Ich werde es nicht wieder tun." Und das war's.
Ihr seid schließlich Heilige!
Ihr seid zu Walis geworden, ihr seid jetzt zu verwirklichten Seelen geworden.
Ihr seid jetzt "atmajas" geworden.
Ihr habt das Brahmachaitanya erhalten.
Ihr habt auf euren Köpfen das Licht gesehen,
ihr habt den Beweis dafür gesehen,
also muss ich euch keine zweite Bestätigung geben.
Nur ist es besser, dass ihr es versteht und euch
eurer eigenen Position bewusst seid, wie Shri Krishna sagte:
"Du mußt deiner Selbst bewusst sein."
Zunächst die Selbstverwirklichung zu erreichen
und dann eurer Position bewusst zu sein.
Dann werdt ihr überrascht sein, wie ihr die richitge Aufmerksamkeit
und das richtige Verständnis entwickelt.
Es ist absolut einfach,
sobald ihr feststellt, dass ihr diesen Zeugenzustand erreicht haben.
Also versucht euch bitte zum Zeugen zu machen.
Wenn ihr etwas seht, geht in das gedankenfreie Bewusstsein.
Das ist euer Fort. Denkt nicht.
Seht die Schönheit, die es dort gibt.
Ergißt euch darin, seht einfach nur zu,
wie diese Bäume ruhig stehen - euch alle beobachtend.
Seht vollkommen ruhig. Nichts bewegt sich,
sie erlauben nicht einmal einem Blatt sich zu bewegen.
"Let it be!"  Bis sich die Brise erhebt,
Mutter erhebt die Brise,
bis dahin verhalten wir uns ruhig und beobachten.
So wie diese Berge, wie sie ständig alles beobachten
und Freude und Schönheit verbreiten.
Wir müssen in der gelichen Weise ein Zeuge werden.
Wir brauchen nicht zu viel zu reden, brauchen nicht zu schweigen
sondern im Zentrum sollten wir das Ganze
als Leela bezeugen.
Darum wird er Leeladhara genannt,
Das bedeutet: Derjenige, der Leela von Personen unterhält.
Es macht euch nicht verrückt, es macht euch nicht komisch,
aber es macht ihr fröhlich.
Alles, was euch fröhlich macht,
ist das Vishnuprinzip von Shri Krishna.
Ich hoffe, dass wir alle danach
unser Vishnuprinzip genießen werden
wie wir es früher genossen haben - indem wir meditieren,
denn, wenn wir meditieren erreichen wir Gedankenfreiheit.
Nur wenn wir im gedankenfreien Bewusstsein sind, wachsen wir.
Anders können wir nicht wachsen.
Was auch immer wir versuchen, wir können nicht wachsen,
Sofern und solange wir nicht meditieren,
können wir nicht gedankenfrei bewusst werden.
Für all diejenigen, die auch in unterschiedlichen Lebensführungen dazugewinnen wollen,
in jeder Dimension, diejenigen, die zum Beispiel großartige Künstler,
großartige Wissenschaftler, großartige irgenwas werden wollen -
in Sahaja Yoga ist es wichtig: Ihr müsstt meditieren,
sonst wird sich die Kundalini zurückziehen
und ihr werdet all eure Talente verlieren.
Das ist eine Tatsache, die gesagt werden muss,
und ihr habt gesehen, wie Menschen verwandelt wurden.
Aber manchmal kann es sehr temporär sein,
und es kann sich zurückziehen,
wenn die Menschen sich nicht in der richtigen Weise darum annehmen.
Ich wünsche euch allen sehr viel Glück für eueren Zeugenzustand.
Im Zeugenzustand bringen wir uns
nicht in irgendeiner komischen Art und Weise zum Ausdruck,
sondern indem wir uns einfach selbst betrachten.
Denn nur wir haben alle die Probleme erzeugt,
und es sind nur wir, die wir uns von uns selbst lösen,
die diese Probleme sehen und lösen lösen können.
Durch Gottes Gnade, wie ich es weiß, werde ihr alle sehr stark wachsen.
Und dieser Zustand ist zu erreichen.
In jedem Zustand, ob es ein Segen sein mag,
ob es ein Fortschritt sein mag, oder ob es nur turbulen ist,
müssst ihr seetauglich sein.
Jedes Schiff, das seetüchtig ist, kann
alle Arten von schönen Reisen überstehen -
oder sogar Unruhen und sogar der Sturm.
Möge Gott Euch segnen.