Sahasrara Puja
Cabella Ligure, Itália, 06.05.2001
Hoje, Eu Me inclino a todos
os Sahaja Yogis...
que encontraram a Verdade.
A busca da verdade tem
existido por séculos.
E quando as pessoas descobriram
que não há nenhum outro caminho,
exceto entregar-se ao Divino de modo
que você possa encontrar a Verdade,
eles não sabiam como
fazê-lo, como realizar isso.
Têm existido buscadores
pelo mundo inteiro.
Eu fui à Turquia e fiquei surpresa
que tenha existido tantos sufis,
mas seus discípulos não
eram almas realizadas,
porque os sufis também não sabiam
como obter a sua realização.
Tamanha escuridão existia ao redor
das pessoas que estavam buscando.
Pelo mundo inteiro, Eu descobri,
quando Eu era menina,
que eles são completamente
ignorantes sobre...
como encontrar a Verdade.
Muitos estavam perdidos...
em todos os tipos das assim
chamadas religiões e rituais.
Eles costumavam fazer todos
os tipos de rituais.
Da manhã à noite, eles
faziam algum tipo de ritual.
Quer eles fossem hindus,
cristãos, muçulmanos,
todos eles acreditavam que
fazendo todos esses rituais...
alcançariam algo,
conheceriam a Verdade,
obteriam a Realização do Si.
Todos esses buscadores
foram a pessoas erradas...
e para direções erradas,
porque eles realmente estavam
buscando de coração.
Assim, eles foram muito
enganados, desencaminhados...
e ficaram perdidos em áreas
negras tão horríveis...
que eles não sabiam o
que estavam buscando,
o que eles deviam buscar,
o que tinham de ter.
Foi profetizado que quando
chegasse a Kali Yuga,
as pessoas encontrariam
a si mesmas.
Há uma história sobre Nala e Kali,
que raptou Damayanti,
a esposa de Nala.
Então quando Nala o agarrou, ele
disse: "Agora eu vou matá-lo..."
"porque você é um homem muito
malvado e me causou muito dano".
Então Kali disse:
"Você pode me matar,"
"mas antes você deve saber
qual é a minha importância,"
"qual é minha mahatva."
"E a minha importância é que
quando meu tempo chegar,"
"quando a Kali Yuga chegar,"
"então todas as pessoas que estão
buscando a Verdade nas florestas,"
"nas montanhas e nos vales,
nos Himalaias,"
"se tornarão chefes de família
comuns,"
"eles serão chefes de família, não
serão sanyasis andando por aí,"
"serão chefes de família. E
eles encontrarão a Verdade".
Isso foi profetizado
há muito tempo atrás.
E também há um livro a respeito, um
livro como vocês devem ter lido,
o qual diz: "Chegou o momento das
pessoas conhecerem a si mesmas".
Toda religião disse uma única coisa:
"Você deve conhecer a si mesmo".
O Islã diz o mesmo,
Buddha diz o mesmo,
os cristãos dizem o mesmo,
os hindus dizem o mesmo.
Assim, até então, eles continuam
fazendo todo o tipo de acrobacias,
mas eles se dão conta de que
não encontraram a Verdade.
Assim, essa é Minha tarefa.
Desde a Minha infância Eu sabia
que tinha de fazer isso.
Mas quando Eu vi os seres humanos,
em quanta escuridão eles estavam
a respeito de si mesmos,
como eram agressivos e pecadores.
Todo o estilo deles era tão
cruel que era inacreditável.
Essa também foi a época em
que Eu vi Hitler surgindo...
e nosso país também estava
em completa servidão.
Assim, a primeira coisa a fazer
era tornar nosso país livre.
Era muito importante.
E por isso que Eu assumi um papel
muito ativo no movimento...
que foi para a libertação
do nosso país,
do mesmo modo que Meu pai
e Minha mãe.
Mas, quando conseguimos a
liberdade, de alguma forma,
depois de algum tempo,
nós nos perdemos.
As pessoas começaram a gostar de
todos os tipos de coisas modernas...
que eram erradas, que eram
chamadas de divertidas.
Com tudo isso, Eu descobri
que no mundo inteiro,
havia uma grande força de busca...
e que algumas pessoas falsas
se aproveitaram disso.
Elas saíram, ganharam
muito dinheiro.
E com sua falsidade, eles
amaldiçoaram as pessoas,
não sei o que eles fizeram a elas.
Tantos buscadores de
perderam dessa forma.
Apesar disso, Eu fui
aos Estados Unidos...
e fiquei chocada ao ver como as
coisas estavam ocorrendo lá.
Mas Eu não podia evitar,
porque eles erammuito mal
preparados mentalmente.
Eles não conseguiam compreender
o que eles tinham de ter...
e que não se pode pagar
pela Verdade.
Então aconteceu que...
Eu comecei isso depois que
o Sahasrara foi aberto.
E vocês já conhecem a história
de como Eu abri o Sahasrara.
E como a partir de uma pessoa,
Eu comecei a dar a Realização.
Mas, nos Estados Unidos, Eu
fiquei muito decepcionada.
Eu ficava pensando: "Como isso irá
crescer? Como isso dará certo?"
Nós tínhamos cerca de 25 pessoas...
que eram almas realizadas
naquele momento na Índia.
Mas elas compreenderam o que
elas obtiveram com a Realização.
Elas perceberam que haviam se
tornado pessoas muito boas.
Elas haviam abandonado
todos os maus hábitos...
e desejavam Me venerar. Eu disse:
"Não, não Me venerem porque
as pessoas não entenderão".
Mas um dia, elas Me forçaram.
Assim, no terraço de nossa casa,
elas vieram e Me veneraram,
porque alguém lhes disse:
"Esta é a Deusa".
Então, o que aconteceu foi
que depois do programa,
uma empregada doméstica que
estava possuída se aproximou.
E ela veio e começou a
chamar-Me de Deusa.
Então, as pessoas falaram:
"O que você está dizendo?"
Ela era uma mulher, mas estava
falando como um homem.
Então ela disse: "Estou
lhes dizendo a verdade."
"Ela é a Deusa que
veio para nos salvar."
Sua linguagem não era a de
uma empregada doméstica,
mas de um brâmane muito culto...
que recitava todos os stotras
de Adi Shankaracharya.
Foi muito surpreendente.
Então eles fizeram várias
perguntas para ela...
e então, ela simplesmente desmaiou.
Eu lhes disse: "Não a escutem,
isso não serve para nada."
Mas elas não concordaram e disseram:
"Mãe, temos de venerá-La".
Assim, de certo modo, Eu
concordei com aquilo...
e eles trouxeram sete brâmanes
para fazer aquilo.
Eles estavam com medo,
porque fazer esse puja é muito
perigoso e podia lhes causar dano,
se aquilo não fosse a verdade.
Mas, ao contrário, quando
eles estavam fazendo o puja,
eles obtiveram sua Realização.
E eles simplesmente disseram:
"Isso é a verdade." Eles sentiram
a brisa fresca nas mãos.
Todos os sintomas descritos de
uma alma realizada começaram.
Mas, Eu não queria dizer
tudo naquela época,
porque havia muitos outros
que estavam dizendo:
"Eu sou isto, eu sou aquilo."
Assim, Eu não quis
revelar tudo de uma vez.
Mas, gradualmente, Eu percebi que
as pessoas ficavam atraídas...
e vinham aos Meus programas.
E depois, a Sahaja Yoga começou a
expandir-se por todos os lugares...
de uma forma muito interessante.
Assim, este dia do Sahasrara...
ou podemos dizer, o dia em
que o Sahasrara foi aberto,
é muito importante, é muito sutil.
Nós já sabemos sobre a Kundalini,
que Ela está enrolada em
três voltas e meia...
e que Ela reside no osso
triangular conhecido como sacro.
Mas não sabemos o que Ela
trabalha, como Ela trabalha,
o que acontece conosco.
Ela ascende pelos seis centros
e abre o sétimo centro.
Eu diria que abre o sexto centro,
porque o centro de Shri Ganesha
não desempenha nenhum papel.
Assim quando abre o sexto
centro, que é o Sahasrara,
então Ela os conecta com o Poder
Onipresente do Amor Divino.
Mas o que é este Amor Divino?
O que Ele faz?
É a energia da Mãe, pode-se dizer
que é a energia da Adi Shakti,
que está em todas as partes,
trabalha através das vibrações.
Mas o que são essas vibrações?
É uma energia muito sutil...
que começa a fluir através
do seu Sahasrara.
Todas as mil pétalas do Sahasrara
ficam iluminadas lentamente...
e isso começa a fluir por todo
o seu corpo,
por toda as suas mãos, pés,
por todo o seu corpo.
E quanto mais você estiver,
quero dizer, a sua atenção
estiver no Sahasrara,
mais rápido isso atua.
Agora, na ciência, Eu li que...
descobriram uma energia
chamada, eles a chamam...
- Do que eles a chamam?
- Quantum.
Porque esses cientistas...
Esqueçam, é a...
Qual energia?
Quantum, há (sim),
energia quântica.
Quantum, não sei por que
eles a chamam de quantum,
porque quantum é quatro.
Então talvez signifique a energia
de Ganesha, talvez, Eu não sei.
Porque os cientistas
são pessoas cegas,
Eu não sei do que eles
chamam as coisas.
Assim, eles estão dizendo que
existe a energia quântica.
Agora, essa energia
quântica, segundo eles,
flui de uma maneira muito sutil e
ela normalmente não é visível,
mas tem luz. Vocês tem visto que...
em muitas fotografias minhas
há luzes de todo o tipo.
Essa energia se move em uma luz.
Assim, isso é a energia
quântica, Eu acho;
novamente Eu não tenho certeza
porque os cientistas são...,
Eu sempre os achei um tanto vagos.
Mas, essa energia quântica de que
eles estão falando é algo como...
a energia espiritual, ou a energia
do amor, que flui por toda parta.
E eles não sabem o que
essa energia quântica faz,
mas viram que ela tem luz.
Eles a chamam de quântica
porque de acordo com eles,
ela flui em pacotes e cada pacote
é um quanta, segundo eles.
Agora, essa energia quando flui,
como vocês mesmos têm
visto, ela atua.
Ela atua em todas as direções,
em todas as dimensões.
Por exemplo, ela trabalha
fisicamente.
Vamos supor que vocês tenham
alguma doença física.
Vocês têm visto que muitas pessoas
se curaram na Minha presença,
Apenas em Minha presença.
Não necessito fazer nada com elas.
Ou também, logo que Eu vejo alguém.
Eu sei do que ele está sofrendo.
Devo dizer que isso é também
Minha conexão com o Divino.
E essa conexão Me diz o que
está errado com a pessoa...
e o que deve ser feito. E isso
pode ser curado muito rápido,
porque isso Me vem
assim facilmente.
Quero dizer, Eu não faço
perguntas, Eu não tento descobrir,
Eu não analiso, mais simplesmente
me diz: "Faça assim".
Ou não me diz nada, apenas faz.
apenas atua automaticamente.
É muito difícil explicar
como essa energia trabalha.
Mas todos vocês que tiveram a
Realização também podem trabalhar...
com que suas próprias energias.
Como?
Liberando-a,
sentindo-a, dando-a aos outros,
experimentando.
É claro, a Sahaja Yoga
tem se expandido...
somente por causa de vocês.
Vocês são as pessoas que trouxeram
pessoas para a Sahaja Yoga.
Mas isso não é o fim disso. Nós
temos de salvar este mundo.
Para isso sinto que pelo menos
40% das pessoas deveriam...
receber a Realização, seja
qual for sua nacionalidade,
seja qual for sua educação,
qualquer coisa.
tem de ser dado a elas
a Realização do Si.
Em nossas escrituras indianas
está descrito claramente:
"Sem Atmasakshatkar,
vossa vida é inútil".
Mas, o que é Atmasakshatkar? É
o conhecimento de si mesmo.
Como vocês podem ter esse
conhecimento, a menos e até que...
se tornem unificados com
este Poder Onipresente?
Assim Eu senti que foi
algo grandioso que...
Eu pude abrir o Sahasrara em 1970.
Eu percebi que Eu estava
profundamente emocionada,
porque Eu sabia que sse
é o único problema,
esse é o único obstáculo que
os seres humanos estão tendo,
porque os seus Sahasraras
não estão abertos.
É por isso que eles estão
na escuridão.
tendo guerras.
É por isso que eles estão tendo
todos os tipos de problemas.
Mas, se os Sahasraras
deles abrirem...
e se eles se tornarem
unificados com o Poder Divino,
todos os problemas deles
serão resolvidos.
todos os tipos de problemas
serão resolvidos...
e eles serão pessoas
muito felizes.
Eu compreendi isso e
fiquei muito feliz,
Eu estava transbordante de alegria.
Mas ninguém Me compreendeu.
Eu não sei, eles pensaram que Eu
devia estar dizendo algo absurdo.
Ninguém compreendeu
isso, o que era isso.
Porque nem mesmo nos shastras...
está escrito sobre a
Kundalini tão claramente.
Somente um grande santo chamado
Gyaneshwara escreveu...
no sexto capítulo do seu
livro sobre a Kundalini.
Não está tão claro.
Somente Ele disse que...
com a Kundalini, você
pode obter o despertar.
Vocês também sempre cantam
essa canção, Eu tenho ouvido,
A canção que diz: "Oh, Kundalini,
Mãe, por favor desperta!"
Mas ninguém sabe o que
é essa Kundalini...
e porque vocês estão
cantando essa canção.
Em todo o nosso país, as pessoas
constumavam cantar nas vilas.
Tão claramente, mas ninguém
compreendeu o significado disso.
Simplesmente, eles costumavam
cantá-la como um tipo de bhajan...
ou podia ser um tipo de concerto.
Mas ninguém sabia sobre
o que ela falava.
Era tal o equívoco sobre tudo. E
também todos esses poetas haviam...
escrito claramente sobre o
despertar, sobre a Realização,
tudo estava simplesmente
nos livros.
As pessoas liam uma linha do
livro, então paravam ali.
Outra pessoa começaria
a ler uma outra linha,
então ela parava em uma outra
linha, em um outro ponto.
Dessa forma, eles
estavam somente lendo.
A mesma coisa em relação
a todas as escrituras.
Foi criado um grande equívoco...
e foi utilizado para seus
interesses pessoais.
É desse modo que não conseguimos
ter pessoas...
que compreenderam o que era
a Realização do Si.
Era apenas por algum dinheiro...
ou para alcançar algum
tipo de posição,
as pessoas começaram
grandes organizações,
organizações religiosas
muito grandes.
Eu não sei do que chamá-los, mas
nenhuma delas eram almas realizadas.
Por exemplo, existiu um grande
santo chamado Viditama...
que foi à China.
E ele iniciou uma religião chamada
Zen. Zen significa dhyan.
Ele queria colocar a religião
Zen de tal forma que...
as pessoas se tornassem
sem pensamentos.
Ele construiu um grande tanque
cheio de areia com padrões...
e colocou algumas pedras.
E ele disse:
"Sentem-se na beirada desse
tanque e apenas olhem,"
"mas não pensem."
Mas, as pessoas não entendiam
do que se tratava.
Normalmente, as pessoas
iam lá e diziam:
"Oh! Parecem alguns
barcos no oceano"...
ou todos os tipos de coisas.
Mas ninguém tentou conseguir a
consciência sem pensamentos.
E Eu disse para alguns deles: "Isso é
para a consciência sem pensamentos".
Eles não conseguiam entender.
Então nós também temos
no Japão o Tao.
Ele falou a respeito do Poder
Onipresente que era o Tao.
E Lao Tse foi quem fez isso.
Ele descreveu os santos, como
eles são, como eles se comportam.
como eles falam, quais são
os gestos deles, tudo.
Mas como você se torna um
santo, ninguém disse.
Eu acho que em toda parte não
existe nenhuma descrição de...
como transformar uma pessoa
em uma personalidade santa.
Então também no século XII
- Gyaneshwara viveu no século XII.
Ele falou a respeito disso e
explicou sobre isso em Seu livro.
Porque era um tipo
de costume que...
um guru devia ter
somente um discípulo,
que deveria dar a Realização para
um discípulo, não para muitos.
Não sei por quê, não sei o que
fez disso uma lei ou uma regra.
Então, isso começou no século XII,
houve muitos santos que cantaram
o louvor da Realização.
E todos eles acharam que
os rituais não adiantavam,
Então eles descartaram os rituais.
Mas o que tinha de acontecer,
ninguém sabia.
Eu tenho lido sobre a
vida de todos eles.
Eu também tenho lido sobre muitos
santos que existiram depois,
mas parece que ninguém sabia
como elevar a Kundalini.
Este era o problema básico: eles não
sabiam como elevar a Kundalini.
Por quê? Eu acho que eles não
tinham esse poder, ou talvez,
eles não tinham
nenhum conhecimento.
Eles falavam a espeito
da Kundalini, tudo bem,
mas não sabiam como
elevar a Kundalini.
Esse é um poder de
espiritualidade muito especial.
Nenhum deles foi capaz de dizer
ou relatar para vocês...
como elevar a Kundalini.
Agora todos vocês obtiveram esse
poder, que é algo tão raro.
Todos vocês o obtiveram. Eu não vejo
ninguém que não tenha esse poder...
de elevar a Kundalini.
Você pode não fazer.
Você pode estar
contente consigo mesmo,
mais isso não é algo muito bom.
Se o Sahasrara de vocês foi aberto,
e se vocês sabem como
elevar a Kundalini,
vocês devem fazer o máximo para
dar a Realização às pessoas.
Nada irá beneficiar mais às pessoas
do que a Realização do Si.
Não adianta fazer outras
caridades, dar dinheiro, dar isso.
isso não adianta.
A melhor coisa é fazer o máximo
para encontrar as pessoas...
que desejam a Realização e
dar-lhes a Realização.
Eu fiquei muito feliz em ver que...
eles começaram a trabalhar
com os ciganos
Eu tenho sentimento
especial pelos ciganos.
Sem nenhuma culpa, eles estão
levando uma vida muito infeliz.
E como os ciganos
receberam a Realização.
Vocês podem ver que podem dar a
Realização a qualquer pessoa...
que deseje tê-la. Só há uma coisa:
você não pode forçar neles.
Se eles têm o desejo,
um desejo puro,
eles podem ter a Realização do Si.
Portanto hoje, só tenho a dizer
agora que se passaram muitos anos.
Eu trabalhei duro, dia e noite,
e Meu único desejo era que vocês
deveriam assumir isso seriamente...
e por em prática. Não guarde a
Realização para você mesmo.
Quanto mais pessoas você
puder dar a Realização,
a maior obrigação será sobre Mim
e sobre Deus Todo-Poderoso.
A única coisa é que você deve
tentar dar a Realização aos outros.
Você nunca cometerá erros.
Você nunca poderá cometer erros
porque a Kundalini sabe.
Ela o conhece. Ela sabe que
você é uma alma realizada.
Ela o respeitará. Mesmo
se você cometer erros,
Ela corrigirá isso e o
ajudará de todas as formas.
Eu sou apenas, Eu diria uma dona de
casa que não teve apoio de ninguém.
Mas Eu tinha certeza de que
é Meu trabalho descobrir...
como abrir o Sahasrara.
O que quer que fosse, o
exterior não importa,
Meu trabalho era descobrir a abertura
do Sahasrara, o que Eu o fiz.
Agora vocês também o sabem. Assim,
esse é o trabalho de vocês.
E agora os cientistas virão a
vocês para lhes fazer perguntas,
porque eles não sabem que aquilo
de que estão falando é...
o que nós já estamos fazendo.
Portanto, vocês são muito
poderosos, todos vocês.
Mas quantos de vocês estão
realmente fazendo esse trabalho,
Essa é a questão. Hoje é
um dia muito importante.
Quero dizer-lhes que vocês têm
de fortalecer Minhas mãos.
Dizem que a Deusa tem mil mãos,
mas mesmo as mil mãos
estão agora...
pedindo a vocês que venham com
suas duas mãos e realizem nisso.
É muito importante o que
vocês têm de fazer.
Todos tipos de problemas
desse mundo surgem...
por causa da ignorância,
sejam problemas políticos,
seja qualquer tipo de problema.
E como isso é resolvido é também
o seu poder com o Divino.
Eu lhes darei um exemplo simples.
Os turcos vieram e suplicaram:
"Mãe, a Senhora tem de vir,
a Senhora não pode adiar".
"E este passaporte, Meu passaporte
tem problema", Eu lhes disse.
"O passaporte não está pronto,
como Eu irei?"
Mas Eu pensei: "Por que não? Também
teremos o passaporte pronto".
Então o passaporte ficou pronto.
E eles queriam que Eu fosse à
Turquia porque eles disseram:
"A condição financeira
decaiu muito,"
"a economia decaíu completamente,
nós estamos arruinados".
Eu fui lá. Eu não fiz nada a
respeito. Dentro de dois dias,
eles anunciaram a ajuda de 10 bilhões
de dólares do Banco Mundial.
Agora, Eu não falei com
o Banco Mundial,
Eu não tinha nada a ver com eles.
Eu não sei. Então Eu disse:
"Não, talvez eles estejam
ajudando porque...."
"vocês estão com grandes
problemas", Eles disseram:
"Mas muitos países estão, por que
eles ajudaram somente a nós?"
Eu disse: "Esse é o ponto"
Assim, agora Eu fiquei
surpresa que na Turquia,
há somente mulheres, na maioria,
que são líderes, a maioria.
E elas têm feito um
grande trabalho.
Agora, Eu quero ver o que vocês
estão fazendo nos seus países.
Vocês podem dizer: "No meu pais as
pessoas são irremediavelmente más".
Talvés, não digo que não.
Mas ainda há lugares,
há espaços fechados onde vocês
podem ir e falar-lhes, dizer-lhes.
Vocês devem especialmente
lidar com a mídia.
É algo que vocês devem fazer...
e descobrir porque não
conseguem fazê-lo.
Como Eu, Eu não tinha o apoio de
ninguém, não fui ajudada por ninguém.
E modo como Eu consegui lidar
para abrir o Sahasrara.
Vocês também podem abrir
o Sahasrara dos outros.
Não é difícil, porque Minha visão é
que neste mundo deveria haver...
pelo menos 40% de pessoas que
sejam almas realizadas...
e que estejam praticando
Sahaja Yoga,
que estejam dando a Realização
às pessoas...
e que estejam tentando
mudar as pessoas.
Qualquer um que possa ir e
falar sobre isso, qualquer um.
Não há necessidadede
discriminar ou investigar...
ou sentar-se com elas, quero dizer,
as pessoas pegarão às vezes a
cópia do grau de instrução.
e isso não é necessário.
Quem quer que sejam. Eu não
digo que a deem a Realização...
aos cachorros ou aos animais,
mas sim para os seres humanos.
Eles podem ser o que for, podem
ser ingleses ou alemães,
podem ser italianos,
de qualquer lugar.
Também Me contaram que algumas
pessoas estão fazendo muitos...
seminários e trabalhando muito
duramente, em todos os níveis,
e que está dando certo.
Nós também começaram a trabalhar
entre os muçulmanos...
e mesmo na Índia,
isso tem funcionado.
Vocês não sabem, as pessoas não
perderam a cabeça completamente,
Então isso pode dar certo. Não
fiquem muito desapontados...
e aborrecidos em relação a isso.
Aos poucos isso irá melhorar.
Eu acho que o pior inimigo de nossa
Realização do Si é a bebida.
Bebida, se as pessoas
adquirem o hábito de beber,
se tornam escravos, eles não...,
o cérebro delas não está bem.
Assim, Eu creio que o Sahasrara
também é deteriorado pela bebida.
Assim, Eu acho que a
bebida é o pior inimigo.
E se vocês encontrarem
qualquer pessoa bebendo,
se vocês puderem ajudá-la a parar
de beber, isso dará certo.
É claro que também
temos outros inimigos,
como os falsos gurus estão por aí.
Também, temos outros inimigos
que estão fazendo algum...
tipo de manipulação religiosa.
Mas isso não é tão importante.
Se vocês conseguirem atingir
às pessoas que bebem,
Eu lhes digo que isso mudará.
Elas compreenderão o que
estiveram fazendo até agora,
bebendo, fugindo. Agora, elas
voltarão à esfera de ação...
e irão praticar a Sahaja Yoga.
Assim, vocês são como soldados
do Amor muito gentis,
isso é o que vocês têm de
expandir e falar para os outros,
dar-lhes a felicidade
que vocês têm.
Não fiquem satisfeitos se somente
vocês tiverem obtido isso ...
ou se poucos tiverem obtido. Vocês
devem expandir isso muito rápido.
E vocês podem fazê-lo,
porque não requer dinheiro,
não requer nenhuma demonstração,
é simplesmente interno, funciona,
já existe, está presente lá,
todo mundo o tem. Eu
sabia de tudo isso.
É claro que Eu sabia. Mas
agora vocês também o sabem,
assim vocês devem trabalhar isso.
e trabalhar de uma maneira que...
Eu tenha certeza que um dia este
mundo será um lugar transformado.
Muito obrigada.