Я кланяюсь всем искателям Истины.
Вчера, в самом начале,
Я рассказала вам, что Истина есть то, что есть.
Если мы не нашли Истину,
то нам следует быть смиренными и честными по отношению к ней,
потому что истина служит на наше собственное благо,
во благо нашего города,
нашего общества,
нашей страны и всей Вселенной.
Все вы родились в очень особенное время, в то время,
когда люди должны получить свою Самореализацию.
Это время зовется Временем Воскресения в Библии,
то время зовется Кияма, описанное Мохаммедом Сахибом.
Это особое время, когда Нала,
как вы знаете - "Нала Дамаянтхи Акх'ян" –
оказал противостояние Кали.
Он очень разозлился на Кали и произнес
"Ты разрушилa мою семью, ты нарушилa мой мир,
и ты увлекаешь людей в бхрам,
в иллюзии.
Поэтому я лучше убью Тебя".
Он бросил вызов Кали,
сказав "Ты исчезнешь навеки!"
Тогда Кали сказалa: "Хорошо, но позволь Мне
рассказать тебе Мой Махатмьям. Позволь Мне рассказать тебе,
почему Я нужнa здесь. Если Я смогу убедить тебя,
то ты не станешь Меня убивать, но если нет - то ты можешь
убить Меня". Итак, онa началa "Сегодня все те, кто ищут Истину,
кто ищут Самореализацию, Атма Сакшаткара,
все те, кто уходят в гири и кандхарас,
в горы и в долины
в поисках Бога по всему миру,
все эти люди родятся
как обычные люди во время Кали Юги.
Будет бхрам, несомненно,
люди будут в бхраме.
Будут иллюзии, будет полное замешательство и неразбериха –
все это Я создам, и в этом сомнений нет.
Но только благодаря этой неразберихе и путанице
эти обычные люди будут искать Истину.
Вот поэтому
они получат свое Атма Саксшаткара в это время".
Это... В наших шастрах имелось
множество пророчеств об этих временах,
но именно Бхригумуни удалось, в особенности,
описать эти времена в "Нади Грантх".
Если вы подведете итог всех этих трудов
и перенесете их в наше время, то это как раз это время.
Все это произойдет после смерти Рагхвиндра Свами,
что и происходит сейчас.
Для вас, людей, очень важно понять,
что Рагхвиндра Свами работал в этой области и он совершил
огромную работу. A теперь пришло время закончить его работу.
Также Раман Махарши.
Они не знали, как об'яснить, как донести истину,
поэтому они ушли в „маунаварт.“
Такие как Гянешвара в возрасте двадцати трех лет
писали такие потрясающие вещи,
как "Амрута Анубхави" - книга,
которая, Я думаю, является последним словом о духовности.
Им пришлось уйти в состояние самадхи в таком раннем возрасте,
в двадцать три года,
потому что никто и не пытался понять их.
Слишком много ритуализма,
слишком много условностей,
слишком много чтения литературы, и никто не хотел знать,
о чем они говорили.
Все думали "Мы уже все знаем!",
что и было причиной их удовлетворения.
Кабира сказал
"Каисе Самджхаун, саб джаг андхаа" –
"Как же Мне об'яснить, если весь мир слеп?"
Но это есть то, чего мы должны достичь в нашей эволюции,
это то, куда нам нужно погрузиться с головой.
Это сказано во всех священных писаниях – стать Духом –
и не только в Индии, но повсюду в мире.
Возьмите Тао, возьмите Цзен
или еврейскую и христианскую философии,
или возьмите мусульманскую философию - везде сказано,
что вам нужно стать тем,
кто вы есть на самом деле - Духом, вам нужно знание о себе.
Конечно, никто не говорил так об этом прямо.
Тем, кто находятся на лестнице религии и власти,
делая деньги или создавая власть на основе денег,
или используя религию
во имя власти и денег,
не нравилось это, поэтому они говорили "Они еретики!
Это же богохульство! У них нет никакого особого знания!"
Так они наказывали людей,
причиняя им страдания, мучая их.
А теперь пришло время, когда все искатели
могут получить их Самореализацию, Атма Сакшаткара.
Вчера Я рассказала вам, как это работает
посредством пробуждения Кундалини.
Люди писали о Кундалини
столько абсурдных вещей, где нет ни доли правды.
Я ваша Мать, и Я скажу вам правду.
Я не скажу вам неправду.
Даже если вам не понравится, позвольте Мне
все же рассказать, потому что это для вашего же блага,
для вашей хиты.
Когда Кундалини поднимается,
она проходит
через ваши различные центры, тонкие центры,
питая их.
Она пробивается через вашу родничковую область
и соединяет вас со всепроникающей Силой,
о которой мы ничего не знаем.
Вы начинаете чувствовать вибрации, исходящие из ваших рук.
Они называются "Чайтанья Лахари";
Ади Шанкарачарья называл их "Саундарья Лахари",
потому что при помощи вибраций вы можете судить саундарья.
Он описал их так красиво...
Но как же они мучали его за это!
Только подумайте,
такого человека как Ади Шанкарачарья!
Я просто не знаю, что сказать!
Того, кто раскрыл такие секреты о Матери,
так прекрасно описывая Ее,
замучили. За что?
Что он такого сделал, что его так мучали?
Теперь мы должны встать вместе с Истиной
и сказать "Мать, мы хотим Истины,
Истины и ничего другого!"
Вчера Я вам говорила,
что Атма есть отражение Бога Всемогущего в наших сердцах.
В наши дни, когда влияние науки на человека огромно,
это является новой моделью, не говоря уже о "дхармичном"
влиянии науки, в которой каждый ученый считает,
что ему уже все известно.
Я подчеркиваю, они не знают ничего!
Это абсурд!
Теперь же вы встречаете так много ученых,
которые приходят и расказывают вам о Сахаджа Йоге.
Они приняли ее, потому что они прочувствовали, испытали ее.
Я рассказала им о том, что Муладхара Чакра,
самая первая чакра - Муладхара,
состоит из атомов углерода,
потому что она сделана из Притхви (что означает "земля")... Таттва.
И если вы сфотографируете атом углерода
и сделаете из него модель,
а затем сфотографируете его, скажем, с левой стороны,
то вы увидите его правую сторону,
и вы увидите, что она представляет собой надпись "Аум".
А если вы посмотрите на него с правой стороны,
то с левой стороны вы увидите свастику.
Если же вы взляните на модель атома углерода снизу,
то вы увидите крест.
Я должна вам сказать, что есть один доктор, доктор Ворликар,
очень известный доктор,
который так и не получил Нобелевскую Премию потому,
что он индус.
Вместе с другими учеными Сахаджа йогами
он провел эксперимент с атомом углерода;
они доказали, что это правда. И это правда.
Ученые обладают такими крошечными знаниями,
и все потому, что они смотрят на вещи снаружи.
Благодаря Сахаджа Йоге вы смотрите на все изнутри.
Все говорят то же самое,
потому что... Сейчас вы видите Меня
в белом сари с красной каймой;
все знают, все чувствуют...
Мне не нужно говорить вам,
вы и так все знаете, вы видите, вы видите, что это так.
Но, получив Самореализацию,
что бы вы не чувствовали на ваших руках,
все будут чувствовать то же самое.
Возьмем, к примеру, десять детей и завяжем им глаза,
а затем спросим "Чем страдает этот джентельмен?"
А ведь они не знают, кто перед ними, леди или джентельмен,
потому что глаза закрыты; и все они покажут один и тот же пальчик,
допустим, вот этот. Это означает, что у него проблемы с Вишуддхи.
И вы спрашиваете у этого человека "У вас проблемы с горлом?"
Он же в ответ "Откуда вы знаете?"
"Мы знаем, потому что это палец Шри Кришны",
это место Шри Кришны
и оно представляет горло.
Все взаимосвязано.
Не вся мифология абсурдна.
Девяносто процентов мифологии основано на правде.
Конечно, в ней присутствуют некоторые абсурдные вещи,
но девяносто процентов мифологии, так называемой мифологии,
основано на достоверных фактах, на правде.
Итак, все мы ходим в храмы.
Мы думаем, что это храм, и что это очень хорошо, ходить в храм.
Но мы не знаем, что мы делаем,
о чем мы молимся, кому мы молимся,
кто эти божества, как они работают в нас,
где они находятся в нас и в чем заключается их работа.
Как же доставить им радость?
Всего этого мы просто не знаем.
Но спросите иностранцев, они же знают все.
Прежде всего, им надоело христианство,
это первое.
Им просто надоел тот абсурд и чепуха, которые они смогли раскрыть,
потому что они умны, понимаете,
и их условности гораздо меньше.
Они стали размышлять
"В конце концов, мы не знаем, почему они делают все это."
Они просто были готовы.
В те времена из Индии на Запад
уехало много ложных гуру.
Слава Богу, мы от этого спасены; мы бедны,
и в этом наше благословение. Итак, множество ложных гуру уехало
на Запад, сделав немалые деньги.
Здесь у нас их было тоже достаточно.
Мы просто талантливы в создании всех этих ложных гуру.
И они дурачили людей, один за другим, делая на этом
большие деньги. Все это ориентировано на деньги.
В самом начале Мне было очень тяжело,
потому что они с удовольствием боролись и выступали против Меня.
И все потому, что Я говорила, что брать деньги
во имя Бога - слишком.
"Как Она может говорить, что деньги брать нельзя?"
Теперь все гораздо лучше.
Все они, один за другим, были разоблачены,
и многие еще будут разоблачены.
Мне не нужно вам о них говорить,
все они будут разоблачены, один за другим.
Если есть Свет, то тьма должна уйти;
все сделается видимым и будет разоблачено.
Каждый чувствует то же самое,
об этом споров нет,
потому что Дух есть отражение Господа Всемогущего,
Он один Бог, кто отражает Садашиву.
Садашива является свидетелем, зрителем того,
что создает Первичная, Изначальная Мать, Ади Шакти.
Он просто свидетель игры,
просто свидетель.
В вас Он является свидетелем в качестве Атма - Духа,
но Он не приходит в ваше внимание, Он всегда здесь.
И Его внимание
ограничено только потому,
что Он не может ни в коем случает вмешиваться в вашу свободу.
Поэтому Он остается с Самим Собой, Он просто наблюдает.
Это и есть "авто";
и когда мы говорим "автономная нервная система",
это относится к этому "авто", т.е. к Духу.
Теперь это отражение Садашивы.
Естественно, все отражения должны быть одинаковыми,
и их воздействие, их эффект тоже должны быть одинаковыми.
Конечно, до получения Реализации оно отражается, можно сказать,
на камне, или на стене или,
может быть, на чем-то непрозрачном.
Но после Реализации вы становитесь отражателями,
прекрасными отражателями, и оно отражает вас самих.
Каждый отражает одно и тоже.
Таким образом, эффект Атма Сакшаткары
является одинаковым для каждого:
сначала вы начинаете чувствовать прохладный бриз у вас на руках,
а затем исходящим из головы.
Все мы чувствуем точно так же.
Затем мы начинаем чувствовать наши центры
и что с ними не в порядке.
Все мы находимся в состоянии безмысленного осознания,
которое мы называем "Нирвичара Самадхи".
И это работает немедленно, незамедлительно!
Вы можете сказать "Мать, это очень трудно.
Как же это происходит?
Людям приходилось уходить в Гималаи!..."
Неважно, это все неважно, вам не нужно никуда идти.
Те дни прошли. В конце концов, цивилизация,
это дерево цивилизаций выросло таким большим,
и корни его стали такими большими!
Иначе вся цивилизация прекратила бы свое существование.
Это и есть знание о корнях;
и именно поэтому, чтобы познать, чтобы обрести это знание,
вам нужно перейти на более тонкий уровень, стать тоньше, "Сукшма".
Это становится возможным только тогда,
когда Кундалини поднимается и пробивается сквозь родничковую
кость головы. Так Она соединяет вас
со Всепроникающей Силой Божественной Любви.
Первое, что вы чувствуете,
это коллективное осознанание,
потому что каждый из нас - Дух.
Так вы можете чувствовать другой Атма,
вы можете чувствовать другой Aтма, вы можете чувствовать другогo.
Вы можете чувствовать из тело, их ум,
вы можете чувствовать все.
Это первое качество, которое вы приобретаете
нa вашей центральной нервной системe, "Самухик Четана",
нa вашей центральной нервной системe.
Что бы вы не приобрели в ходе вашего развития,
оно выражено в вашей центральной нервной системе.
Теперь посмотрите:
к примеру, у вас есть собака или лошадь,
которую вы хотите провести по грязной дорожке.
Они пойдут, это их не потревожит.
Но это будет чрезвычайно трудно для человеческого существа,
потому что в ходе нашего развития наша центральная
нервная система дала развитие чувству обоняния, чувству красоты.
Итак,
в людях развились эти качества,
и как только они получили свое развитие,
что же происходит?
Будучи человеческими существами, мы гораздо выше животных
в нашем развитии, в нашей чувствительности.
Собаке будет все равно, что вы наденете,
как вы нарядитесь, какой цвет вы наденете,
абсолютно все равно!
Для нас же это очень важно,
потому что наша чувствительность возросла.
Она улучшилась
благодаря процессу эволюции, поэтому мы стали людьми.
Но на уровне развития как человека у нас есть одна проблема.
Проблема в том, что в нашей голове развито два образования,
которые называются эго и суперэго,
мы можем назвать их так же как эго и условности.
Эти два образования пересекаются на нашей голове
и отвердевают, так мы становимся закрытой, замкнутой личностью.
Когда Кундалини поднимается,
Она проходит через Агия Чакру,
находящейся на перекресте зрительных нервов,
втягивает эго и суперэго, открывает Сахасрару и выходит.
Это - живой процесс, сами вы это сделать не можете.
Предположим, вы хотите посадить зернышко,
но вы не можете заставить его дать первый росток, Анкура,
и потом превратиться в цветок.
Вы не можете заставить семечко взойти.
Это живой процесс живого Бога
и живой энергии.
Пожалуйста, поймите, в этом есть большая разница.
Под'ем Кундалини происходит спонтанно,
это отрабатывается спонтанно. Она - ваша Мать,
Она двигается очень красиво, не доставляя вам тревог и волнений.
Она знает своего ребенка лучше всех.
И это большой шанс, что Она дает вам вашу Реализацию.
Она любила вас всю свою жизнь, в течение всех ваших жизней;
Она все знает о вас, все ваши проблемы.
Это подобно тому озорному мальчишке, которым вы были;
Она произносит "Ничего страшного, это шанс,
чтобы дать им их Реализацию".
Она поднимается очень красиво
и пробивается на свет.
С вами происходит именно это.
Когда Кундалини достигает Брахмарандры
или пробивается сквозь Брахмарандру,
там появляется трон Садашивы.
Он отражается здесь, и трон Его тоже здесь.
Это является Питтхас в нашей голове, семь Питтхас,
а чакры расположены ниже.
И когда Кундалини проходит через них, что же происходит?
В действительности, мы прикасаемся
к Стопам Садашивы;
вот как в нашем сердце
Дух приходит в наше внимание.
Когда Дух приходит в наше внимание,
мы становимся просветленными, а наше внимание – просветленным.
Внимание становится настороженным, "в боевой готовности"
и ему известно все.
Сидя здесь, вы можете узнать о других людях,
что они делают, что не в порядке с их чакрами...
Вы не будете анализировать одежду, которую они носят,
или сколько денег лежит у них в банке,
но вы увидите состояние их чакр
и в чем заключаются их проблемы.
Сидя здесь, вы можете излечить их, вы можете помочь им.
Но им необходимо стать одним с этой Всепроникающей Силой,
и это очень важно;
eсли же нет,
то это займет гораздо больше времени.
Итак, самое первое это то, что вы становитесь Нирвичар,
Нирвичар Самадхи; вы начинаете вырабатывать ваше коллективное
осознание, давая Самореализацию другим.
У вас появляется право поднимать Кундалини, вы можете поднимать
Кундалини руками. Вы знаете, эти люди, которые сидят здесь,
некоторые из них дали Реализацию тысяче людей.
Вы тоже можете делать это,
потому что у вас есть эта сила.
Но трудность заключается в том,
что вам подарили трон,
вас посадили на этот трон,
а теперь вашу голову украшает
прекрасная макута (корона),
но вы все так же не хотите поверить в то,
что вы стали королем. Как же заставить вас поверить в это?
Следующий пункт это вера в себя, уверенность в себе,
что является очень трудным. Они не могут поверить,
что они получили Самореализацию. "Вперед! У вас получится!
Вы стали учителем, гуру самого себя! Вперед!"
Но они не могут, потому что они боятся...
У всех этих ужасных мошенников и обманщиков нет Реализации,
у них нет знаний, у них нет ничего!
Они превратились в мертвых гуру,
оставив за плечами тысячи людей,
одурачивая их, делая деньги на них и разрушая их жизни...
Тогда как те, кто является Сахаджа Йогами,
обладают всеми знаниями, всем!
И они такие скромные и смиренные, они такие простые.
Но они знают о каждом.
Они знают о каждом, кто приходит сюда
"А, мы его знаем!"
Они не скажут об этом, но они знают, знают всех.
На основе их знания
они расскажут вам, что и как - они знают.
А затем они будут коллективно работать над этим человеком.
Вы не будете знать, что они делают,
но у вас все получится.
Второй природой Духа,
кроме того, что Он коллективен,
является то, что Он абсолютен.
Все мы живем в относительном мире:
это хорошо, это плохо, это то, это это...
Но Дух по своей природе абсолютен;
направьте ваши руки к фотографии
и тут же, если вы реализованная душа,
к вам потекут вибрации.
Подумайте о ком бы то ни было "Был ли он реализованной душой?"
Просто направьте ваши руки.
Существует множество людей, которые не верят в Бога,
просто не верят в Бога.
Я имею в виду, что это самый ненаучный факт.
Однако, предположим, что они в Бога не верят,
тогда им нужно просто спросить "Мать, есть ли Бог?" И все!
И тут же появятся вибрации!
Все может быть доказано!
Для всего существует Прамаан (доказательство),
Прамаан для всего!
Это самое удивительное, что происходит с вами,
что вы получаете Прамаан от вашей Чайтаньи.
Тогда эта Читта, которая так внимательна,
динамична, так эффективна,
начинает очищать вас.
Она знает, где находится ваша проблема,
какая чакра заблокирована. Чакры вам все об'яснят.
Однажды в Дели
ко мне привели трех мальчиков. "Мать, их Агия заблокирована.
Так или иначе, мы не можем ее очистить."
Я ответила, что это означает, что они - эгоисты.
Они же мне ответили "Да, Мать, у нас заблокирована Агия,
и у нас часто болит голова."
Они эгоисты, но они не осознают, что они эгоисты.
Сами себе они говорят
"Да, Мать, наша Агия заблокирована. Пожалуйста, очистите ее."
Я им ответила, что им нужно признать, что они эгоисты.
Та головная боль есть не что иное как боль, причиняемая вам
вашим же эго. "Мать, очисти нас, мы не можем очистить Агию сами."
"Хорошо, подойдите, Я очищу ее."
И вы начинаете оценивать самих себя.
Вы знаете, где и что у вас не в порядке.
"У меня заблокирована эта Набхи,
у меня заблокирована эта чакра, у меня заблокирована эта чакра..."
Они знают о себе все,
и они знают, как правильно почиститься
и как это сработает. Таким образом, вы сами очищаете самих себя.
Но самая большая чистка происходит тогда, когда вы коллективны.
Многие используют Мою фотографию для очищения.
"Мать, мы совершаем Пуджу, мы сидим и медитируем,
но проблема до сих пор не ушла."
Вам следует быть в коллективе,
и это является очень важной частью Сахаджа Йоги.
Потому что, понимаете, вам уже не нужно уходить в Гималаи,
вам не нужно прыгать в реку Ганга,
вам не нужно поститься
или петь различные Джапаас (песни) - ничего этого не нужно!
Единственное, что вам нужно, это быть коллективными.
Коллективность представляет собой океан внимания
Бога Всемогущего. Став коллективными, вы очищаетесь.
Как Мои пальцы; предположим - они в порядке,
но предположим, что сломался один ноготь и Я его выбросила,
он не вырастет, и никто не обратит на это внимание.
Также и вам нужно стать коллективными.
И тут появляется эго.
Есть люди очень важные, богатые,
очень хорошо образованные,
или политики, вы знаете, такие важные, важные, важные,
важные, важные особы. Для них чрезвычайно сложно
появиться в скромном месте, они должны быть в центре.
Они хотят другой дворец, построенный специально для них,
"иначе как мы можем там появиться?"
Это дом Матери.
Даже если ваша Мать скромна
и у нее немного денег, это не важно,
потому что это дом моей матери.
И они не приходят. И они теряют свои вибрации.
Это очень большой недостаток, в особенности, в Индии;
не на Западе,
где они ценят то, что получили.
У нас нет никакой мысли о том, что мы получили –
нашу Атма Сакшаткара.
И на следующий год Я приеду,
и вновь будет это "Мать, у меня эта проблема, у меня та проблема...
Дома я медитирую хорошо..."
Если вы не приходите в коллектив,
то вы не можете очищаться;
это единственный способ в Сахаджа Йоге, когда вы можете
очищаться и можете быть выше всего остального.
Когда Кундалини проходит через Агию,
вы обретаете состояние безмысленного осознания.
Мысль появляется и уходит, другая мысль появляется и уходит.
Одни приходят из прошлого, другие - из будущего;
в любом случае, мы не в настоящем.
Если Я скажу вам "Будьте в настоящем", то вы не сможете.
Поэтому под'ем Кундалини
привлекает ваше внимание внутрь.
Это подобно Моему сари, которое есть поднимающаяся Кундалини,
а теперь посмотрите, Она излучается вот так.
И когда Она поднимается,
Она тянет все ваше внимание внутрь.
Именно таким образом ваше внимание притягивается вовнутрь.
И когда Кундалини пробивается,
то между мыслями создается пространство,
которое называется "виламба".
Каждый уже, наверное, знает,
что это пространство увеличивается, это и есть настоящее.
Итак, нам нужно быть в "вартамаан"е (в настоящем),
нам нужно быть в настоящем,
только тогда мы в безмыслии.
Скажем, волны поднимаются и опускаются,
вы просто смотрите на воду.
Но если вы в воде, то вам страшно,
вы напуганы;
таким же образом, когда у вас проблемы, вам страшно.
Предположим, кто-то вытащит вас из воды и посадит в лодку,
тогда вы можете спокойно посмотреть на ваши проблемы
и решить их.
А если вы умеете плавать,
то вы можете прыгнуть в воду и многих спасти.
Итак, вы проходите три этапа,
и ваш рост имеет место только тогда,
когда вы находитесь в состоянии безмыслия.
Это может быть достигнуто в коллективе
или в вашей медитации,
за которую вам платить ничего не нужно.
У некоторых первая вступительная лекция совершенно бесплатная,
а начиная со второй, они становятся платными.
В Сахаджа Йоге все совсем не так.
В Сахаджа Йоге нет всего этого абсурда.
Это реальность, а реальность нельзя купить.
В действительности, Бог не знает, что такое банк,
Он не знает, что такое деньги.
Он не понимает ничего о деньгах.
И сотворил деньги не Он; это все ваша головная боль, не Его.
Конечно, если Мне нужно лететь на самолете,
Я должна заплатить за билет - здесь все в порядке;
или если Мне нужен зал, то Я должна заплатить за его аренду,
но не за Бога.
Вы не можете просить деньги за пробуждение Кундалини
или Просветление.
Мне сказали, что даже за даршан люди просят деньги.
Только представьте! Для них деньги, деньги и еще раз деньги –
все а свете. Как же они смогут подняться на уровень Духа?
Мы такие простые,
бхакта такие простые. "Хорошо, вам нужно пять рупий?
Тогда Я продам свое кольцо и дам вам.
Вы хотите это, Я дам вам это."
В Америке был один гуру, у которого, по-Моему,
было сорок восемь Роллс Ройсов (марка автомобиля).
Я уже точно забыла, сколько,
но он хотел еще один.
И он сказал всем своим последователям,
чтобы они приобрели для него еще один,
что только тогда он приедет в Англию.
Бедняги жили только на картошке,
голодая.
Тогда один Сахаджа йог спросил у них "Что вы делаете?
Почему ему хочется еще один Роллс Ройс?
В чем интерес иметь эти Роллс Ройсы?"
Он ответил "Вы знаете, мы лишь даем ему материальное,
а он дает нам духовное."
Вы представляете?
Материальное, ментальное можно поменять на Дух!
Это должен быть какой-то бхут бадха,
который тот гуру наложил на них;
и на английском это звучит как спирит (Дух)!
Английский язык очень опасный,
потому что "спирит" есть "вино",
"спирит" есть "Атма" и "спирит" есть "бхут", "мертвая сущность";
и Я не знаю, какой "спирит" они имеют в виду!
Наши отношения
с Богом,
если они должны быть установлены,
заключаются в том, чтобы, прежде всего, стать Духом.
Только тогда могут установиться эти отношения.
Вы можете сказать себе "Я есть то, я есть это",
но это нехорошо, в этом нет смысла,
потому что вам дано это человеческое тело.
Представьте ту работу, которую совершила
эта Божественна Сила, чтобы сделать вас человеком;
это было сделано так мягко, так осторожно и внимательно,
и так красиво. А теперь? Зачем вы получили это тело?
Для чего вы его используете?
Мы должны научиться ценить человеческую жизнь,
для чего она нам дана? Для ее страхования? Я не знаю,
что с ней еще можно сделать. Или все же для чего-то особенного?
Чтобы мы стали светом для всего мира?
Свет Духа распространяется на ваше внимание,
и внимание становится динамичным, активным,
оно работает, оно становится очень точным
и приходит в состоянии боевой готовности. Тогда такому вниманию
никогда не скучно, люди просто не знают, что такое скука,
потому что скука появляется тогда,
когда ваше внимание устает.
Здесь же внимание полно Света;
поэтому такие люди не знают, что такое скука.
Вторым качеством природы Духа является то,
что Он говорит вам правду, абсолютную Истину
и ничего кроме Истины.
Все, что говорят вам Чайтанья Лахирис,
если вы достаточно зрелы, но никак не ранее,
и только тогда, когда ваше соединение с Божественной Силом полное.
Иначе, если вы соединены наполовину, а наполовину нет,
то тогда этого не произойдет. Это произойдет,
когда к вам придет зрелость. Это и есть состояние "Нирвикальпы."
Когда вы станете ею,
то ваше внимание будет совершенно истинным,
и та информация, которую вы будете получать,
будет на сто процентов истинна.
Истинна о всех и каждом.
Скажем, нам хочется узнать о Шри Ганеше.
Мы поклоняемся Шри Ганеше.
Многие же смеются над Ним,
даже так называемые интеллектуалы.
Они просто не знают,
что сказать, поэтому они начинают говорить весь этот абсурд
о Шри Ганеше. А ведь это грех.
Но вы можете спросить
"Мать, поклоняются ли Гаури Путрe в Муладхаре,
в нас самих?
Конечно,
реализованные получат потрясающие вибрации,
и вы тоже.
Если у вас все же сомнения, если вы поклоняетесь
Шри Ганеше, задайте этот же вопрос.
Если вы поклоняетесь Шри Вишну, то задайте этот же вопрос.
Если вы поклоняетесь Иисусу Христу, задайте этот же вопрос.
И если вы поклоняетесь Шиве, то задайте то же самое.
Что с нами не так? Просто, не будучи соединены
с Божественной Силой, мы взываем о помощи "Шива, Шива, Шива,
Шива!" Он что, у нас в кармане? Как вы можете просто...?
Он что, вам слуга или что? Если же вы реализованы, то достаточно
однажды прочитать Его имена: Он будет действовать,
потому что мы находимся в Его Царстве. В вашем царстве,
в индийском, к примеру, зовите хоть кого, все равно никто не придет,
вопросов в этом нет.
Поэтому, когда вы взываете о помощи Бога, не будучи соединенными
с Божественным, Он вам не поможет.
А если вы соединены,
то вам поможет не только это Божество,
но и тот, кто доставляет вам неприятности, будет в порядке.
И не только это! Что бы вы не захотели будет сделано,
все получится!
Все ваши "маноратхас" (желания и пожелания)
исполнятся.
Как бы вы не назвали это:
Просветление или Исполнение - на ваш выбор –
происходит полное раскрытие вашего существа.
Третьим качеством Духа является то, что Он есть Любовь.
Потому, что Он есть Любовь, Он приносит вам радость.
Но эта "нирвадж", любовь, ничего не хочет взамен,
она просто дает. Это такое успокаивающее, прекрасное ощущение.
Люди страдают от стресса.
Несомненно, после того, как вы совершили всевозможные
абсурдные вещи, у вас будет стресс.
Но когда Кундалини пробивается сквозь родничковую кость,
ваш стресс уходит. Больше нет никакого стресса.
Мы не знаем, что такое стресс.
Люди не ходят к докторам,
даже доктора не ходят к докторам,
они приходят ко Мне.
Я не доктор, но все они идут ко Мне. Удивительно!
Это мета-современная наука,
мета-современная, т.е. выше современной науки.
Но знаете ли вы, что у нас, индусов,
есть наше собственное наследие.
Но мы верим больше в английский язык,
в английское платье,
в английское знание,
потому что мы знаем только то, что является английским.
Те же, кто знают французский, будут верить в то,
что является французским. Теперь же настало время, когда все они
должны поверить в нас, потому что мы не верим в нашу собственную страну,
мы не верим в нашу собственную культуру,
мы не верим в наши собственные знания.
То, о чем Я вам говорю, не ново.
Сахаджа Йога очень древняя –
"Нанака Сахаджа Самадхи".
Об этом говорил каждый святой.
Но мы делаем то и это, и весь этот ритуализм,
и "карма кандис", то, это...
Это не может дать вам истинное, конечное. Не может.
То, что Я вам говорю, является Истиной.
А Дух есть то, чем нам нужно стать.
Это и есть конечная цель нашей жизни.
Тогда все остальное будет в порядке.
Это есть то, что мы узнаем из священных писаний,
от каждой инкарнации,
отовсюду.
Давайте станем ничем иным как Духом,
Реализованной Душой, Мастером.
Да благословит вас Бог!
Они принесли какие-нибудь вопросы?
Есть некоторые вопросы,
на которые Я отвечу до того, как Я дам вам Реализацию.
Если вы хотите выйти на пять минут, то вы можете идти,
а потом вернуться.
А мы тем временем будем отвечать на вопросы.
Нужно ли нам сконцентрировать наше внимание во время медитации
над головой?
Вам не нужно его нигде концентрировать.
Вы сами ничего не делаете,
все делает поднимающаяся Кундалини.
Вам самим ничего делать не нужно. Не боритесь со своим вниманием.
Оно просто... Она сама все сделает. Она знает свою работу,
вот в чем суть!
Имеют ли такие Божества как Шри Ганеша, Махавишну форму,
как это написано в наших писаниях? Конечно!
Они же Божества!
Или они представляют собой некое состояние мистического сознания,
которое свойственно йога-центрам? Конечно!
Они же Божества!
Ганеша - просто Ганеша.
Конечно, в цветах Они отличаются
друг от друга.
Но
Его состояние мистического сознания отличается
от состояния Вишну
или Шивы.
Он делает свою работу.
Каждый из них является совершенным мастером своего дела.
Но все они обладают формой,
абсолютно все из них обладают формой, сомнений нет.
Какое же это благословение! Только представьте,
Mне нужно было говорить о Шри Ганеше всем этим людям,
которые даже не знали о существовании такого слова как "Г"!
Не есть ли это просто...?
Они ничего об этом не знали,
но они усвоили суть Ганеши.
А теперь спросите их, и они расскажут вам обо всех чакрах, обо всем.
Все это знание находится в нашей стране,
все эти драгоценные камни находятся здесь.
Когда мы находимся среди тех,
кто не является Сахаджа Йогами,
можем ли мы представить в уме форму Уважаемой Матаджи,
вместо того, чтобы использовать ее фотографию впереди?
Конечно, можете. Да, Моя фотография иногда
появляется в очень странных местах,
что не должно быть, но это не протокол.
Она должна быть использована в тех местах,
где вы находитесь с теми, кто является Сахаджа Йогами,
или у вас дома.
Вы не должны их везде использовать.
Я задам опасный вопрос:
влияет ли невегетарианская еда на садхану?
Отдается ли предпочтение вегетарианской еде?
Если Я вам что-либо скажу по этому поводу, вы разозлитесь!
Но Я вам скажу.
В Сахаджа Йоге вам не следует есть мясо тех животных,
которые больше вас ростом.
Если вы вегетарианец, то вы можете оставаться вегетарианцем;
если вы не вегетарианец, то вы так же можете оставаться им.
Это зависит от того, какой личностью вы являетесь.
Предположим, вы правосторонний человек,
тогда вам лучше не есть мясо.
Но если вы более левосторонний,
то вам лучше кушать протеины.
Итак, мы говорим о протеинах и углеводах.
Принимайте протеины в любом виде.
Я думаю,
что мы совсем не едим протеины,
за исключением Идли (блюдо из южной Индии),
которое мы тоже едим с рисом.
По Моему мнению,
индусам нужно есть протеины,
потому что мы стали совсем слабыми.
Все это еще и потому, что мы боимся налогов на прибыль,
налогов на то и это.
Мы слабы еще и потому,
что мы питаемся совершенно безвкусной пищей,
поэтому нам следует есть питательную пищу,
особенно богатую протеинами в любой форме.
Но не животных, которые больше вас;
как к примеру люди, которые едят конину.
Я не знаю, что они еще будут есть...
Наверное, слонов, Я думаю!
Рецепта для каждого нет.
Согласно вашей природе, вам нужно есть мясо.
Все дело в том, что многие не занимаются Сахаджа Йогой,
когда Я так говорю. Только представьте!
Они упускают их Атма Сакшаткара только из-за этого.
Я имею в виду, как вы превратились в вегетарианца?
Потому что ваша мать не ела мяса.
Что еще?
Откуда вы узнали и научились вегетарианству?
Предположим, вы - мусульманин,
тогда вы бы с'ели и чью-нибудь голову!
К счастью, вы родились в индийской общине,
но и здесь мы заходим слишком далеко.
С утра до вечера...
Этот ритуализм настолько развит в Мадрасе,
что Мне сказали,
что Сахаджа Йога никогда не примется в Мадрасе.
Я спросила, почему?
„Потому что люди совершенно не сахадж.
Утром они должны встать в четыре утра,
принять ванну, пойти в храм и успеть вернуться.
Если они пропустят хотя бы один день,
весь грядущий день они будут подобны сумасшедшим,
думая, что они совершили величайший грех.
И эта рутина должна соблюдаться.“
В Сахаджа Йоге нет рутины.
Это живой процесс,
а в живом процессе нет никакой рутины.
Когда цветок захочет, тогда он и расцветет.
Зачем же убивать себя всеми этими ритуалами?
В этом и состоит наша проблема в индуистской религии.
То же самое происходит в христианстве.
Я имею в виду то, что все соревнуются.
Бог создал этот мир для того, чтобы мы могли радоваться.
Если вы все это выбросите из вашей головы,
то вы совершенно расслабитесь.
Забудьте об этом!
Самое большое, это пять минут утренней
Сахадж медитации
и десять минут вечером перед сном. Все!
Для всего этого у нас есть центр.
Вы просто идете туда, увидитесь с ними - и все!
Об остальном позаботится Господь.
А вот еще один хороший вопрос:
Какой является конечная Реализация в садхане?
Как нам пойти в этом направлении после того,
как с самого начала мы прочувствовали вибрации,
исходящие из головы и из ладоней? Это хорошо,
это означает, что вы почувствовали это, Мистер Субраманиам,
и Я счастлива узнать об этом.
Но Я бы сказала, что вам лучше прийти к нам в центр
и продолжить разговор там.
Мы не говорим о будущем,
мы говорим о настоящем.
Постепенно вы будете удивлены, видя, как вы растете,
как вы действительно обретаете все силы в себе.
Вы сами осознаете это, и вы будете очень удивлены.
Вы будете удивлены,
но некоторых людей, которых Я встретила год спустя –
а у Меня очень хорошая память –
Я просто не могла узнать!
Вот у этого джентельмена
какая-то личная проблема,
бедняга.
Он ходил в этот центр Хатха Йоги,
и он очень страдает.
Эта Хатха Йога - тоже странная вещь.
Если вы читали Патанджали,
то вы знаете, что это Аштанга Йога.
Из всех этих упражнений только совсем-совсем-совсем-совсем
немногие обладают важностью.
Любой может прийти и научить вас Хатха Йоге,
только если он - реализованная душа.
Если же нет, то он не имеет права ничему вас учить.
То, о чем Я вам сегодня говорила, это Нирвичара Самадхи,
Нирвикальпа. Обо всем этом столько написано,
и он называет эту Всепроникающую Силу
"ритамбара прагья".
Вас просто учат - "ха, тха" - и все!
Люди бегают как сумасшедшие, прыгают как сумасшедшие.
Вы становитесь правосторонними, получаете инфаркт...
Вот поэтому у этого джентельмена проблема.
Но Я вас уверяю, что с вами все будет в порядке.
Занимайтесь Сахаджа Йогой, это очень просто,
и это принесет вам равновесие. С вами будет все в порядке.
Затем Хатха Йога, а затем Гаятри мантра
и вы станете еще более правосторонними.
Учите то, что вам нужно.
Тем, кто является правосторонними,
необходимо развивать бхакти.
Тем же, кто является левосторонним, это поможет.
Вам нужно привести себя в равновесие, в баланс,
и тогда это действительно принесет вам много радости.
Иначе к некоторым Хатха йогам
вам лучше подходить с палкой в руке.
Бог знает, когда он может ударить вас, как Дуруваша (гуру, печально
известный за свой горячий нрав). Это очень опасные люди,
которые не знают, что такое любовь,
и что такое Мать.
Никаких разговоров о любви.
Является ли самоосознание
необходимым для того,
чтобы практиковать реализации Кундалини Шакти? Нет,
после Реализации вы обретаете самоосознание.
Ничего не нужно.
К примеру, люди говорят
"Вы совершили грех.
Заплатите мне деньги и все ваши грехи исчезнут."
Я вам скажу, чтобы вы отдали его в руки полиции.
Для Меня никто не грешник, никто. Все вы - Мои дети.
Никто не грешник.
Вы не совершали грехи, ничего плохого, ничего.
Просто иногда вы совершали ошибки,
вы уходили во тьму,
или, Я бы сказала, что самое большое, вы были невежественными.
Но Я не люблю, когда людей называют грешниками,
за исключением ракшасов.
Конечно, ракшасы существуют
и на них уже стоит клеймо.
Но вы не должны так говорить, они уже здесь.
Итак, самоосознание и есть то, чего нам нужно достичь.
Мы все еще не достигли этого состояния.
Делая это, мы не сможем этого достичь.
Когда мы говорим "Мне нужно достичь состояния самоосознания.
Теперь я должен познать себя, мне нужно смотреть внутрь себя."
И что же мы используем? Наше эго.
Это нечто, что происходит само.
И когда мы достигнем это состояние,
это состояние - не человеческое состояние,
а состояние йога –
в этом состоянии вы обретете самоосознание
и самоуважение.
У вас будет уважение к себе.
Но вы не будете этом хвастаться,
вы не станете дешевой личностью.
Он говорит "Мать,
медитацией по Сахадж методике
я стал заниматься совсем недавно, и я чувствую себя все время
совершенно свежим и красивым. Однако, Мать, несмотря на то,
что Вы говорите, что эта энергия наша собственная,
я никогда ее раньше не чувствовал.
Мать, пожалуйста, об'ясните нам,
соединены ли мы заново с Богом или с основным ее источником;
является ли это причиной, по которой мы везде чувствуем себя
полными энергией?"
Конечно, вы чувствуете ее, потому что вы вновь соединены,
сомнений в этом нет.
Но то, что вы не чувствуете энергию, говорит о том,
что вы очень хороший человек.
Когда есть некое препятствие или блокировка,
то только тогда вы чувствуете, что у вас некая проблема.
Это подобно ровному, мягкому приземлению,
вы даже не чувствуете его.
Если в Сахаджа Йоге у вас присутствует ровное приземление,
то это означает, что вы очень милый,
очень хороший, праведный человек.
Вы приземляетесь мягко, припятствий никаких нет - ничего.
Вы полностью в равновесии,
в центре, и проблем у вас тоже нет.
Если же проблемы у вас все же есть,
то Кундалини немного поднимается и вновь опускается.
Поэтому вы этого не чувствуете.
Те, у которых проблемы,
иногда чувствуют боль здесь и здесь.
Но если Кундалини поднимается,
знайте, что вы праведный человек, вы хороший человек.
Используется ли термин "Бог" для об'яснения
всех необ'яснимых вопросов? Нет.
В Сахаджа Йоге все об'ясняется
и все доказывается Праманой.
Видел ли, слышал ли, чувствовал или познал ли кто-нибудь
Его конечный контроль как мастера, хозяина, того, кто принимает
решения? Конечно! Такое множество! Вы разве не знаете?
Их так много!
Где находится этот конечный источник,
снаружи или внутри каждого человека?
Он отражен в каждом из нас,
но это отражение не может быть предметом.
Но отражение может быть приравнено к предмету,
здесь это зависит от отражателя.
Почему те, кто обрели и осознали Истину, умирали?
Он спрашивает Меня о важных, об очень важных вещах.
Я думаю, что этот джентельмен,
который задал Мне этот вопрос,
Я бы попросила его сначала получить Самореализацию.
Он находится в некотором замешательстве.
Подумайте, "Что есть Бог? Что есть смерть?
Кто вы?"
Сначала выясните эти вопросы.
Кто задал Мне этот вопрос?
Он задал Мне его, будучи в центре? Боже Мой!
Интересно, не правда ли?
Будучи в центре, он Мне задает подобные вопросы.
Это означает лишю то, что он слишком много думает, думает, думает.
Будет ли неправильным говорить, что Бог хороший?
Я думаю, что он слишком много читал,
вот в чем проблема.
Прежде всего вы познаете реальность,
тогда все эти вопросы исчезнут сами собой, дитя Мое. Нирвикальпа...
Теперь он говорит о совершенном добре и тому подобное...
Правда ли, что человек живет свою жизнь только однажды?
Это неверно. Кто вам такое сказал? Нет.
Но если вы верите этому, то Я не могу вам в этом помочь;
в любом случае, это неправда.
Быть прекрасным и праведным человеком
не является концом ваших поисков.
Дхарма есть баланс,
она дает вам равновесие.
Но равновесие для чего? Дхарма для чего?
Вот какой вопрос нам следует задать!
Для чего нам нужно быть дхармичными?
Почему же не быть адхармичными? Почему не задать этот вопрос?
Это же логично. Почему вся эта дхарма, дхарма, дхарма?
Потому, что нам нужно расти.
Скажем, у аэроплана отсутствует равновесие;
сможет ли он тогда подняться?
Предположим, что он в совершенном равновесии, но никогда
не поднимался и не летает. Тогда какой смысл делать аэропланы?
Вам нужно быть "дхарматит",
т.е. быть вне дхармы.
Вам нужно идти за пределы гун, это называется "гунатит".
Тогда дхарма становится частью вашего существа.
Вам не нужно будет говорить себе "Не делай этого, не делай..."
Нет, вы просто не делаете.
Я дам вам пример Моей собственной жизни.
Вы знаете, Я живу двойной жизнью.
Мой муж - кто же он, вы, должно быть, уже знаете –
большой,большой начальник чего-то,
и Я всю жизнь жила со всей этой чепухой.
Когда он приехал в Англию,
его спросили "Почему вы не танцуете с нами?
А он ответил "Потому что моя жена не танцует,
я не хочу танцевать". Он все свалил на Меня –
прекрасный повод для побега!
Тогда они предложили ему, чтобы он привез Меня в Лондон –
"Если вы привезете Ее в Лондон,
Она начнет танцевать".
Он же ответил, что даже если Мне предложат полететь на Луну,
Я не полечу. Вот что это такое. Дхарма - врожденна;
вы просто не делаете этого. Не по причине условностей, а лучше
потому, что это Сахадж; Сахаджа, и вы просто не делаете это
"Нет, а не буду этого делать."
И вы никогда не поступите неправильно,
потому что вы этого просто напросто не будете делаеть.
Это уходит за пределы дхармы,
что означает, что дхарма становится частью вас самих.
Гунатит означает, что вы находитесь за пределами гун.
Вы ни в праве, ни в леве, ни в центре,
вы - вне гун.
Что это: лево, право, центр?
Что все это такое? Почему висеть так, когда лучше быть
за пределами, вовне? Вот, что с вами происходит.
"Есть только праведные люди"...
Так много праведных людей пришло и ушло,
это не оказало никакого влияния на народ.
Все, что нужно, это ваше освобождение, ваше восхпждение;
вот чего нам нужно достичь.
Только добро, так называемое "добро"...
Вы не можете установить добро, Я вам скажу.
Никому не нравится следовать за хорошим, добрым человеком.
В Пуне говорят
"Все берут... они все едят деньги, они не едят пищу".
"Правда?" ответила Я.
И Я рассказалу об этом мужу,
что там все питаются деньгами. Он как раз был в Лондоне.
Тогда он попросил Меня сказать им, что он никогда не брал взяток.
Так Я сказала им, что Мой муж никогда не брал взяток.
На что они ответили "Почему? Кто ему сказал не брать?"
Дело в том,
что обычно люди никогда не следуют за хорошим,
праведным человеком. Никогда.
Люди всегда будут следовать за тем,
кто будет немного таким.
Причина заключается в том, что все мы прошли
через стадию животных - легче отойти назад.
Но получив Реализацию, это становится трудным.
Это легко сравнить с цветком, который превратился в плод,
когда плод уже не может вернуться в цветок. Проще простого.
Итак, все вы пришли сюда, это замечательно.
Когда вы получите вашу Реализацию, Я поговорю с вами.
Потом и вы сами скажите... А теперь
посмотрите на всех этих людей, которые здесь пели.
Некоторые из них были ужасными наркоманами. Ужасными!
Они даже не могли видеть Меня. Они говорили,
что они видели Свет, исходящий от Меня,
но они никогда не видели Меня.
Они мгновенно перестали принимать наркотики.
Алкоголизм тоже излечивался мгновенно. Я им ничего не говорила.
Я никогда не говорю "Не пей, не..." Я никогда не использовала
это слово. Позвольте Свету вашего Духа прийти,
и вы сами окажитесь здесь. Мне не нужно ничего и никому говорить,
все привычки вы бросаете сами.
Вы понимаете, о чем Я говорю?
Все это потому, что приходит Свет,
так что тьме приходится уйти.
Только праведности недостаточно.
Вам нужно идти за ее пределы.
Кто-то написал о друге, у которого были какие-то проблемы,
который упал, у которого случился несчастный случай.
Ему следует попросить Сахаджа Йогов о помощи.
Теперь Я уже не занимаюсь лечением людей, потому что в этом нет
никакой необходимости. Я занимаюсь другой чепухой.
Излечением теперь занимаются Сахаджа Йоги.
В мире столько всего, на что Мне нужно обратить внимание.
Вы можете попросить любого,
они помогут вас, все будет в порядке.
А, это хороший вопрос:
Возможно ли излечение от страданий и бедности
методами Сахаджа Йоги?
Можно ли избавиться от бедности?
Можно любым способом,
если вы перестанете голодать.
"Вы хотите голодать? Хорошо!" говорит Господь –
"Хорошо, продолжайте. И у вас не будет еды." Все! Ваше желание
будет исполнено. Вы хотите стать подобным саньяси
и ходить в оборванной одежде? Отлично, живите в бедности.
Вы хотите быть в бедности, в конце концов, вы просили ее.
Вы хотите страданий? "Мы должны страдать!"
Это такая чепуха,
что вам нужно страдать. Как же?
Если вам это нравится, тогда наслаждайтесь своим страданием.
Если вы просите о благополучии, то вы получите благополучие
после пробуждения вашей Кундалини.
А теперь посмотрите на этот центр, который называется Набхи Чакра,
а Богиню, которая в нем царит, зовут Лакшми Нараяна.
Как только Лакшми Нараяна проснется в вас,
как можете вы быть бедными?
Но и деньги имеют свои проблемы.
Вы живете в достатке, который вас удовлетворяет.
Но не просите о бедности.
Оставьте. Сейчас на Западе
у людей появилось желание бедности.
Они носят брюки, которые они называют "дырявыми",
в том смысле, что в них есть дыры.
Они ходят в оборванной одежде - и это в Англии,
в такой холодной стране, только представьте! Носить дырявые брюки,
зарабатывая варикозное расширение вен.
Там происходит
cтолько абсурдных вещей!
(Какое длинное письмо, следовало написать покороче).
Вот, что происходит, и вот каким образом люди желают этого.
Деградация в Америке, деградация в Англии,
в Испании, во Франции. Пожалуйста!
Если вам так хочется бедности - пожалуйста!
Счет Лакшми пополняется с этой стороны, Я думаю.
Наше правительство обрело некий здравый смысл,
и Я уверена, что все получится. Я надеюсь.
Но вы - в Сахаджа Йоге, и вы будете удивлены!
К примеру, в Англии высокий уровень безработицы,
но нет ни одного Сахаджа Йога, который бы не работал.
Ни одного! По крайней мере, только этот джентельмен;
но он придет в Сахаджа Йогу для начала...
Мать, Сахаджа Йога дана только для здоровья и радости,
или для чего-то большего? Для всего, совершенно для всего.
Что вы хотите?
Стоит только попросить,
стоит только пожелать - все!
Он говорит, что не получил достаточно об'яснений.
Сейчас вы получите вашу Реализацию,
вы увидите и почувствуете, как открываются ваши чакры.
Позднее, если вы придете в центр, вы сможете узнать обо всем.
В течение одного года вы сможете стать все мастерами самих себя!
Но прежде всего, дайте себе время, это самое главное.
Люди очень заняты в наши дни.
Что вы все делаете?
Некоторые леди мне рассказали, что они очень заняты
времяпровождением на вечеринках. Здесь, например, в Мадрасе,
у нас очень мало женщин, потому что все они должны быть в храме,
состригая волосы и обривая голову.
И все образованные женщины делают то же самое!
Зачем вам обривать голову?
У Бога такие прекрасные волосы; зачем вам-то стричь свои волосы?
Все это совершенный абсурд!
Женщины могут быть шакти шали гораздо больше, чем мужчины.
Но все эти условности женщин в Индии... Бог знает...
Хорошо. Теперь мы...
Он говорит "Я практикую Пранаяму
в течение четырех лет. У меня нет учителя…" Это очень опасно,
если у вас нет учителя... Есть у вас учитель или нет,
пранаяма очень опасна.
Если у вас проблемы с легкими,
или какая-то особенная причина...
Понимаете, все эти "вьяямас" (упражнения)
были даны по особой причине и для определенных чакр.
Итак, Кундалини поднимается, но предположим,
что Она останавливается на уровне вашего желудка, Набхи,
и вы начинаете делать пранаяму... Какой в этом смысл?
Вам следует знать, где находится Кундалини, она с вами.
К примеру, сегодня Я приехала на машине;
Меня остановили раз, потом второй.
Когда машина начинала трогаться,
только Я знала, где нас остановят.
Заранее! Как Я могу делать это?
Таким же образом,
когда Кундалини поднимается - используйте ваш ум –
а потом останавливается, то вам следует знать,
какую пранаяму использовать, чтобы Она продолжила свое восхождение.
Все это очень научно.
Мы их тоже используем,
но не как все лекарства из коробки,
и с утра до вечера.
Поэтому они говорят, что у них возникают проблемы, конечно!
И у вас тоже будут!
Это очень опасно.
Понимаете, в действительности, мы не только это физическое тело.
Мы живем не только праной, понятно?
Я встречала тех, кто занимались пранаямой;
если они женаты - Слава Богу, что вы не женаты –
то они разводятся,
потому что нет любви.
Они очень сухие, совершенно сухие люди;
в их жизни нет никакой поэзии.
Кстати, вам не помешало бы почитать немного поэзии!
Он говорит
"Не могли бы Вы он'яснить, что такое "правосторонний"
и "левосторонний"? Это достаточно длинная тема,
но если вы обратитесь к Сахаджа Йогу, то он вам все об'яснит.
Правостороннесть есть физическая и эмоциональная энергия,
используемая для физической и, простите, физической
и умственной работы. Левостороннесть - это энергия, которая отвечает
за эмоции. Например, он занимается пранаямой;
занимаясь ею, он становится правосторонним.
Только, если вы занимаетесь этим.
Появляется ли страх у того,
чья Кундалини находится в процессе Cвоего пробуждения?
Нет, никакого страха нет, ведь Она - ваша Мать.
Она возьмет на себя все ваши проблемы.
Когда вы родились, ваша Мать взяла на себя все проблемы,
всю боль. Она не беспокоила вас, не так ли?
Бедная, Она так страдала за вас.
А когда вы рождаетесь, Она все забывает.
"Родился Мой ребенок" - и все!
Все имеет свой конец.
Это и есть ваша Кундалини.
Почему же мы должны бояться Ее?
Люди, которые говорят,
что пробуждение Кундалини очень опасно,
ничего не знают о Ней.
И они не хотят получить свою Реализацию.
То, что он говорит - правда.
(Зло существует с незапамятных времен,
несмотря на то, что приходили великие инкарнации и святые).
Это верно;
но есть одно решение.
Почему же не искать это решение? Почему не избавиться от этого зла?
Как только вы получаете вашу Реализацию,
зло убежит от вас, а не вы.
Пришло время, когда зло исчезнет,
будет уничтожено, разоблачено, разрушено.
Все это можете сделать вы.
Все происходит в свое время, подобно дереву, которое растет.
Все шесть чакр были открыты медленно-медленно.
Следующий вопрос, вопрос о седьмой чакре - Сахасраре –
которая отрабатывается в настоящее время в Сахаджа Йоге.
Теперь картина закончена.
Зло не может уничтожить Сахаджа Йога; и они это прекрасно знают.
Даже зло знает, что оно не может.
Когда оно видит Сахаджа Йoга, оно сразу же спасается бегством.
Так что не беспокойтесь.
Я думаю, Я ответила на все ваши вопросы,
на большинство из них,
но есть еще кое-что.
Я занимаюсь этим последние (сколько же лет?)
двадцать три года, и двадцать один год
отвечаю на ваши вопросы.
Я достаточно умна,
Я могу ответить на любой вопрос, это правда.
Но Я должна сказать, что это не является
гарантией пробуждения вашей Кундалини. Это умственный,
ментальный акробат. То, что Я ответила на ваши вопросы,
не означает, что Я подниму вашу Кундалини,
или что Она поднимется.
Это совершенно другой вопрос.
Но Мне не хотелось бы, чтобы ваш разум
вдруг выстреливал, что вы не задали этот вопрос,
для того, чтобы вы не приходили в напряжение. Поэтому
Я отвечаю на ваши вопросы. Иначе не будет никакого смысла,
отвечаю Я на ваши вопросы или нет.
Это совершенно другое,
другая область.
Итак, мы все готовы получить нашу Реализацию.
У тех же, кто получили Ее вчера, Она укрепится.
И как Я вам уже говорила, Я не могу заставить тех,
кто не хочет Ее получить.
Я думаю, что все западные Сахаджа Йоги могут идти;
пришло время.
Я знаю, что вам бы хотелось остаться для медитации,
но у вас будет больше шансов, чем у других;
время вышло.
Вам следует собрать свои вещи.
Хорошо.
Посмотрите на них, они поют на санскрите,
и это совершенное "Аи Гири Нандини", которую они так хорошо спели.
Только подумайте, только представьте,
как они смогли ее выучить?
Они из Германии, представляете?
Но они не называют себя немцами.
Как ни могут?
Они не знали, эти англичане и слова не знали на хинди;
они господствовали здесь триста лет,
но Я не знаю, что они делали.
Даже для того, чтобы попросить их "даруаза банд кар" ("закройте
дверь"), вам нужно было говорить "пришел банкир".
Посмотрите на них!
Все они - Атма!
Как они ценят вашу музыку,
как они ценят ваш танцевальный стиль Кучипуди,
это настолько удивительно;
они ценят все гораздо больше, чем вы!
Это все потому, что наша музыка приходит из Омкары.
Все будет доказано, Брахман.
Мы должны гордиться тем, что мы индусы.
Наша культура является самой высокой культурой в мире.
Мы должны уважать нашу культуру и сохранять ее.
Спросите их, и они вам покажут,
они расскажут вам, что они обрели благодаря Сахаджа Йоге.
Вопрос о Мокше.
Это только Мокша?
Конечно!
Это и есть Мокша.
"Мокша" означает, когда вы поднимаетесь над вашими физическим,
ментальным и эмоциональным аспектами;
вы больше не вовлечены во все это.
Это и есть Мокша.
И благодаря этому невовлечению
все физические, ментальные и эмоциональные существа будут спасены.
Вы становитесь этим, вы становитесь таттвой,
Таттвамаси, вы становитесь таттвой.
"Ахам Брахмасми", вы становитесь Брахмой.
Брахма находится вокруг нас.
Но даже когда вы им становитесь, вы не можете в это поверить,
Я вам это опять говорю.
Я не знаю, что происходит,
но они не верят в то, чем они становятся.
Самым простым
теперь является понимание того,
что это живой процесс.
Его нельзя заставить, он вырабатывается сам.
Но у вас у всех есть право
получить Реализацию, все вы,
какой бы расы вы не были, какой бы религии вы не были,
из какой бы страны вы не были. Вы - человеческие существа,
и у вас у всех есть на это право!
Я бы попросила вас снять обувь
и опустить стопы на Мать Землю,
потому что Она впитывает в себя все проблемы.
Обе... Пожалуйста, снимите вашу обувь, ваши сандалии.
Снимите, пожалуйста.
Язык... Он не понимает Мой язык...
Обе ноги поставьте на Землю, не соприкасаяь ими.
Во время медитации старайтесь, пожалуйста, не двигаться. Вот и все.
Я думаю, вам нужно уйти.
Пожалуйста. Я думаю, вам лучше уйти.
Вы полетите на самолете?
Хорошо.
Вы - Сахаджа Йоги, вы можете делать все.
Поезд дождется вас.
Они не хотят упускать ни одного момента.
Они понимают важность каждого момента,
представляете?
Все, что вам нужно, это искренность и честность с самим собой.
Поставьте обе ваши стопы так, чтобы они были порознь, и пусть у вас
будет приятное ощущение о себе самом –
"прасанна бхаве", "прасанна читт".
Не злитесь на себя, не злитесь на других,
просто будьте прасанной.
Какое у нас в санскрите прекрасное слово "прасанна".
Обе ноги не должны соприкасаться друг с другом, вот так.
И постарайтесь создать в себе прекрасное ощущение о себе,
очень прекрасное ощущение.
Сначала мы расскажем вам о тех чакрах, над которыми мы будем работать,
и как мы будем поднимать Кундалини.
Но позже вам не нужно будет о том беспокоиться,
потому что это очень просто.
Он покажет вам, как поднимать нашу Кундалини.
У вас есть все...
Пожалуйста, расслабьте.
Пожалуйста, направьте вашу левую руку ко Мне, вот так...
Хорошо...
Левая рука ко мне вот так....
Это для того, чтобы впитывать энергию,
или для выражения вашего желания,
потому что левая сторона есть сила желания,
а правая - сила действия.
Итак, направьте вашу левую руку ко Мне таким вот образом;
это выражает ваше желание
получить вашу Самореализацию.
Положите вашу правую руку на сердце.
Как вам Я уже говорила, в сердце отражен Господь Всемогущий
как Дух.
Как только вы становитесь Духом, вы становитесь
вашим собственном мастером. Теперь вашу правую руку –
а мы работаем только по левой стороне –
мы кладем на верхнюю часть живота с левой стороны.
Хорошенько нажмите.
Это центр вашего мастерства и совершенное владение собой.
Хорошо?
Вы меня слышите?
А теперь, если вы Дух, то вы становитесь мастером, гуру самого себя.
Итак, вы кладете вашу правую руку на верхнюю часть живота
с левой стороны.
Это центр, отвечающий за ваше владение собой.
Кто шумит?
Они слышат Меня?
Нет?
Нет, слишком шумно.
Вы слышите Меня?
Хорошо. Спасибо.
Теперь положите вашу правую руку на нижнюю часть живота,
так же с левой стороны.
Это центр, представляющий чистые знания.
Это работает на наших нервах,
на нашей центральной нервной системе;
этот центр называется Свадистана.
Опять же, положите вашу правую руку
на верхнюю часть живота,
с левой же стороны.
Снова положите вашу руку на сердце.
Затем поднимите вашу руку
на угол между шеей и плечом,
и поверните вашу голову направо.
Этот центр блокируется, когда вы чувствуете себя виновным.
Тогда у вас появляются ужасные заболевания как спондилит
и ангина.
А теперь положите, пожалуйста, вашу правую руку на лоб
и наклоните вашу голову.
Здесь вам нужно простить всех и каждого,
не думая о тех, кого вам нужно простить.
Положите теперь вашу правую руку на заднюю часть головы.
Это - Агия,
передняя и задняя Агия, если вы знаете, находящаяся в области
зрительной доли. Нажмите с обеих сторон.
Это лишь центр, потому что вы чувствуете себя виноватыми.
Просите прощения у Божественной Силы, вот и все.
Наклоните вашу голову.
А теперь,
напрягите пальцы
и центром ладони положите на родничковую часть головы,
талу,
которая в детстве была совершенно мягкой.
Наклоните вашу голову назад насколько это возможно.
А теперь хорошенько нажмите и, отодвинув пальцы назад
и хорошенько нажав, двигайте кожу головы,
медленно и по часовой стрелке.
Вот как
нам нужно делать.
Для начала, существует три условия.
Первое заключается в том, что вам нужно чувствовать полную уверенность
в том, что вы получите вашу Самореализацию...
Что вы получите вашу Самореализацию.
Вы слышите Меня?
Полную уверенность.
Второе...
(вы можете поправить это)
Вторым условием является то, что вам совершенно не следует
Чувствовать себя виноватым.
У нас, индусов, нет такого чувства вины, как у тех, кто живет на Западе.
И эта отличная идея - не чувствовать себя виноватым.
Не слушайте, если вам говорят, что вы делаете что-то неверно,
что вы то и это. Ничего подобного!
Никто не имеет права вас осуждать.
Так что, пожалуйста, не чувствуйте себя виновными. Это очень важно.
Третьим условием является то, что вам нужно простить всех и каждого.
Многие из вас скажут, что это сложно, но это неправда.
Я вам вчера уже говорила,
что, прощаете вы или нет,
вы сами не делаете ничего.
Почему же нам не простить никого? Только этим мы сыграем на руку тем,
кто сделал нам больно. Просто, не думая о тех, кого нам следует простить
или кого мы вспоминаем,
постарайтесь сказать, в целом, "Я прощаю каждого."
Вы начнете чувствовать себя гораздо легче. Просто скажите это.
Это миф, вы живете с мифом.
Вы можете слышать Меня сейчас? Mожете.
Вы слышите Меня на этой стороне? Задние ряды, вы слышите Меня?
Теперь вы можете закрыть глаза.
Вы можете снять ваши очки,
потому что вам нужно будет держать ваши глаза какое-то время закрытыми
до тех пор, пока Я вам не скажу. Пожалуйста, снимите ваши очки.
Если на вас надето что-либо тесное, на шее, например,
то пожалуйста...
Если у вас есть что-нибудь... Что случилось?
Если у вас нет ничего... Мне нужно продолжать...
Вот, что происходит...
Все, что висит у вас на шее или на груди,
туго завязанное, вы можете...
Если у вас есть "тавис" или что-нибудь в этом роде, то, пожалуйста,
снимите. Это не очень хорошо.
Или мала, которую вам дали гуру или кто-нибудь другой –
пожалуйста снимите.
Мы находимся здесь не для того,
чтобы превратиться в рабов,
а стать совершенно свободными.
А теперь закройте ваши глаза, все мы.
Пожалуйста, закройте ваши глаза.
Обе ноги все так же на Матери Земле,
не забудьте - ваши обе ноги на земле.
Теперь закройте ваши глаза, не открывайте.
Направьте вашу левую руку, которая лежит на колене, ко Мне,
а правую руку - на сердце, правую руку на сердце.
Левая рука ладонью вверх лежит в Моем направлении.
Держите ее открытой в Моем направлении.
Вы можете держать ее на...
Итак, в нашем сердце находится Дух.
Спросите у Меня три раза
"Мать, являюсь ли а Духом?"
Это самый основной вопрос.
Без малейшей неуверенности в себе,
пожалуйста, задайте этот вопрос в своем сердце три раза.
"Мать, являюсь ли Я Духом?"
Это правда, вы действительно являетесь Духом,
это и есть истина о вас.
Теперь положите вашу правую руку
на нижнюю часть живота,
в область "Прасанна Читта." Вам не следует быть слишком серьезными.
В этом нет ничего серьезного.
Вы должны понять, что вы должны стать "прасанна читта".
Забудьте прошлое.
Здесь вам нужно задать следующий вопрос, так же три раза,
"Мать, являюсь ли я мастером самого себя?"
Задайте этот вопрос три раза.
"Являюсь ли я моим собственным гуру?"
Этот центр создан Сатгуру
для вашего же установления.
А сейчас положите вашу правую руку
на нижнюю часть живота с левой стороны.
Я не могу заставить вас захотеть истинное знание.
Все остальное - "авидья", это же - "видья".
Видья это там, где есть "вида", т.е. знание.
Вам следует попросить следующее шесть раз
"Мать, пожалуйста, можно мне получить чистое знание?"
Когда вы просите чистое знание,
ваша Кундалини начинает подниматься.
А сейчас нам нужно подпитать уверенностью в себе
наши нижние центры.
Теперь поднимите вашу правую руку
на верхнюю часть живота с левой стороны.
И здесь с полной уверенностью вам нужно сказать
"Мать, Я есть мой собственный мастер."
Скажите это, пожалуйста, со всей уверенностью.
Не сомневайтесь в себе, вы действительно мастер самого себя.
Направьте, пожалуйста, вашу правую руку ко Мне,
да, ко Мне.
У многих рука ко Мне не направлена.
Я вам уже говорила, что Истина о вас заключается в том,
что вы не это тело, не этот ум и эмоции,
не эти условности
и не это эго,
а вы - чистый Дух.
Теперь, пожалуйста, поднимите вашу руку и положите ее на сердце,
и здесь, с полной уверенностью, скажите
"Мать, Я есть чистый Дух.
Мать, Я есть Шуддха Атма."
Скажите это с полной уверенностью.
Поднимите немного вашу уверенность.
Понимаете, она не должна быть слишком низкой, поднимите ее,
как будто вы поднимаете ваше сердце.
Поднимите ее.
Это Всепроникающая Сила
есть сила Любви,
океан знания,
блаженства и сострадания.
Но, прежде всего, это океан прощения;
и что бы вы не думали, что вы сделали неправильно,
это может легко раствориться и исчезнуть в этом великом океане.
Теперь, пожалуйста, поднимите вашу правую руку и положите ее
на угол между шеей и плечом.
Здесь вам нужно сказать
шестнадцать раз
„Мать, Я ни в чем не виноват.“
Скажите, пожалуйста, шестнадцать раз
"Мать, Я нирдош, Я совершенно нирдош."
Я вам уже говорила,
что, прощаете вы или нет,
вы ничего не делаете, это все миф.
Но когда вы не прощаете, то вы в играете на руку другим,
и вы мучаете себя; тогда как человек, который мучил вас,
счастлив и здоров.
А теперь положите вашу руку на лоб
и опустите вашу голову.
Опустите вашу голову полностью и здесь,
в своем сердце, вам нужно сказать не важно сколько раз..
Если вы не скажите,
Я не могу заставить вашу Кундалини пройти
через узкие ворoтa Агии Чакры,
поэтому всем вам следует сказать
"Мать, Я прощаю всех и каждого."
Скажите это, пожалуйста, в общем, не думая о ком-то в отдельности.
А теперь положите вашу руку на заднюю часть головы.
Опустите вашу голову назад насколько это возможно.
Не чувствуя вины
и не считая ваших ошибок,
скажите просто для вашего удовлетворения
"О Божественная Сила,
пожалуйста прости меня, если я сделал что не так.
О Брахма Чайтанья, прости меня, пожалуйста, если я сделал что-то не так
осознанно или неосознанно."
Скажите это от всего вашего сердца
не важно сколько раз.
А сейчас
расправьте пальцы вашей правой руки
и центром ладони положите
на родничковую часть головы,
которая была совершенно мягкой в вашем детстве.
Пусть пальцы руки уходят назад насколько это возможно.
Наклоните голову назад насколько это возможно.
Опять же,
Я не могу заставить вас захотеть получить вашу Самореализацию,
поэтому вам нужно попросить Ее.
Двигая кожу головы семь раз по часовой стрелке,
скажите "Мать, пожалуйста, дайте мне мою Самореализацию."
Семь раз.
Не двигайте просто рукой, но двигайте кожу головы;
и хорошенько нажмите. Отодвиньте ваши пальцы назад.
Не отодвинув пальцы назад,
вы не сможете создать никакого давления, никакого напряжения.
Уберите, пожалуйста, обе ваши руки
и положите их по направлению ко Мне.
Смотрите на Меня, ни о чем не думая.
Теперь направьте вашу правую руку ко Мне,
наклоните голову и посмотрите.
Не смотрите на других, смотрите только на себя.
Посмотрите, нет ли прохладного бриза,
исходящего из родничковой части головы,
посмотрите, не исходит ли прохладный бриз
из вашей головы.
Он может быть и горячим –
это если вы не простили,
то тогда бриз становится горячим.
Простите.
А теперь направьте вашу левую руку ко Мне таким вот образом.
Опустите вашу голову.
Не близко от головы, а немного поодаль.
Некоторые чувствуют его достаточно далеко.
Постарайтесь увидеть, если из вашей головы исходит прохладный
или теплый бриз.
Он должен исходить из родничка, не дальше и не ближе,
из родничка, талу.
Хорошо?
А теперь вы можете опять направить вашу правую руку ко Мне.
Наклоните голову, наклоните ее.
Вот так!
А теперь
Я расскажу вам,
как защитить себя Кавачем,
что очень важно.
Я рaсскажу вам, как поднимать Кундалини,
что тоже очень важно, и это очень просто. Он вам тоже покажет.
Вашу левую руку положите вот так,
а правую руку вы будете поднимать.
Левая рука будет подниматься прямо.
Вам нужно... Я сначала вам все покажу, вот так.
Поднимаетесь до головы и делаете узел.
Начнем сначала.
Начнем отсюда.
Левую руку мы поднимаем наверх.
Для того, чтобы укрепить вашу Кундалини,
поднимите руку и сделайте один узел,
а потом второй.
Сделайте второй узел.
И наконец, сделаем третий узел уже три раза.
Попробуйте сами:
один, два,
три. Молодцы! Несколько слов о Каваче:
вам нужно делать Кавач для вашей же защиты каждое утро,
когда вы выходите, и перед сном.
Вы направляете ваше внимание сюда и спокойно засыпаете.
Направьте вашу левую руку ко Мне, вот так.
Это "Саадхе Тин"...
три с половиной витка.
Как мы делаем Кавач?
Левую руку вы направляете ко Мне, к фотографии,
а правую руку вот так.
Сначала Я вам покажу.
Теперь вы поднимаете ее вот так и опускаете. Наполовину уже сделано.
Потом вы возвращаетесь в исходное положение - один.
Поднимаете, и - два.
Снова делаете вот так,
возвращаетесь в исходное положение, и - три.
А теперь вы возвращаетесь только наполовину,
три с половиной раза.
Это называется бандан, это Кавач,
Кавач для вашей защиты.
Вы многое узнаете,
а так же как использовать эту силу из вашей руки.
Теперь те, кто почувствовал
прохладный или теплый ветерок-бриз,
исходящий и рук или из родничковой части головы,
пожалуйста, поднимите обе руки.
Те, кто почувствовали, поднимите, пожалуйста, обе руки.
У них небольшая проблема с печенью,
но это неважно, все получится.
Да благословит вас всех Бог!
Да благословит вас Бог!
Мадрас должен стать теперь Матерью Раас,
когда все Матери исчезнут
и достигнут этого состояния.
Да благословит вас всех Бог! Снова и снова Я говорю вам,
будьте покорными и смиренными; и приходите в центр.
В нашем центре так много прекрасных Сахаджа Йогов.
Они вам все об'яснят чудесным образом.
Пожалуйста, приходите. Обратите все ваше внимание к себе,
познавайте все о себе.
Я приеду в Мадрас в следующем году.
Да благословит вас Бог!