我向所有真理的追求者致敬
昨天開始的時候
我告訴你真理就是那樣
如果我們還沒有找到真理
就應該對它謙虛真誠
因為真理帶給我們福祉
它給我們的城鎮
我們的社會
我們的國家、以及整個宇宙帶來福祉
你們全都出生在一個很特別的時刻
是大家都要得到自覺的時刻
這是聖經所描述的重生時刻
也是穆罕默德所描述的復活(Kiyama)時刻
這個很特別的時刻是Nala
你也知道，Nala damayanthi akhyan
他要面對迦利(Kali)
他很生氣的對迦利說︰
你摧毀了我的家庭，破壞了我的平靜
把人帶入bhram
帶入幻象
所以我最好還是把你殺掉
他挑戰迦利
你應該永遠完蛋
迦利回答：：「好吧，讓我告訴你我是大幻相(mahatmyam)
我為甚麼要在這裏
如果我能說服你，你便要停止殺害我
要不然，你可以殺掉我
他跟著說︰「今天，所有尋找真理
尋找自覺的人，Atma sakshatkara(自覺)
所有走到giri、 kandharas
山上、山谷裡
世界每個角落尋找神的人
他們都會在
混亂期(kali yuga)以尋常百姓出生
毫無疑問，幻相(Bhram)確實存在
人們會落入sabhram
幻象會存在，混亂也會存在
我會製造它們，這是毋庸置疑的
不過，就是因為混亂
這些尋常百姓才會尋找真理
這是為甚麼
他們就在這個時刻取得自覺(Atma sakshatkara)
我們的經書(shastras)裡
有很多關於這些時刻的預言
Bhrigumuni特別在
"Nadigranth”描述這些時刻
如果你數算一下日子
它正正就是現在
這些預言會在Raghwindra Swami死後發生
亦即是現在正在發生的事情
對你們來說，了解到
Raghwindra Swami在這個領域做了大量的工作是非常重要的
現在是時候要完成他的工作
Ramana Maharshi也是
他們不知道怎樣解釋
所以他們就要maunavart
像格尼殊哇(Gyaneshwara)，他在二十三歲時
寫下這種美妙的作品
像“Amruta anubhavi …”這本書
我認為是靈性的遺言
他在二十三歲這麽年輕
就要進入samadhis(三摩地，即境界)
因為沒有人想去了解他們
太多的儀式
太多的制約
過度的閱讀，沒有人想去
了解他們在說甚麼
每個人都以為：「我們了解一切。」
他們就這樣滿足了
伽比爾(Kabira) 說過︰
Kaise samjhaun, sab jag andhaa
全世界都瞎了眼，我要怎樣去解釋呢
這就是我們在進化中要達成
要跳進去的
所有的經典都說你要成為靈
不單是印度，每個地方都是
如果你學習「道」，如果你學習「禪」
如果你學習猶太或基督教哲學
或是伊斯蘭，每一處都說
你要成為真我(Self)
你要取得真我的知識
當然，若有任何人這樣說
那些掌管宗教的人
事務的掌舵人，他們從中賺取金錢
或製造權勢
利用宗教來取得權力或錢財
他們不喜歡這種說法，他們就會說：「他們是異端
這是褻瀆罪。他們不具備特別的知識。」
這就是他們懲罰人
煩擾人、折磨人的方式
不過，現在是時候讓所有求道者
得到自覺---Atma sakshatkara
昨天我告訴你它是怎樣
透過喚醒靈量來成就
人們寫下各種各樣關於靈量
不實的荒唐事情
我是你的母親，我會把真理告訴你
我不會告訴你虛假的東西
即使你不喜歡，就讓我告訴你吧
因為這是為了你的福祉
為了你的好處，為了你的hita
當靈量升起
她穿過你
不同的能量中心，即精微的中心
並滋養它們
靈量穿透你的腦囟
把你與無所不在的力量
這個我們不知道的力量連上
跟著你從手上感受到
我們叫作Chaitanya lahari的生命能量
商羯羅大師(Adi Shankaracharya)把它叫作“Saundarya lahari”
因為你可以用它來判斷saundarya
他把它描述得很美妙
可是他們卻不斷折磨他
想一想
像商羯羅大師這樣的人---我是說
我不知道要說甚麼
他說出母親這個秘密
還描述得那麽美妙
為何要折磨他？
他犯了甚麼錯要受這種折磨？
現在我們要捍衛真理
而且必須說：「母親，我們要擁有真理
只要真理，不要別的
昨天我告訴過你，Atma（真我、靈）
是全能的神在我們心裡的反映
除科學家
「甚麼都知道」
這個正統科學制約外，這是
現代科學制約的新型態
我跟你說，他們甚麼都不知道
真是荒唐
現在你看到有那麽多的科學家
踴躍地和你討論霎哈嘉瑜伽
因為他們體驗過了，所以才接受
我告訴他們根輪
這個第一個輪穴，根輪
是用碳原子造成的
因為它是用Prithvi（即土）元素造的…tattwa(原理)
如果你把碳原子拍下來
造一個模型
再拍下相片，如果你從左面看
往右邊
就會看到“Aum”(唵)
從右面看
在左面會看到swastika(卐)
如果你從下往上看
會看到十字架
對了，我真的要告訴你一位沃力克爾博士
他是位非常有名的醫生
或許因為他是印度人
才拿不到諾貝爾獎
他與三四個練習
霎哈嘉瑜伽的科學家一起做實驗，他們都這樣說
它就是這樣
這些科學家只有那麽一點兒知識
因為他們是從表面看事物
而你以霎哈嘉瑜伽則是從內在開始
每一個人都會說出同樣的話
因為…現在你看到我站在這裡
穿著一件有紅色飾邊的白色紗麗
每個人都知道，每個人都感受到
我不需要告訴你，你知道
你看到，你看到它，就是這樣
不過一旦你得到自覺
無論你在手上感受到甚麽
他人也有相同的感覺
即使你找來十個小孩，蒙上他們的眼睛
再問他們：「這位先生有甚麼病痛？」
他們不知道是位女士還是位先生
因為他們的眼睛都被蒙上，他們都會…比如說，伸出這根手指
這是說他的喉輪不好
你問那個人：「你的喉嚨有毛病嗎？」
你怎麽知道？
我們知道是因為這根手指是克里希納的手指
克里希納的位置
就是喉嚨
全部都有關連
神話並非全都是荒謬的
它有九成是確有其事
當然有人摻進了一些荒謬的東西
可是有九成的神話，所謂的神話
是確有其事
現在，我們到寺廟去
我們以為這是寺廟，到寺廟是很好的
可是我們不知道自己在做甚麼
膜拜甚麼，在膜拜誰
那些是甚麽神祇，祂們在我們身上如何運作
住在我們內在哪一處，祂們幹甚麼工作？
怎麽取悅祂們？
我們甚麼都不知道
可是你問那些外國人，他們甚麽都知道
首先，他們受夠了基督教
這是其一
他們就是受夠了所有無聊的事情
因為他們很聰明，你看得出
他們的制約少得多
他們開始想：
畢竟，我們不知道為甚麼他們這樣做
他們就是準備就緒
那時候，我們出口了很多假導師
向西方出口了很多假導師
感謝天，因為我們窮，我們才得救---這可是個祝福
很多假導師因此走到哪裡，賺了很多錢
我們在這裡也有很多這種人
我是說我們精於此道，制造了很多假導師
他們愚弄人，一個接一個
賺了很多錢
他們全是金錢導向的
開始的時候對我來說是很困難的
他們全都曾經很霸道地挑釁我
因為我說過你不可以用神的名義來賺錢
那樣做太過分了
她怎能說你不能賺錢？
不過現在好多了
他們一個接一個被揭發
還有更多人會被揭發
我不需要告訴你他們是誰
他們會被揭發，一個接一個
如果有光，黑暗便會消失
這裡的一切都要被揭發
每一個人都有相同的感受
沒有任何爭議
因為靈是全能神的反映
同一位神，祂反映至高濕婆神(Sadashiva)
至高濕婆神旁觀
見證原初的母親，即太初之母(Adi Shakti)的工作
祂只是這場戲劇的旁觀者
只是旁觀見證
在你之內，祂以Atma（靈）來旁觀見證
但是祂並不會進入你的注意力之中，祂就在哪裏
祂的注意力
是有限制的，因為祂怎樣也
不想干涉你的自由
所以祂限制自己，只是靜觀
這就是「自主」
我們說的「自主神經系統」的「自主」
就是靈
現在，它是同一位至高濕婆神的反映
因此，所有的反映很自然都應該是一樣的
他們的影響也應該是一樣的
當然，在得到自覺前，我們可以這樣說，它只是反映在石頭上
或者在牆上
也許在某些不透明的東西上
得到自覺後，你變成反映者
美麗的反映者，它反映你
每一個人都反映相同的東西
所以Atma sakshatkara（自覺）
在每個人身上都是相同的
就是一開始，他感到手上有涼風
涼風從他的腦囟滲出來
他們全都有相同的感覺
跟著他們感到能量中心
還能找出哪裡不妥當
還有，他們全部人都變得無思慮的覺醒
就是我們叫做nirvichara samadhi（無思慮的知覺）的第一階段
一下子就成就了
你可能會說：「母親，這是很困難的
這是怎會發生？
以前人們要去喜馬拉雅山才行
好吧，沒關係的，你不用去喜馬拉雅山
那些日子都過去了。畢竟，文明
這棵文明之樹已經長得這麽高大
它的根也必須生長
不然整個文明會垮掉
這是根源的知識
這就是為甚麽你必須變得
精微，sukshma，才能了解這個知識
這只能在靈量升起
穿透你的腦囟
把你連接到那無所不在
神的浩愛力量時，才得以成真
你第一個感受是
集體意識
因為每一個人都是靈
所以你能感受到另一個Atma(靈)
你能感受到另一個靈，感受到另一個
你能感受到他們的身體，他們的心智
你能感受到一切
這是你從神經系統
中樞神經系統
取得的第一個品質samuhik chetana
你在進化中取得的一切都
顯現在你的中樞神經系統
舉個例子
如果你想帶一只狗或一匹馬
走過很骯臟的巷子
牠們會毫不介意的走過去
可是對人類人來說，要走過去就很困難了
因為在進化中，我們的中樞神經系統
發展了嗅覺，發展了對美麗的感覺
對了
他們發展了這種感官
一旦他們發展了這種感官
結果是在進化中
在精微感官上，人類
絕對是比動物優勝
對一只狗，你在這裡擺放甚麽都不要緊
你怎樣佈置，穿甚麽顏色的衣物，都不重要
但對我們這些卻是很重要
因為我們的感官已經改善
感官有所改進
是因為在進化過程中
我們已經成為了人類
可是在人類的階段，我們仍有一個問題
這個問題是我們的腦袋發展了兩個架構
被稱為自我和超我
你也可以稱它們為自我和制約
這兩個架構在我們的頭腦中交叉並且鈣化
使得我們變成封閉的人格
當靈量升起
她通過在視神經交叉床的額輪
把這兩個架構吸入
打開頂輪，靈量才能走出來
這是一個活生生的過程，單憑你是不能做到
假設你要播種
你不能把胚芽，Ankura拔出來
再把它塞回去
你不能使種子發芽生長
這是個活生生的神
活生生的能量的活生生過程
請了解，當中有很大的區別
靈量升起是
自然而然地發生，她是你的母親，
她很美妙地移動，不會干擾你
她非常了解她的孩子
這是她把自覺給你的機會
你的每一生她都一直愛你
她了解你的一切，知道你所有的問題
你曾經像個頑皮的男孩
「不要緊。」她說
這是把自覺給他們的機會
就是她，美好地升起
把事情成就，穿透
這全都發生了
當她觸碰到或
穿透梵穴( Brahmarandra)
至高濕婆神的寶座就在這裡
祂的反映在這裡，寶座卻在這裡
這是我們頭腦裡的peethas(寶座), 七個peethas
輪穴則在下方
所以當她穿透它
實際上是我們觸碰了
至高濕婆神的蓮足
那就是為甚麽我們心裡
注意到靈
當我們注意到靈
我們就得到開悟，注意力得到開悟
這注意力
因此變得非常地警覺，它知道一切
只是坐在這裡，你便知道
其他人在他們的輪穴上做了些甚麼
你不會討論他們穿甚麼衣服
他們銀行裡有多少存款
他們會看到自己輪穴的狀態
出甚麼問題。你只要坐在這裡
就能治療他們，幫助他們
可是他們一定要和這個無所不在的力量結為一體
這才是重要的
如果他們不這樣，便要花點時間
你先變得nirvichar, nirvichar samadhi（無思慮的入靜狀態）
跟著你通過給予他人自覺
來成就你的集體意識
你有權提升靈量
用雙手你就能提升靈量
這些在這裡唱歌的人
他們有些人已經給上千人自覺
你也能這樣做
因為現在你擁有力量
問題是
皇位已經賜予你
你亦已安坐其上
也已經用漂亮的
mukuta（即皇冠）來裝飾你
可是你仍然不想相信
自己已經當上國王，要怎樣你才會相信？
所以第二點是自信，這是非常困難的
他們不相信自己已經得到自覺
然後「去做吧，去成就它吧
你已經成為自己的導師，去做吧
他們不能，他們害怕
這些可怕的騙子，他們沒有自覺
沒有知識，甚麼都沒有
他們成為死導師
卻有上千人追隨他們
他們愚弄他們，從中賺錢，還糟蹋他們的生命
而霎哈嘉瑜伽士
他們具有全部的知識，知曉一切
卻仍是很謙虛，很單純
他們了解每一個人
任何人來到，他們了解：
啊，我們了解這個人
他們不說出來，但卻了解所有人
他們本身
的科學，他們會告訴你：「這個是這樣的。」他們了解
他們會集體地為那個人服務
你不會知道他們做了些甚麼
它會成就到
靈的第二種本質是
它不單是集體的存在體
還是絕對的存在體
我們活在一個相對的世界裡
這是好的，這是壞的，這是這樣那樣的
它是絕對的存在體，像你把
雙手朝向一張照片：
馬上，如果那是由一個得到自覺的靈拍下的
你就會感到生命能量
想一想任何人，他是個得到自覺的靈嗎？
只要伸出雙手
有很多人…不相信神
如果祂是神，所謂的神，不相信有神
我是說，這是最不科學的
假設他們不相信神
他們只需要問：「母親，有神嗎？」行了
他們取得生命能量
一切都能夠被證實
任何事物都有Pramaan （即證據）
到目前為止所提過的事物都有Pramaan
這是件發生在你身上的大事
就是你從生命能量(chaitanya)中取得 Pramaan(證據)
這個注意力(chitta)是那麽專注
那麽有活力、那麽有效率
它也潔凈你
它知道你哪裏出問題
哪個輪穴有阻塞，它都會告訴你
像我在德里的時候
他們帶來三個男孩。「母親，他們的額輪有阻塞
不知何故，我們怎樣都不能清理它。」
那是說他們都自我中心
他們也說：「對，母親，我們的額輪有阻塞
我們頭痛
他們是自我中心，卻不說自己是自我中心
他們只會說：
對，母親，我們的額輪有阻塞。請潔淨它吧
你自己在說：「我是自我中心。」
因為痛楚，是自我帶給你的痛楚
所以：「母親，幫我們潔淨額輪，我們清理不了。」
好的，來吧，我來潔淨它吧
你開始評價自己
你知道自己有甚麽地方不妥當
我的臍輪有阻塞
我這個輪穴有阻塞，那個輪穴有阻塞。」
他們知道自己的問題
他們都知道怎樣去淨化，怎樣去清理
怎樣去成就，那麽你便能潔淨自己
不過，最厲害的潔淨是當你與集體一起的時候才會發生
很多人用我的照片
母親，我們做崇拜，坐下靜坐
可是我還是有這個麻煩
你必須在集體裡
這是霎哈珈瑜伽很重要的部分
因為現在，你看，你不用到喜馬拉雅山
不用跳進恆河裡
不用斷食
不用唸誦任何Japaas (經文)，甚麽也不用做
唯一要做的是：要集體合群
集體是大能的注意力的海洋
一旦你處於集體中，便會得到潔凈
像我的手指，假設，本來是好好的
假設有片指甲被剪下來丟掉
它就不會再生長，沒人會再注意它
所以你必須來集體
就這樣，自我出現
有些人是大人物，很富有
受過高深教育
又或是一些政治家，你明白，大，大，大，大，大人物
他們感到抒尊降貴去
一個簡陋的地方是很困難的，那地方就是中心
他們只想去一處為他們而設的皇宮
不然我們又怎能去呢？
這是母親的房子
即使你們的母親也很謙遜
她沒有太多的錢---「好吧，不要緊
這是我母親的房子
他們不肯來，跟著他們便失去生命能量
這是很普通的缺憾，特別在印度
不是西方
因為他們知道自己已取得怎樣寶貴的東西
我們卻不知道自己成就了甚麽
就是Atma sakshatkara(自覺)
我明年會再來︰
母親，我有這個問題，那個問題
我在家中有靜坐
若你不來集體
你不能潔淨自己
這是在霎哈嘉瑜伽唯一潔淨自己
超越一切的途徑
當靈量穿過額輪
你變得無思無慮
思緒升起又降下，另一個思緒升起又降下
有些思緒來自過去，有些來自未來
我們卻不在現在
若我說︰「你要活在當下。」你不能
這就是為甚麽靈量被喚醒後
你的注意力會向內
這件紗麗就像靈量升上來
看它就像這樣散開
當靈量升起
它把注意力推向內
你的注意力就是這樣向內
當它穿越
思緒間有一個
叫作”vilamga”的空隙
這個，當然，或許每個人都知道
在增長，這是現在
所以你要在variamaan，即現在
我們必須在現在
那麽我們才能無思無慮
就像水波升起，跌下
你面對水
當你在水中，你會害怕
會恐懼
當你遇上問題，你會害怕
但若有人從水中救起你，把你
放在船上，你便會看到
你解決了你的問題
若你懂游泳
你便能跳下水拯救很多人
你在三個階段移動
你只有在無思慮的
知覺狀態下才能成長
這種狀態既能在集體
又能在靜坐中達成
為此你不用付費
有些介紹講座是免費的
但第二課則要付費
霎哈嘉瑜伽不是這樣
這樣荒唐的事情不會發生在霎哈嘉瑜伽
它是實相，我們不能購買實相
事實上，神不懂銀行
不懂金錢
祂不明白任何關於錢的一切
祂不懂賺錢，這是你們要頭痛的事情，不是祂
當然，若我要坐飛機，便要付費
這是可以的
若要租用會堂，也要付費
是付錢租用會堂，不是付錢給神
至於喚醒
開悟，你不能收取任何費用
即使是為了darshan(真身)，有人告訴我他們收取金錢，試想像
對他們來說，一切都是錢，錢，錢，錢，錢
他們怎能升至靈的層次？
我們是那麽簡單，你要知道
bhaktas(虔敬)是那麽簡單。「好吧，你想要五盧比
我賣了介子給你
你想要這個，我給你這個
有個在美國的靈性導師
我想他擁有四十八輛勞斯萊斯
我也忘記了總數
他還想要多一輛
所以他告訴他的門徒︰
無論如何，你們也要給我一輛
勞斯萊斯，我才會來英國
那些門徒只能吃馬鈴薯
還餓著
一個霎哈嘉瑜伽士問︰「你們在做甚麽？
為甚麽他想要勞斯萊斯？
為甚麽他對勞斯萊斯那麽感興趣？
他說︰「你明白嗎，我們只給他一件金屬
他卻給我們靈
你可以想像嗎？
金屬可以換取靈！
他必定把某些bhoot badha(亡靈)
附在他們身上
英文是”spirit”
英語是很易誤導人
因為”spirit”可以解作酒精
也可以解作”atma”(真我、靈)，也可以是”bhoot”(亡靈)
我不知道他們說的”spirit”是那個意思
若要
與神
建立關係
我們先要成為靈
只有這樣才能與神建立關係
我們可以證明自己︰「我是這樣，我們那樣。」
這樣不好，一無是處
因為給了你這個肉身
試想像上天的力量要做些甚麽
才能令你成為人類，它是那麽溫柔
那麽小心，那麽漂亮的創造你成為人類
現在，你為甚麽得到這個肉身？
我們怎樣運用這個肉身？
我們必須提升我們的人生，為了甚麽？
是否只為了保險？我不知道他們做了些甚麽
是為了某些原因
我們要成為世界的光？
靈之光散發在注意力中
注意力變得有生氣，活躍，成就事情
它還很有警覺性，極之準時
注意力完全不會感到厭煩
人們不知道何謂沉悶，
沉悶是因為你的注意力
變得疲倦
這個注意力卻是充滿光輝
所以他們不懂甚麽是沉悶
靈的第二個本質是
它告訴你真理，絕對的真理
沒有其他，只有真理
告訴一切這個chaitanya lahiris(生命能量)會告訴你的
當你成熟，不是之前
當你完全與它連上
若你只是部分連上，部分沒有連上
是不行的，是當你完全成熟
即是處於nirvikalpa(無疑惑的知覺狀態)
當你變成這樣
你的注意力完全正確
你的生命能量完全妥當，報告是完全正確
那麽你取得的資料便是百分百真理
對任何人的真理
就如我們想知道格涅沙
我們敬拜格涅沙
很多人拿祂來開玩笑
即使那些所謂的聰明人，你要明白
他們不知道要說甚麽
所以才會說些有關格涅沙的荒唐話
你要明白，這是罪
你可以問︰
母親，Gauri Putra是否已經賜予根輪
在我們身上？
當然
有自覺的人會感到巨大的生命能量
你們也一樣
若你有疑問，若你敬拜
格涅沙，你便會問這個問題
若你敬拜毗濕奴，便會問那個問題
若你敬拜基督，就會問另一個問題
若你敬拜濕婆神，會問另一個問題
我們出了甚麽毛病，在沒有連上，我們呼喊︰
濕婆神，濕婆神，濕婆神，濕婆神？」祂是否在你的口袋裏？
你又怎能只是…祂是我們的僕人或甚麽？
若你已經得到自覺，只唸誦一次祂的名字就夠了
祂作出行動，因為我們在祂的國度裡
在你們的國度裡，在印度的國度，就在這裏
你可以呼喊任何人，不管如何，沒有人會來
這個問題不會發生
當你開始呼喊神，若沒有連上
是不會起作用
若你連上
不單神祇會幫助你
找你麻煩的人也會妥當
不單如此，你的任何要求都會達成
它實實在在的在發生
各種manorathas(即願望和欲望)
都會實現
無論你稱呼它為
開悟或實現
都是你的存有的完全實現
靈的第三個本質是愛
因為它是愛，它給你喜樂
但nirvaj---這愛沒有任何要求
它只付出，那麽舒服，美好的感覺
人有壓力
當你做了各種荒唐的事情後
會感到有壓力，毫無疑問
當這裡有個洞(hole)，壓力便會消失
不再有壓力了
我們不知道甚麽是壓力
人們不找醫生
即使醫生也不找醫生
他們來找我
我不是醫生，他們卻來找我，真的很驚訝
這是後現代科學
後現代----越超現代科學
你知道嗎，我們是印度人
印度有這個遺產
我們卻更相信英國的東西
英國服飾
英國的知識
因為我們只知道英語
那些懂法文的人會相信法國
是時候我們要相信自己
我們卻不相信自己的國家
自己的文化
自己的知識
我告訴你這不是新事物
霎哈嘉瑜伽是很古老的
Nanaka sahaja Samadhi lago
每一個聖人都曾描述它
我們卻這樣那樣做
karma kandis 各種儀式
這樣做不能給你最終，不能
我告訴你，這是真理
我們就是要成為的靈
它是我們生命的最終目的
其他的都在界線之內
這是我們從所有經典
所有降世神祇
每一處取得的
讓我們現在只想成為靈
讓我們成為有自覺的靈，成為導師
願神祝福你們
他們沒有問題？
在給你們自覺前
我會回答一些好問題
若你想出去五分鐘，你可以
再回來
其間可以提問題
靜坐時，我們是否
把注意力放在頭頂？
你不用放注意力在任何地方
你甚麽也沒有做
是靈量在升起
你不需要做甚麽，不要與你的注意力搏鬥
它自會…自會處理，它知道自己的工作
這是重點
那些神祇如格涅沙，摩訶毗濕奴等等
有如經典裏描述的形相嗎？當然有！
祂們是神祇
又或祂們處於某種神祕的知覺狀態
附屬於瑜伽的能量中心？當然祂們是
這些神祇在這裡
格涅沙就像格涅沙
當然，祂的顏色與其他的神祇不同
這要看情況
但是
祂神祕的知覺狀態
與毗濕奴
或濕婆神也不同
祂做祂的工作
每一位神祇都完美地掌握祂們負責的任務
祂們是有形相的
絕對是如你所知的形相，毫無疑問
我們是那麽有福份！我是說，試想想
我要向這些人談及格涅沙
他們甚至不懂”G”這個字！
它只否只是...?
他們對祂一無所知
然後他們掌握了格涅沙
現在問問他們，他們會告訴你所有輪穴，告訴你一切
所有這些知識都在這裡，這個我們的國家
所有這些美麗的珠寶都在這裡
當我們與不熟悉
霎哈嘉瑜伽的人一起時
我們能否只想像我們敬佩的瑪塔吉的形相
而不用把她的相片放在前面？當然可以
我的照片有時放在
很可笑的地方
不應這樣，這不合禮儀
我的照片應放在
你和霎哈嘉瑜伽士一起的地方
或在你的房子，你的家
不應每一處都用它
現在，這是很危險的問題！
素食會否影響求道者(sadhana)？
是否吃素比較好？
無論我說甚麽，你都會生氣！
但我告訴你
在霎哈嘉瑜伽，你不應吃身軀比你
大的動物
若你吃素，可以吃素
若你不吃素，也可以不吃素
要按照你的性格而定
若你是偏右脈
最好吃素
若你是偏左脈
最好多吃蛋白質
我在說蛋白質和碳水化合物
吃各種蛋白質
現在印度人都不吃蛋白質
除了idli(一種南印度菜餚)
我不認為我們有吃蛋白質
還有，我們與大米一起吃
我認為印度人
必須多吃蛋白質
因為我們變得那麽虛弱
就如我們害怕入息稅
這種那種稅,
又加上我們很虛弱
因為我們吃得過於清淡
因此我們要吃滋補的食物
特別是各種蛋白質
但不要吃體型大過我們的動物
就如有人吃馬匹
我不知道他們還吃甚麽
甚麽也吃，大象
沒有處方是適用於每一個人
要按照你的體質去吃
我是說當我這樣說時，很多人不會再來霎哈嘉瑜伽
只想像一下
他們因此失去atma sakshatkara(自覺)
我是說你怎會成為素食者？
因為你媽媽是素食者
還是甚麽原因？
你從哪裏學懂素食？
就如你是穆斯林
你會吃人的頭顱！!
幸運地你生於印度社區
但我們卻太過分了
從早到晚
我是說這些儀式在馬德拉斯是太多了
他們還告訴我︰
母親，霎哈嘉瑜伽永遠不能在馬德拉斯成就到
我問：「為什麼？」
因為那兒的人完全不霎哈嘉(sahaj---自然而然)
他們必須早上四時起床
洗澡，上廟宇，然後回家
如果他們一天沒有這樣做
便會整天瘋瘋癲癲
認為自己犯下彌天大罪
這例行公事必須每天都做
霎哈嘉瑜伽是沒有慣例的
它是個生命的過程
生命的過程是沒有慣例
花兒想開就開
何苦要以這些儀式來握殺自己？
這是印度教的問題
基督徒也有相同的問題
我是說人人都在比試
神創造世界是要讓我們享受
我告訴你
如果你們能放棄這些規範，會非常輕鬆
忘記它吧！
極其量，早上五分鐘
晚上睡前十分鐘
以霎哈嘉瑜伽方式靜坐就可以了
我們也有靜坐中心
你可以去看看，就是這樣
神自會為你們處理餘下的事情
這是個好的問題
sadhana(求道者)的最後覺醒是甚麼？
在頭頂和手心感到能量後，
怎樣向那方向前進？
基本上，十分好
森先生，那表示你已感受到它
我很高興
我是說你要到我們的集體靜室
去繼續升進
我們不談將來
只談現在
你會漸漸驚嘆自己的升進
怎樣取得所有力量
你自會了解，會讚嘆和驚訝
有些人
我一年後再重遇
雖然我有很好的記憶力，
但仍不能把他們認出
這個男士在這裡
他有些個人問題
可憐的傢伙
他走到Navoli的哈達瑜伽(Hatha Yoga)
他在受苦
哈達瑜伽是另一種可笑的東西
若你讀過帕坦伽利(Patanjali)
便知道這是Ashtanga yoga(運動瑜伽)
這種練習，做一點點
是很重要的
任何人都可以教你哈達瑜伽
但是，除非他是有自覺的靈
否則他沒有權力教你甚麽
我今天要說的是Nivichar Samadhi(無思慮覺醒狀態)
無疑惑覺醒狀態---全部都有記載下來
他稱呼無所不在的力量
為ritambara pragya
有些人教你︰「哈(ha)，達(tha)」，只是這樣
人們都瘋瘋癲癲狂跑狂跳
你變得偏右脈，患上心臟病
這個男士就有問題
但我向你保證，你會妥當
你要練習霎哈嘉瑜伽，這是很簡單的
它使你平衡，你會妥當
練習哈達瑜伽，唸誦腹輪中部口訣(Gayatri Mantra)
你便更偏向右脈
要學習你需要的
右脈的人要有
多點虔敬(bhakti)
左脈的則可練習哈達瑜伽
要令自己平衡
才會有喜樂
否則當你遇見哈達瑜伽士時
最好帶備一支撐篙
天曉得他會不會打你---像Duruwasha(一位以臭脾氣聞名的導師)
這些人很危險
他們不知道甚麼是愛
甚麼是母親
他們從不說愛
自知之明是否
練習喚醒靈量力量(kundalini shakti)
的先決條件？不是
獲得自覺後你會變得自知
甚麼也不需要
舉個例，人們不斷說：
你犯了罪，好吧
給我錢，你的罪就會清除
把他交給警察吧
對我來說，沒有人是罪人，沒有。你們是我的孩子
沒有一個是罪人
你們沒有犯任何罪，沒有犯錯，甚麼也沒有
你們只是弄錯了一些事情
才走進黑暗
頂多說你們無知.
但我不喜歡稱呼任何人為罪人
除非他們是惡魔
當然惡魔確實存在
但他們已經被標明
你們不用說出來，他們的確存在
你要取得這個自知
我們卻並未自知
自知之明是不能用行為來達到
當我們說：「我要有自知
我要有自知，我要走進內在
我們怎樣做？我們的自我？
是真有其事的
當你們達到那狀態
不是人的狀態，
是瑜伽士的狀態
在這狀態你們便會有自知之明
會尊重自己
也會有尊嚴
你不會炫耀
不會變成低俗的人
他說：「母親
我最近開始用霎哈嘉的方法靜坐
我時常都感到很清新和美妙
老實說，雖然母親
說那能量是屬於我的
但我之前從未感覺到它
母親，請你告訴我
我是否重新與神或力量的源頭連上
因此我們常常感到
充滿能量
當然，你感到是因為你已再連上了
亳無疑問
你感覺不到能量，必定是
你是個好人
當有阻塞，你才
覺得有問題
如果一切很順暢
你不會有甚麼感覺
如果你很順暢地降落在霎哈嘉瑜伽
表示你是個善良
正直的好人
你很順利地就降落了，沒有障礙
你沒有不平衡
你在中央，沒有問題
若果你有問題
靈量會升起又降下
因此你感覺不到
有問題的人
有時會感到在不同位置有痛楚
但如果靈量只升起
你便知道自己是正直的好人
是否所有不能解釋的問題
都能用「神」這個字來解釋？不，不，不
在霎哈嘉瑜伽，一切都能解釋
能驗證(Pramana)
有沒有人曾看到，聽到，感到或意會到
他最終的控制人、主人、擁有人、決策人？
當然有！很多很多人，你不知道嗎？
很多人
每個人的最終的權力是
外在的還是內在的？
祂反映在每個人身上
但反映不是主體
不過，視乎反映者的狀況
反映可以等同主體
若某人已能領悟最終的真理，為何他仍會死？
他問了個很大的問題
我想是這個男士
問我這個問題
我請他先獲得自覺
他相當困惑
你看，現在︰「甚麼是神？甚麼是死亡？」
你是誰？
先找出答案
誰提出這個問題？…
他在中脈的狀態下發問嗎？噢，天呀！
很有趣
他是在中脈的狀態下提出這個問題
可以說他想得太多了
說神是好的是否錯呢？
我想他過度閱讀
這才是問題
孩子，你先要知道實相
這些問題都會消失---無疑惑覺醒狀態…
他現在想談理想和典範之類的
人只活一次是千真萬確的…
錯，誰告訴你？不是他
如果你相信這種說法我也沒辦法
但這並非事實
美善和正義
並非你求道的終點
正法(dharma)是平衡
它令你平衡
為何要平衡？為何要正法？
我們會問
為甚麼我們要依正法；為甚麼不能違反正法？
為甚麼不問這個問題？這是很合理的
為甚麼要堅持正法、正法、正法？
因為你們要升進
如果飛機不平衡
它又怎能上升？
如果它只懂平衡而不會上升
那麽要飛機來有甚麼用？
你要成為dharmateet
你要超越正法
超越時態---即是gunateet
當你超越後，正法就成為你的一部分
你不用告訴自己：「不要這樣做，不要…」
不，你就是不會這樣做，試試吧
以我為例
你們都知道我過著雙重的生活
我的丈夫是---你一定認識他
他是個大人物
這些無意義的事情伴隨著我的人生
當他來到英國
他們問他：「為甚麼不與我們一起跳舞？」
他說：「因為我太太不跳舞
我也不想跳舞。」他把所有事情都推在我身上
這是很好的逃避方法！
他們說：「不，不，帶她來倫敦吧
她行的
如果你帶她來倫敦，她會開始跳舞
他說：「即使帶她到月球，她也不會跳！」
就是如此。正法是天生的，你就是不會這樣做
不是因為制約，應該是---是霎哈嘉
自然而然---你只是不會這樣做
不，我不會這麼做
你永不會做錯事
因為你就是不會去做
要超越正法
即是正法已成為你的一部分
Gunateet是超越時態
你不在右脈，不在左脈，不在中脈
而是超越它們
甚麼是左、右、中，這是甚麼
為何要停留在那裡？---最好是超越它們
這正發生在你們身上
所以「只有這裡才有正義的人
很多正義的人來了又去了
影響不了大家
你們需要的是解放，是升進
這是你們要成就的
「只是好人」---所謂好人
你不能樹立美德，我告訴你
沒有人想跟隨有美德的人
像在浦那，他們說：
人人都收賄款，他們只吃錢，從不吃食物
我說：「真的嗎？」
我告訴丈夫：
人人都吃錢。他那時在倫敦
他說：「你告訴他們『我丈夫從不收賄。』
所以我告訴他們：「我丈夫從不收賄款。」
他們說：「為甚麼他不收？誰叫他不收？」
一般來說
人們從不跟隨
誠實正直的人，從不
他們通常只會追隨
有點像這樣的人
原因是我們是來自動物階段
能輕易的回去
一旦你得到自覺，要回去就很困難了
即是說一旦花兒變成果實
再也不能變回花兒---就是這樣簡單
你們來這兒，很好，很甜美
跟著取得自覺；然後我才跟你們談
你自己會說
看看在這裡唱歌的人
有些曾是很嚴重的吸毒者！真可怕
他們甚至看不見我。他們說：
我們看到光從你身上走出來
但看不見你。」他們來時是處於昏迷的狀態
一夜間，就結束了，那些酒鬼在一夜間完結了
我沒有告訴他們。我從未告訴他們：
「不要喝酒，不要…」我從不這麼說
讓你的靈的光進入，你便好了
我不用告訴你甚麼
你自動戒掉所有壞習慣
明白嗎？
因為當有光
黑暗就會消散
只是正義是不足夠的
你要超越它
有人寫信來說他的朋友有問題
他跌倒，遇到意外
他應該找霎哈嘉瑜伽士幫助他
現在我不醫治人，因為沒有這個需要
我要做其他荒謬的事情
醫治現在是霎哈嘉瑜伽士來做
我有很多其他的事要處理
你隨便找任何人
他們都會樂意幫助你
啊，這是個好問題
霎哈嘉瑜伽能否消除
苦難和貧窮？
我們可以擺脫貧窮嗎？
肯定可以
首先你要停止禁食
你想禁食嗎？神會說：「好，照辦吧
你不會獲得食物。」就是這樣 。你的願望會實現。
你想變成苦行者(sanyasi)？
想穿破衣服？好吧，給你貧窮
你想貧窮，畢竟是你的要求。
你想受苦？「我們必須受苦。」
有很多荒謬的說法：
「你要受苦。」怎樣做？
「我受苦。」好吧，如果你有這個要求，你就享受它吧
你想要富足，喚醒靈量後
你便會得到
你見到一個被稱為臍輪的能量中心
Lakshmi Narayana(拉希什米的一個形相)坐在哪裡
當Lakshmi Narayana在你之內被喚醒
你怎會貧窮？
金錢也有自己的問題
你有財富，感到滿足
但不要要求貧窮
不要這樣要求。現在西方人
有強烈願望想貧窮
他們把穿的褲子叫作holey
因為褲子有很多洞
他們穿爛褲子---在英國，試想像
這麼寒冷的國家，穿有洞的褲子
會弄至靜脈曲張
那兒還有很多荒謬的折磨
太多了
很長的信---應該寫短些
這些事正在發生，這都是人要求的
因此，在美洲、英國、
西班牙、法國也有經濟衰退
如果你想要貧窮，就會得到
我想拉希什米的注意力已來到這兒
我想我們的政府開始有點見識
我肯定會成就到---但願如此
你來到霎哈嘉瑜伽會很驚訝
例如，在英國有很多人失業
但卻沒有霎哈嘉瑜伽士失業，一個也沒有
最少這傢伙，最少有一個…
首先，他會來霎哈嘉瑜伽
母親，霎哈嘉瑜伽除了能令我們健康和喜樂
還有甚麽？一切---整體。
你想要甚麼？
請求吧
要對它有欲望---對一切
他說還未向他解釋
現在我給你們自覺
你會看到輪穴是怎樣打開
之後你們到靜坐中心，便會
知道一切，一年內你們都會成為導師
最重要是給自己時間
人們現在都很忙碌
你在做甚麼？
有些女士告訴我她們忙於參加反璞歸真的派對
只有很少女士在這裡
在馬德拉斯，女士們必定是坐在廟宇裡
剪髮、剃頭
即使很有學識的女士也這樣做
我是說為甚麼，為甚麽要剃頭？
神也有很多頭髮---你們不用剪它
真荒謬！
女士應該比男士更有力量(shakti shali)
這些印度婦女的制約---天曉得
好吧。我們現在…
他在說：「我練習呼吸法(pranayama)四年了
沒有跟老師學…。」這是非常危險的
如果你沒有老師…有沒有老師
練習呼吸法(pranayama)也是非常危險的
哈！如果你的肺有毛病
或一些特別的原因…
你要明白，所有練習(vyayamas)
都有原因的，是為某個輪穴而做的
當靈量升起
假設她停在腹部，臍輪
你用呼吸法(pranayama)有甚麼作用呢？
你要知道靈量在哪裡
舉個例：今天我坐車來
他們把車停在某處，然後停在另一處
車開動後
只有我才知道要在哪裡停
之前我又怎能知道？
同樣地
當靈量上升---動動腦筋！
她停在某一點
你便應該知道做甚麽練習來糾正它
這是很有科學根據的
我們也有用這方法，但不會無時無刻從
藥盒裡拿出
所有藥來吃
因此他們說自己出問題---你們當然會出問題…
你也會，很快會
這是非常危險的
你要明白，我們不單是肉體的存在體
不單活在生命力(prana)裡---這是對的
我見過一些練習呼吸法的人
如果他們結婚---感謝天，你未婚
他們會與太太離婚
因為沒有愛
他們都是很乏味的人，絕對是枯燥的人
他們的人生沒有一點詩意
好吧，你們最好讀些美麗的詩篇吧！
他說︰「可否說說
甚麼是右脈和左脈？
這是個很長的課題
如果你來霎哈嘉瑜伽，他們會告訴你
右脈是生理和情緒的能量
用於生理和---對不起，生理和心理的工作
左脈是情緒的能量
例如，練習呼吸法(pranayama)
他那樣做，他會偏向右脈
你這樣做才會
喚醒靈量之際，
會不會感到恐懼？
不會，你不會。她是你的母親
她會承受一切問題
你出生時，母親承擔一切問題
一切陣痛，她沒有麻煩你，對嗎？
她，可憐的傢伙，為你受苦
一旦你出生，她便甚麼都忘記
這是---我的孩子出生了
過去的已經過去
這就是靈量
你為何要害怕？
有些人告訴你喚醒靈量
是很危險的事，因為他們對此
完全不了解
他們不想你獲得自覺
他說得對
[問題：雖然有不少降世神祗和聖人，但邪魔
自古至今仍然存在。]
對
但有解決的方法
為甚麼不找方法去驅走邪魔？
一旦你是已得自覺的靈
邪魔就會跑掉，要跑掉的不是你
是時候全部邪魔都要跑掉
都要被消滅，被揭發，被殺光
你可以做到
像樹木生長，萬物都有它的時間規律
全部六個輪穴都會慢慢地穩固
第七個輪穴是頂輪
在霎哈嘉瑜伽裏打開了
整幅圖畫己經完成
邪魔不能消滅霎哈嘉瑜伽士，他們很清楚知道
即使邪魔也很清楚
若他們看到霎哈嘉瑜伽士，就會跑掉
所以你不用擔心
相信我已經解答了你們
大部分的疑問
還有一件事
我過去…有多少年？
二十三年，二十一年
都在解答問題
現在我挺純熟
可以回答任何問題，真的
但我要告訴你，這樣不保證你可以得到覺醒
雖然我解答你的問題
那只是思維上的特技
不代表我可以喚醒你的靈量
或靈量會升起
完全是另一回事
我只是不想你們的思緒突然
跳出來說，你還沒有問這個問題
你感到有壓力。我因此回答你們
不然，我回答與否
不會有任何分別
那是很不同，
不同的地帶
大家都準備好獲得自覺
那些昨天已有自覺的會有更深的感受
我說過，不想要自覺的人
我不能勉強你---不能勉強
我想所有西方來的霎哈嘉瑜伽士都要出去
是時候了，很抱歉
我知道你們想坐下來靜坐
但你們會比其他人有更多靜坐的機會
因為時候到了
你們要收拾東西
好吧
看看他們，他們唱梵文歌
他們唱了整首“Ai Giri Nandini”，唱得很好
想想他們，你能想像嗎，這些人
怎樣學懂？
他們是德國人，能想像到嗎？
他們不叫自己德國人，不
他們怎能做到？
他們自己也不知道。英國人
住在這裡三百年，卻一句印地語也不懂
不知道他們做了些甚麼
即使跟他們說Darwaza Band Kar (即請關門)
你也要說：「There was a banker.」
看看他們！
全都是Atma(靈)！
他們比你們
更懂得欣賞印度音樂、Kuchipudi舞(印度一種古典舞蹈)
真令人
驚訝
因為我們的音樂來自Aumkara(唵)
它會得到證實的，Brahman
我們應為自己是印度人而自豪
我們的文化是全世界最高的
我們要尊重和保存自己的文化
去問他們，他們會向你展示
告訴你他們在霎哈嘉瑜伽找到甚麼
[這個問題是關於解脫。]
這就是解脫(moksha)嗎？
當然！
這就是解脫了
「解脫」是你超越肉身
心理、情緒的存在體
你不再牽涉其中
這就是解脫
藉着不牽涉
你所有的肉身、心理、情緒的問題都獲得解決
你成為，你成為tattwa(原理)，
Tattwamasi你成為tattwa
"Aham Brahmasmi”---你成為Brahma(創造神)
它就在四周____這是Brahma
即使你已經成為了也不會相信
我再次告訴你
我是說我不知道發生了甚麼
他們不相信自己就是這樣
好吧
現在要明白一件簡單的事情
就是這是活生生的過程
是不可勉強的，它自會成就
你們都有權
得到自覺，你們全部人
無論你是甚麽種族，甚麽宗教
甚麽國家---你是人類
你們全都有這權利
請你們脫下鞋子
把雙腳放在大地之母上
因為她會吸掉我們的問題
兩隻…請脫下鞋子
請脫下
他聽不懂我的語言，對嗎？
雙腳放在大地之母，雙腳分開一點
靜坐期間不要出外，就是這樣…
你們要走了
請你們先行吧
是坐飛機嗎？…
好吧
你們是霎哈嘉瑜伽士，可成就任何事
火車會等你們
他們不想錯過任何時刻
他們清楚每一刻的重要性
你能想像
你要對自己真誠
請把雙腳分開
保持着良好的感覺
prasanna bhave, prasanna chitt
不要生自己或別人氣
只是持久喜悅
梵文的用字真美麗---prasanna持久喜悅
請把雙腳像這樣分開放
保持着良好
美好的感覺
首先我們會告訴你要按著哪個輪穴
怎樣提升靈量
遲一點，你不用擔心
因為這是很簡單的
他會向你們展示怎樣提升靈量
如果你有…
(請把它鬆開一點。)
請把左手這樣子朝向我…
好了
左手這樣子朝向我
那幫助吸收能量
表達你們的願望
因為左邊是願望的力量
而右邊是行動的力量
把你們的左手這樣子朝向我
表示你們有
獲得自覺的願望
把右手放在心臟的位置
就如我告訴你，全能的神
以靈反映在我們的心裡
若你成為靈，你就成為自己的導師
現在放下你的右手
我們只處理左邊
你的左上腹
按大力一點
這是你的導師的能量中心
可以嗎？
你聽得到我嗎？
如果你是靈，你就是自己的導師
把右手
放在左上腹
這是你導師的能量中心
誰發出聲音？
他們聽到我的話嗎？
不？
不，太吵了
聽得到我嗎？
好了，謝謝
現在，把右手
放在左下腹
這是純粹知識的能量中心
它在你的神經
和中樞神經系統中運作
以左腹輪彰顯出來
你再把右手
放到
左上腹
然後，把手放在心臟的位置
再把手移到
頸和肩膀交界處
頭轉向右
當你感到內疚
這能量中心就會有阻塞，你也會染上脊椎炎
或咽喉痛等等的可怕疾病
現在請把右手放在前額
垂下頭
你要原諒所有人
不用想要原諒誰
把右手按在後尾枕的位置
這是額輪
前額輪和後額輪---即視覺神經
按着兩旁
就是這個能量中心，因為你感到內疚
向神聖的力量懇求寬恕就可以了
頭向後仰
現在
完全張開手
掌心
放在腦囟上，taloo
即你兒時軟骨的位置
儘量垂下頭
用力按着，手指翹起
用力按着，慢慢順時針
轉動頭皮七次
現在
就是這樣做了
要有三個先決條件
第一，你要充滿信心
會得到自覺
有信心會得到自覺
(聽到我嗎？)
充滿信心
第二
(可以弄好它嗎？)
第二個條件是你不應為
任何事情內疚
印度人沒有西方人那麼多內疚感
不感到內疚是好事
不要聽信任何人告訴你這是錯的
你是這樣子的---沒有這回事
沒有人有權批判你
請不要感到內疚，這是很重要的
第三個條件是你要原諒所有人
很多人說原諒人是很困難的，那是錯的
我昨日已說過
你原諒與否
也沒有作任何事
為何不原諒人---我們只是被誤導了
不用想要原諒誰
或要記着誰
只是壟統地說：「我寬恕所有人。」
你會感到輕鬆得多。只要這樣說
那是謬誤，你活在謬誤之中
聽到我嗎？可以
那邊聽到我嗎？後邊聽到我嗎？
現在，閉上眼睛
你可以脫下眼鏡
不用張開眼睛，除非我叫你這樣做
請脫掉眼鏡
如果你的頸或腰間
的衣物束得緊，請…
如果你有任何東西---(甚麼事？)
如果你有任何東西---(我要繼續，
那只是開始
任何在你頸上或腰間的衣物
束得緊的，你可以…
如你有tawis或任何東西，請脫下它
那不太好
有導師或甚麼人給你的mala
請脫下它
因為你來不是要
作任何人的奴隸
而是獲得絕對的自由
所有人閉上雙眼
請閉上雙眼
雙腳平放在大地之母
記着，雙腳要分開放，對了
現在，完全閉上眼睛，不要張開眼睛
現在，左手放在大腿上朝向我
右手按著心口，右手按著心口
右手攤開朝向我
攤開朝向我
你可以放它在…
現在，靈是住在心裡的
請問我這個問題三次：
母親，我是不是靈？
這是很基本的問題
請有自信的
在心裡問三次：
母親，我是不是靈？
這是事實：你是靈
這是一個關於你的事實
把右手
放在上腹
要Prassana Chitta… 不要過份認真
沒有甚麼需要認真。要知道
你要明白，要成為Prassana Chitta
忘記過去
現在，問另一個問題三次：
母親，我是否自己的導師？
問三次：
我是否自己的導師？
這能量中心是由真正的導師創造出來
為了令你們能建立自己
現在，把右手
放在左下腹
我不能強迫你接受純粹的知識
其他的都不是純粹(avidya)的知識；這才是純粹(vidya)的知識
純粹的知識，有vida，才是知識
你要問六次：
母親，可否給我純粹的知識？
當你要求純粹的知識
靈量便開始升起
現在，我們要以信心
去滋養上層的能量中心
把右手放在
左上腹
充滿信心地說十次：
母親，我是自己的導師
請充滿信心地說
不要懷疑自己；你是自己的導師
請把左手朝向我
朝向我
很多人的左手都沒有朝向我
我已經告訴過你們，真理是
你不是這個肉身、這個心理、這些情緒
這些制約
這個自我
而是純粹的靈
請把手放在心臟位置
充滿信心地說：
母親，我是純粹的靈
我是shuddha atma。」
充滿信心地說
好好地提升，你看
不應這麼低的，好好地提升
就像提升你的心
提升它
這個無所不在的力量
是愛的力量
是知識的海洋
喜樂和慈愛的海洋
除此之外，它是寬恕的海洋
任何你認為你做錯的事情
都可輕易地溶化在這偉大的海洋裏
請把右手移到頸和
肩膀交界處
向後按緊一點
在這裡說十六次：
母親，我並無內疚
請說十六次。
母親，我是nirdosh。我是完全nirdosh
我已經告訴你
無論你原諒別人與否
你也沒有作任何事；那是謬誤
當你不原諒人，你便是被誤導
令自己受苦；而那些折磨你的人
會挺高興的
現在把手放在前額
垂下頭
要從心裡說，說多少次不要緊
若你不說
我是不能令你的靈量穿過狹窄的
額輪
所以請你們說：
母親，我寬恕所有人
不用刻意想着任何人
現在，把手放到後尾枕位置
頭儘量仰後
不要感到內疚
不要計算你的過失
只為了滿足自己，說：
上天的力量啊
如果我犯錯，請原諒我
噢Prahmachaitanya(生命能量)，如果我犯錯
無論是有意或無意的，請原諒我
要從心裡說
說多少次不要緊
現在
張開右手
把掌心按在
腦囟
即你兒時軟骨的地方
手指儘量翹起
儘量垂下頭
再次
我不能強迫你獲得自覺
你要自己要求
順時針方向轉動頭皮七次
說：「母親，請給我自覺。」
七次
不是移動手，是轉動頭皮
用力按着，手指翹起
翹起手指
你才會感到壓力
請放下雙手
雙手向着我
看着我，不要想
把右手向着我
垂下頭，感覺一下
不要看其他人，只看著自己
看看有沒有涼風從
腦囟滲出來
腦囟出來
也可能會有熱風
尤其是當你不寬恕人
就會有熱風
所以你要寬恕
現在，把左手這樣子向着我
再一次垂下頭
不是頭頂，離遠一點
有些人離開很遠也感覺到
看看有沒有涼風
或熱風從頭頂出來
在腦囟，不是很後面或前面
而是在腦囟，在taloo
明白嗎？
再一次，把右手向着我
哈！垂下頭，垂下頭
就是這樣
現在
我要教你們怎樣做班丹(kavach)
來保護自己
這是很重要的
怎樣提升靈量
很重要的，很簡單---他也會教你們
把左手這樣放在前面
右手做這動作
左手直上
你要---我會先示範，像這樣
到頭頂，打一個結
現在我們正式重新做一次
由這裡開始
現在，左手向上移
舉高手
結一個結來固定靈量
然後，第二次
結第二個結
第三次要結三個結
請再做
一、二、
三。完成。說到班丹
為了保護自己，你們每天早上
外出前要做斑丹
睡覺前要把注意力放在這兒才睡
把左手這樣朝向我
這是Saadhe teen…
三圈半
你怎樣給班丹？
左手向着我，向着照片
右手這樣子
我會先示範
然後這麼升起它，拉下它---這是一半
你再次回來---這是一
你再次升起它，再回來---這是二
你再次這樣升起它
再回來---這是三
你只回來一半
因此是三次半
這是班丹，是保護
班丹保護
你會學到很多東西
怎樣用你手上的力量
那些在手中
或腦囟感到
涼風或熱風的人
請舉起雙手
所有感覺到的人，請舉起雙手
他們的肝臟有點問題，但會解決的
不要緊
願神祝福你們
馬德拉斯(Madras)現已變成「Mother Raas」
即是說所有母親已完成
並達到那個狀態
願神祝福你們。我一再叮囑
你們要謙卑，來我們的中心
那兒有十分好的霎哈嘉瑜伽士
他們會親切地告訴你一切
請你們要來，把注意力放在自己身上
學懂一切
明年我會再來馬德拉斯
願神祝福你們