Υποκλίνομαι σε όλους τους αναζητητές της αλήθειας.
Εχθές αρχικά,
σας είπα ότι η αλήθεια είναι αυτή που είναι.
Αν δεν έχουμε βρει την αλήθεια,
πρέπει να είμαστε ταπεινοί και ειλικρινείς για αυτό
γιατί η αλήθεια είναι προς όφελός μας,
προς όφελος της πόλης μας,
της κοινωνίας μας,
της χώρας μας και ολόκληρου του σύμπαντος.
Γεννηθήκατε σε μια πολύ ξεχωριστή περίοδο,
όπου οι άνθρωποι πρέπει να πάρουν την Αυτογνωσία τους.
Αυτός είναι ο Καιρός της Ανάστασης όπως περιγράφηκε στη Βίβλο,
είναι η ώρα της Κιγιάμα, όπως περιγράφηκε από τον Μοχάμεντ Σαχέμπ.
Είναι μια πολύ ιδιαίτερη περίοδος. Όταν ο Νάλα,
όπως γνωρίζετε την ιστορία του Νάλα και της Νταμαγιάντι,
ήρθε αντιμέτωπος με τον Κάλι.
Θύμωσε πολύ με τον Κάλι και του είπε:
«Έχεις καταστρέψει την οικογένειά μου, την ησυχία μου
και έβαλες τους ανθρώπους μου μέσα στο μπραμ,
μέσα στις ψευδαισθήσεις,
για αυτό καλύτερα να σε σκοτώσω».
Προκάλεσε
τον Κάλι λέγοντας: «Πρέπει να τελειώσεις μια για πάντα».
Τότε ο Κάλι είπε: «Εντάξει, τότε άσε με να σου πω τη σπουδαιότητά μου.
Άσε με να σου πω γιατί πρέπει να είμαι εδώ.
Αν σε πείσω, τότε θα σταματήσεις να θες να με σκοτώσεις,
αλλά αν δεν σε πείσω, τότε μπορείς να με σκοτώσεις».
Έτσι του είπε ότι: «Σήμερα όλοι αυτοί που αναζητούν την αλήθεια,
αναζητούν την Αυτογνωσία τους, το Άτμα σακσάτ καρ,
αυτοί που πάνε στα γκίρι και στα κάνταρας,
μέσα στα βουνά και στις κοιλάδες,
γυρεύοντας το Θεό σε όλο τον κόσμο,
αυτοί οι άνθρωποι θα γεννηθούν
σαν συνηθισμένοι άνθρωποι κατά τη διάρκεια της Κάλι Γιούγκα.
Θα υπάρχει ψευδαίσθηση αναμφίβολα,
οι άνθρωποι θα είναι σε σαμπράμ,
ψευδαίσθηση και σύγχιση θα υπάρχει,
αυτά θα τα δημιουργήσω, αναμφίβολα,
αλλά μόνο λόγω αυτής της σύγχισης,
αυτοί οι απλοί νοικοκύρηδες θα αναζητήσουν την αλήθεια.
Για αυτό,
αυτή είναι η εποχή που θα λάβουν το Άτμα σακσάτ καρ».
Υπάρχουν πολλές προφητείες
στις Γραφές μας για αυτή την εποχή,
αλλά ειδικά
ο Μπριγκουμούνι στο «Ναντιγκράνθ» έχει περιγράψει αυτή την εποχή.
Αν κάνετε την αντιστοιχία με το σήμερα,
είναι ακριβώς αυτή η εποχή.
Αυτό θα συμβεί μετά το θάνατο του Ραβίντρα Σουάμι
και αυτό συμβαίνει τώρα.
Για εσάς είναι πολύ σημαντικό να καταλάβετε ότι
ο Ραβίντρα Σουάμι σε αυτή την περιοχή έκανε αρκετή δουλειά
και τώρα ήρθε η ώρα να ολοκληρώσει τη δουλειά του
επίσης και ο Ράμανα Μαχάρσι.
Δεν ήξεραν πώς να εξηγήσουν,
για αυτό αποφάσισαν να μην μιλήσουν καθόλου
Άνθρωποι όπως ο Γκιανέσβαρα στην ηλικία των εικοσιτριών,
έγραψαν τόσο υπέροχα πράγματα,
όπως το «Αμρούτα Ανουμπάβ», είναι ένα βιβλίο
που νομίζω ότι είναι η τελευταία λέξη της πνευματικότητας.
Έπρεπε να λυτρωθούν σε τόσο μικρή ηλικία
εικοσιτριών χρόνων,
γιατί κανένας δεν προσπαθούσε να τους καταλάβει.
Πολύ τυπολατρία,
πολλές προκαταλήψεις,
πολύ διάβασμα, ώστε κανείς δεν ήθελε να ξέρει
τι λέγανε.
Όλοι σκέφτονταν: «Γνωρίζουμε τα πάντα»,
για αυτό το λόγο είχαν αυτού του είδους την ικανοποίηση.
Ο Καμπίρα έχει πει:
«Kάισε σαμτζάου, σαμπ τζαγκ αντχά».
«Πώς να το εξηγήσω, όλος ο κόσμος είναι τυφλός».
Αλλά αυτό είναι που πρέπει να κατορθώσουμε στην εξέλιξή μας,
αυτό είναι που πρέπει να βιώσουμε όλοι.
Το να γίνουμε το πνεύμα έχει ειπωθεί σε όλες τις Γραφές,
όχι μόνο στην Ινδία, παντού,
στο Τάο, στο Ζεν.
Αν πας στους Εβραίους ή στους χριστιανούς φιλόσοφους,
ή στους ισλαμιστές, παντού έχει ειπωθεί
ότι πρέπει να γίνετε ο Εαυτός σας,
πρέπει να έχετε γνώση του εαυτού σας.
Φυσικά όλοι το έχουν πει αυτό.
Αλλά αυτοί οι άνθρωποι που είναι επικεφαλής της θρησκείας
ή ηγούνται του κράτους, βγάζοντας χρήματα
ή δημιουργώντας δύναμη από αυτό,
αυτοί χρησιμοποιούν τη θρησκεία για εξουσία ή χρήμα,
δεν τους άρεσε, για αυτό είπαν: «Είναι αιρετικοί.
Αυτό είναι βλασφημία. Δεν έχουν ιδιαίτερη γνώση».
Γι' αυτό τιμώρησαν ανθρώπους,
ενόχλησαν και βασάνισαν ανθρώπους.
Άλλα ήρθε η ώρα τώρα για όλους τους αναζητητές
να πάρουν την Αυτογνωσία τους, το Άτμα σακσάτ καρ.
Εχθές σας είπα πως επιτυγχάνεται
μέσω της αφύπνισης της Κουνταλίνη.
Σχετικά με την Κουνταλίνη οι άνθρωποι έχουν γράψει
όλα τα είδη των ανοησιών που δεν είναι αλήθεια.
Είμαι η Μητέρα σας, θα σας πω την αλήθεια,
δεν πρόκειται να σας πω κάτι λάθος.
Ακόμα και αν δεν σας αρέσει, αφήστε με να σας το πω,
γιατί είναι για το όφελός σας,
για το καλό σας, το χιτ σας.
Έτσι όταν η Κουνταλίνη ανεβαίνει,
περνάει μέσα από
τα διάφορα κέντρα που είναι ευαίσθητα κέντρα
και τα τρέφει,
διαπερνά μέσα από την κρανιακή πηγή
και σας συνδέει με την πανταχού παρούσα Δύναμη,
την οποία δεν γνωρίζουμε.
Τότε στα χέρια σας αισθάνεστε δονήσεις,
που ονομάζονται Τσαϊτάνια Λαχάρι.
Ο Άντι Σανκαρατσάρια το ονόμασε: «Σαουντάρια Λαχάρι»,
γιατί μπορείς να γνωρίσεις την ομορφιά με αυτό.
Τόσο όμορφα το έχει περιγράψει!
Αλλά πόσο πολύ τον βασάνισαν,
σκεφτείτε το,
έναν άνθρωπο σαν τον Άντι Σανκαρατσάρια,
δεν ξέρω τι να πω.
Εκείνος που έδωσε τέτοια μυστικά σχετικά με τη Μητέρα,
τόσο σπουδαίες περιγραφές,
βασανίστηκε για τι;
Τι λάθος έκανε για να βασανιστεί;
Τώρα πρέπει να σταθούμε πλάι στην αλήθεια
και πρέπει να πούμε: «Μητέρα, πρέπει να αποκτήσουμε την αλήθεια,
την αλήθεια και τίποτα άλλο».
Σας είπα εχθές ότι το Πνεύμα
είναι η αντανάκλαση της θείας παντοδυναμίας στην καρδιά μας.
Στις μέρες μας υπάρχει η επιστημονική προκατάληψη,
που είναι ένας νέος τύπος πέρα από τον «ηθικό»,
η επιστημονική προκατάληψη, όπου κάθε επιστήμονας θεωρεί
ότι γνωρίζει τα πάντα.
Δεν γνωρίζουν τίποτα, πιστέψτε με.
Είναι παράλογο.
Έχετε δει τόσους πολλούς επιστήμονες
να έρχονται και να σας λένε για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Την έχουν δεχτεί επειδή έχουν πειραματιστεί.
Τους είπα ότι το Μουλαντάρα Τσάκρα,
το πρώτο τσάκρα, το Μουλαντάρα,
δημιουργήθηκε από άτομα του άνθρακα,
γιατί είναι φτιαγμένο από Πρίτβι, από το στοιχείο της γης.
Αν φωτογραφήσετε το άτομο του άνθρακα
και φτιάξετε ένα ομοίωμά του
και μετά τραβήξετε μια φωτογραφία από την αριστερή πλευρά,
θα δείτε τη δεξιά πλευρά
και θα δείτε πραγματικά να σχηματίζεται το «Ωμ».
Αν το φωτογραφήσετε από τη δεξιά πλευρά,
θα δείτε στην αριστερή πλευρά να σχηματίζεται μια σβάστικα.
Αλλά αν το δείτε από ψηλά,
θα δείτε ένα σταυρό.
Πρέπει να σας πω ότι υπάρχει ένας γιατρός, ο δόκτορ Γόρλικαρ,
που είναι πολύ διάσημος γιατρός,
ο οποίος έχασε το βραβείο του στα βραβεία Νόμπελ
ίσως επειδή ήταν Ινδός.
Είναι αυτός που πειραματίστηκε με τρεις, τέσσερις
άλλους Σαχάτζα γιόγκι επιστήμονες και είπαν ότι όντως είναι έτσι.
Έτσι είναι.
Υπάρχει τόσο λίγη γνώση σε αυτούς τους επιστήμονες,
γιατί βλέπουνε τα πράγματα εξωτερικά.
Με τη Σαχάτζα Γιόγκα πηγαίνεις στο εσωτερικό.
Όλοι λένε το ίδιο πράγμα,
διότι τώρα Με βλέπετε να στέκομαι εδώ
φορώντας ένα λευκό σάρι με κόκκινη μπορντούρα,
όλοι το γνωρίζουν, όλοι το νιώθουν.
Δεν χρειάζεται να σας το πω, το ξέρετε,
το βλέπετε και γνωρίζετε ότι είναι έτσι.
Αλλά από τη στιγμή που παίρνετε την Αυτογνωσία σας,
οτιδήποτε νιώθετε στα χέρια σας
νιώθουν το ίδιο και οι άλλοι.
Ακόμα και αν πάρετε δέκα παιδιά και δέσετε τα μάτια τους,
και τα ρωτήσετε: «Από τι υποφέρει αυτός ο κύριος;»
δεν θα ξέρουν αν είναι κύριος ή κυρία με τα μάτια τους
δεμένα, απλά θα δείξουν όλα το ίδιο δάχτυλο, ας πούμε αυτό.
Αυτό σημαίνει ότι το Βισούντι του είναι άσχημα.
Ρωτάτε τον κύριο: «Έχεις πονόλαιμο;»
«Πώς το ξέρετε;»
Το γνωρίζουμε, γιατί αυτό είναι το δάχτυλο του Σρι Κρίσνα,
η περιοχή του Σρι Κρίσνα
που είναι ο λαιμός.
Όλα συνδέονται.
Η μυθολογία δεν είναι εντελώς παράλογη.
Ενενήντα τοις εκατό αντιστοιχεί σε αυτό που υπήρξε.
Φυσικά εισχώρησαν και μερικά παράλογα πράγματα,
αλλά ενενήντα τοις εκατό η μυθολογία, η αποκαλούμενη μυθολογία,
είναι απολύτως σωστή.
Τώρα πηγαίνουμε σε ναούς.
Νομίζουμε ότι αυτός είναι ναός, το να πηγαίνουμε είναι πολύ καλό
και τα σχετικά, αλλά δεν γνωρίζουμε τι κάνουμε,
Σε τι προσευχόμαστε, σε ποιον προσευχόμαστε,
τι είναι αυτές οι θεότητες, πώς δουλεύουν μέσα μας,
πού εδρεύουν μέσα μας, ποια είναι η δουλειά τους;
Πώς να τις ευχαριστήσουμε;
Δεν γνωρίζουμε τίποτα,
αλλά αν ρωτήσεις αυτούς τους ξένους, θα σου πουν τα πάντα.
Πρώτα από όλα έχουν μπουχτίσει με τον Χριστιανισμό,
αυτό είναι ένα πράγμα.
Μπούχτισαν με όλες τις ανοησίες που ανακάλυψαν,
γιατί είναι πολύ έξυπνοι, μπορείτε να το δείτε
και είχαν πολύ λιγότερες προκαταλήψεις.
Έτσι άρχισαν να σκέφτονται:
«Εξάλλου, δεν ξέρουμε γιατί κάνουν έτσι».
Μετά ήταν έτοιμοι.
Εκείνη την εποχή κάναμε εξαγωγή πολλών ψευτοδιδασκάλων,
η εξαγωγή στη Δύση είναι οι ψευτοδιδάσκαλοι.
Δόξα τω Θεώ σωθήκαμε, είμαστε φτωχοί, αυτό είναι ευλογία.
Έτσι πολλοί ψευτοδιδάσκαλοι πήγαν εκεί και έβγαλαν πολλά λεφτά,
είχαμε και εδώ πολλούς από δαύτους.
Θέλω να πω, είμαστε καλοί σε αυτό, στο να δημιουργούμε πολλούς
ψευτοδιδάσκαλους που κορόιδεψαν τους ανθρώπους κατά συρροήν,
βγάζοντας πολλά λεφτά.
Όλα σχετίζονται με τα λεφτά.
Στην αρχή ήταν τόσο δύσκολο για Μένα,
γιατί όλοι συνήθιζαν να έρχονται με μεγάλο κέφι να Με πολεμήσουν,
γιατί τους είπα ότι: «Δεν μπορείτε να παίρνετε χρήματα εν ονόματι
του Θεού», ήταν υπερβολικό.
«Πώς μπορεί να λέει ότι δεν μπορεί κανείς να πάρει χρήματα;»
Τώρα όμως είναι καλύτερα.
Ένας-ένας, ξεσκεπάστηκαν ωραία όλοι τους
και θα ξεσκεπαστούν περισσότεροι.
Δεν χρειάζεται να σας πω για αυτούς,
θα εκτεθούν, ένας ένας.
Αν υπάρχει φως, όλο το σκοτάδι πρέπει να φύγει
και όλα όσα είναι εκεί πρέπει να φανερωθούν.
Έτσι όλοι νιώθουν το ίδιο,
δεν υπάρχει διαφωνία σχετικά με αυτό,
επειδή το πνεύμα είναι η αντανάκλαση του Παντοδύναμου Θεού,
είναι ένας Θεός, που αντανακλά τον Σαντάσιβα.
Ο Σαντάσιβα, που είναι παρατηρητής του έργου
της Πρωταρχικής Μητέρας, της Άντι Σάκτι,
απλά παρατηρεί το παιχνίδι,
απλά παρατηρεί.
Μέσα σας παρατηρεί το Πνεύμα,
αλλά δεν έρχεται στην προσοχή σας, είναι εκεί.
Η προσοχή Του
είναι περιορισμένη, γιατί δεν πρέπει
με κανένα τρόπο να παραβιάσει την ελευθερία σας.
Έτσι κλεισμένος στον Εαυτό Του, απλά παρατηρεί.
Αυτός είναι το «Αυτόνομο».
Όταν λέμε «αυτόνομο νευρικό σύστημα» αυτό το αυτόνομο
είναι το πνεύμα.
Είναι λοιπόν η αντανάκλαση του Σαντάσιβα.
Φυσιολογικά, όλες οι αντανακλάσεις πρέπει να είναι ίδιες,
οι επιδράσεις τους πρέπει να είναι οι ίδιες.
Φυσικά πριν την αφύπνιση, είναι σαν την αντανάκλαση πάνω σε μια πέτρα
μπορούμε να πούμε ή σε έναν τοίχο
ή σε κάποιου είδους αδιαφανές αντικείμενο.
Μετά την αφύπνιση γίνεστε καθρέφτες,
όμορφοι καθρέφτες που αντανακλούν εσάς.
Όλοι αντανακλούν το ίδιο πράγμα.
Έτσι η επίδραση της Αυτογνωσίας
είναι ίδια σε κάθε άνθρωπο,
όπου πρώτα ξεκινά να νιώθει αυτή τη δροσερή αύρα στα χέρια του,
ύστερα έξω από την περιοχή της κρανιακής πηγής.
Όλοι τους αισθάνονται το ίδιο.
Μετά αρχίζουν να νιώθουν τα κέντρα τους
και να καταλαβαίνουν πού βρίσκεται το πρόβλημα.
Επίσης όλοι τους μπαίνουν σε συνείδηση χωρίς σκέψη,
το πρώτο επίπεδο που ονομάζουμε Νιρβιτσάρα Σαμάντι.
Λειτουργεί αυθόρμητα.
Μπορείτε να πείτε: «Μητέρα, είναι πολύ δύσκολο.
Πώς γίνεται;
Οι άνθρωποι έπρεπε να πάνε στα Ιμαλάϊα».
Εντάξει, δεν πειράζει, δεν χρειάζεται να πάτε.
Αυτές οι εποχές έχουν φύγει. Εξάλλου, ο πολιτισμός,
αυτό το δέντρο του πολιτισμού έχει μεγαλώσει τόσο πολύ,
που πρέπει να μεγαλώσουν και οι ρίζες του,
διαφορετικά όλος ο πολιτισμός θα τελειώσει.
Αυτή είναι η γνώση για τις ρίζες
και για να γνωρίζετε τις ρίζες, πρέπει να γίνετε
πιο ευαίσθητοι, Σούκσμα.
Αυτό είναι δυνατόν μόνον όταν ανυψώνεται η Κουνταλίνη,
διαπερνά την κρανιακή πηγή
και σας ενώνει με την πανταχού παρούσα δύναμη
της αγάπης του Θεού.
Έτσι το πρώτο πράγμα που αισθάνεστε
είναι η συλλογική συνειδητότητα,
επειδή όλοι είναι το πνεύμα.
Έτσι μπορείτε να νιώσετε ένα άλλο πνεύμα,
μπορείτε να νιώσετε ένα άλλο Άτμα, μπορείτε να νιώσετε τους άλλους.
Μπορείτε να αισθανθείτε το σώμα τους, το μυαλό τους,
μπορείτα να νιώσετε τα πάντα.
Αυτή είναι η πρώτη ποιότητα που λαμβάνετε,
Σαμούχικ Τσέιτανα, στο νευρικό σας σύστημα,
στο κεντρικό νευρικό σας σύστημα.
Οτιδήποτε αποκτάτε στην εξέλιξή σας,
εκφράζεται στο κεντρικό νευρικό σας σύστημα.
Κοιτάξτε
για παράδειγμα, αν έχετε ένα σκύλο ή ένα άλογο
και θέλετε να το περάσετε μέσα από ένα πολύ βρώμικο μονοπάτι,
θα περάσει, δεν θα ενοχληθεί.
Αλλά για έναν άνθρωπο αυτό είναι πολύ δύσκολο,
γιατί κατά την εξέλιξή μας, το κεντρικό νευρικό μας σύστημα
έχει αναπτύξει την αίσθηση της όσφρησης, την αίσθηση της ομορφιάς.
Εντάξει.
Έτσι αυτό το έχουν αναπτύξει
και από τη στιγμή που το έχουν αναπτύξει,
αυτό που συμβαίνει είναι ότι
τώρα εμείς οι άνθρωποι, είμαστε οπωσδήποτε ανώτεροι από τα ζώα
στην εξέλιξή μας και στις βαθύτερες ευαισθησίες μας.
Για έναν σκύλο δεν έχει σημασία τι βάζεις εδώ,
πώς το διακοσμείς, τι χρώμα φοράς, τίποτα.
Για εμάς είναι πολύ σημαντικό,
γιατί η ευαισθησία μας έχει βελτιωθεί.
Έχει βελτιωθεί
λόγω της εξελικτικής μας πορείας,
έχουμε γίνει ανθρώπινα όντα.
Αλλά στο ανθρώπινο επίπεδο έχουμε ένα πρόβλημα
και αυτό το πρόβλημα είναι ότι έχουμε αναπτύξει δυο θεσμούς
στο κεφάλι μας που λέγονται εγώ και υπερεγώ
και τα ονομάζετε το εγώ και η προκατάληψη.
Αυτοί οι δυο θεσμοί στο κεφάλι μας διασταυρώνονται και λιθοποιούνται
και γινόμαστε μια κλειστή προσωπικότητα.
Όταν η Κουνταλίνη ανεβαίνει,
περνάει μέσα από το Άγκνυα Τσάκρα
που βρίσκεται στο οπτικό χίασμα και απορροφά αυτά τα δυο,
ανοίγει το Σαχασράρα και η Κουνταλίνη βγαίνει έξω.
Είναι μια ζωντανή διαδικασία, δεν είναι κάτι που μπορείτε να κάνετε.
Ας υποθέσουμε ότι θέλετε να σπείρετε ένα σπόρο,
δεν μπορείτε να τραβήξετε έξω τον βλαστό, το Ανκούρα
και να τον σπρώξετε ξανά μέσα στο σπόρο.
Δεν μπορείτε να κάνετε τον σπόρο να βλαστήσει.
Είναι η ζωντανή διαδικασία ενός ζωντανού Θεού
και μιας ζωντανής ενέργειας.
Σας παρακαλώ καταλάβετε, υπάρχει μεγάλη διαφορά.
Έτσι αυτό λειτουργεί αυθόρμητα,
η ανύψωση της Κουνταλίνη. Είναι η Μητέρα σας,
κινείται πολύ όμορφα χωρίς να σας προβληματίζει.
Γνωρίζει το παιδί της πολύ καλά.
Αυτή είναι η ευκαιρία της, για να σας δώσει αυτογνωσία.
Σας έχει αγαπήσει όλη σας τη ζωή, όλες σας τις ζωές
και γνωρίζει τα πάντα για εσάς, όλα σας τα προβλήματα
όπως ότι ήσασταν ένα άτακτο παιδί:
«Δεν πειράζει, λέει,
αυτή είναι η ευκαιρία να τους δώσουμε αυτογνωσία».
Είναι Εκείνη που έρχεται, όμορφα το
κάνει να λειτουργεί, διαπερνά.
Όλα αυτά συμβαίνουν.
Αλλά όταν αγγίζει το Μπραχμαράντρα
ή διαπερνά μέσα από το Μπραχμαράντρα,
τότε η θέση του Σαντάσιβα είναι εκεί.
Έχει μια αντανάκλαση εδώ, αλλά η έδρα είναι εδώ.
Αυτές είναι οι έδρες στο κεφάλι μας, εφτά έδρες
και τα τσάκρας είναι από κάτω.
Έτσι όταν διαπερνά μέσα από αυτές,
αυτό που κάνουμε είναι στην πραγματικότητα να αγγίζουμε
τα πόδια του Σαντάσιβα
και έτσι μέσα στην καρδιά μας, το πνεύμα
εισέρχεται στην προσοχή μας.
Όταν το πνεύμα εισέρχεται στην προσοχή μας
γινόμαστε φωτισμένοι, η προσοχή μας φωτίζεται
και αυτή η προσοχή
είναι σε επαγρύπνηση και γνωρίζει τα πάντα.
Ενώ κάθεστε εδώ, μπορείτε να ανακαλύψετε για άλλους ανθρώπους,
τι κάνουν στα τσάκρας τους.
Δεν θα συζητάτε τι ρούχα φοράνε,
πόσα χρήματα έχουν στην τράπεζα,
αλλά θα βλέπετε σε τι κατάσταση βρίσκονται τα τσάκρα τους,
ποιο είναι το πρόβλημα. Ενώ κάθεστε εδώ, μπορείτε να τους θεραπεύσετε,
ενώ κάθεστε εδώ, μπορείτε να τους βοηθήσετε.
Αλλά πρέπει να γίνουν ένα με την πανταχού παρούσα δύναμη,
αυτό είναι το σημαντικό.
Αν δεν γίνουν, τότε παίρνει κάμποσο χρόνο.
Έτσι πρώτα από όλα λυτρώνεστε από τις σκέψεις
και ξεκινάτε να δουλεύετε τη συλλογική συνειδητότητα σας,
δίνοντας αυτογνωσία στους άλλους.
Έχετε το δικαίωμα να ανυψώνετε την Κουνταλίνη,
με τα χέρια σας μπορείτε να ανυψώνετε την Κουνταλίνη.
Ξέρετε, αυτοί οι άνθρωποι που τραγουδούν εδώ,
μερικοί από αυτούς έχουν δώσει αυτογνωσία σε χιλιάδες κόσμο
και μπορείτε και εσείς να το κάνετε,
γιατί τώρα έχετε τη δύναμη.
Αλλά το πρόβλημα είναι,
ότι σας έχει δοθεί ο θρόνος,
έχετε καταφέρει να καθήσετε επάνω του,
τώρα έχετε στολιστεί με ένα όμορφο
στέμμα.
Ακόμα όμως δεν θέλετε να πιστέψετε
ότι έχετε γίνει βασιλιάς, πώς να σας κάνω να το πιστέψετε;
Το δεύτερο κομμάτι είναι η αυτοπεποίθηση και είναι πολύ δύσκολο.
Δεν μπορούν να πιστέψουν ότι έχουν αποκτήσει Αυτογνωσία,
να πουν :«Προχώρησε με αυτό, κάντο να λειτουργήσει.
Έχεις γίνει ο δάσκαλος του εαυτού σου, προχώρα με αυτό»,
δεν μπορούν, φοβούνται.
Αλλά όλες αυτές οι απαίσιοι εξαπατητές, δεν έχουν αυτογνωσία,
δεν έχουν γνώση, τίποτα.
Γίνονται οι νεκροί δάσκαλοι,
έχου χιλιάδες ανθρώπους πίσω τους,
που τους γελοιοποιούν, βγάζουν χρήματα και χαραμίζουν τη ζωή τους.
Την ώρα που αυτοί που είναι Σαχάτζα Γιόγκις,
που έχουν όλη τη γνώση, τα πάντα
και όμως είναι τόσο ταπεινοί, είναι τόσο απλοί.
Αλλά γνωρίζουν για τους πάντες.
Οποιοσδήποτε έρχετε σε αυτούς, γνωρίζουν:
«Α! Το ξέρουμε αυτό».
Δεν θα το πουν αλλά το γνωρίζουν, όλοι τους.
Στη δική τους
επιστήμη θα σου πουν: «Αυτό είναι αυτό», γνωρίζουν.
Ύστερα συλλογικά θα δουλέψουν για αυτό το άτομο.
Δεν θα γνωρίζετε τι κάνουν
και θα το λύσουν.
Έτσι λοιπόν η δεύτερη φύση του πνεύματος,
εκτός από το ότι είναι ένα συλλογικό ον,
είναι ένα απόλυτο ον.
Ζούμε στον κόσμο του σχετικού:
αυτό είναι καλό, αυτό είναι κακό, εκείνο είναι αυτό, είναι εκείνο.
Αλλά Αυτό είναι το απόλυτο, υπό την έννοια,
βάζετε τα χέρια σας προς μια φωτογραφία:
αμέσως αν γίνει από μια αφυπνισμένη ψυχή,
θα αρχίσετε να λαμβάνετε δονήσεις.
Σκεφτείτε κάποιον: «Ήταν αφυπνισμένη ψυχή;»
Απλώς βάλτε τα χέρια σας.
Υπάρχουν πολλές. Οι άνθρωποι που δεν πιστεύουν στον Θεό,
αν υπάρχει Θεός όπως λέγεται, δεν πιστεύουν στο Θεό,
θέλω να πω ότι είναι πολύ αντι-επιστημονικό,
αλλά ας υποθέσουμε ότι δεν πιστεύουν στο Θεό,
πρέπει απλώς να ρωτήσουν: «Μητέρα, υπάρχει Θεός;»
Αυτό μόνο και αισθάνονται τις δονήσεις.
Τα πάντα μπορούν να αποδειχθούν.
Υπάρχει απόδειξη για τα πάντα,
Απόδειξη για όλα όσα έχουν ειπωθεί μέχρι τώρα.
Αυτό που σας συμβαίνει είναι ένα πολύ σημαντικό πράγμα,
ότι παίρνετε τις αποδείξεις από τη θεϊκή Δύναμη.
Έπειτα η προσοχή είναι τόσο περποιητική,
είναι τόσο δυναμική, τόσο αποτελεσματική,
που σας εξαγνίζει.
Γνωρίζει πού έχετε πρόβλημα,
ποιο τσάκρα έχει πρόβλημα και σας το λέει.
Όπως όταν ήμουν στο Δελχί,
έφεραν τρια αγόρια. «Μητέρα το Άγκνυα τους έχει πρόβλημα
και με τίποτα δεν μπορούμε να το καθαρίσουμε».
Αυτό σημαίνει ότι είναι εγωιστές.
Είπαν επίσης: «Ναι Μητέρα, έχουμε πρόβλημα με το Άγκνυα,
έχουμε πονοκεφάλους».
Είναι εγωιστές, αλλά δεν είπαν ότι είναι εγωιστές
και οι ίδιοι είπαν: «Ναι, Μητέρα,
το Άγκνυα μας έχει πρόβλημα. Σε παρακαλούμε, καθάρισέ το».
Λέτε λοιπόν από μόνοι σας: «Είμαι εγωιστής».
Διότι αυτό πονάει, σας πονάει, έτσι λέτε:
«Μητέρα, καθάρισέ μας, δεν μπορούμε να καθαρίσουμε αυτό το Άγκνυα».
«Εντάξει, ελάτε, θα σας το καθαρίσω».
Ξεκινάτε λοιπόν να κάνετε αυτοκριτική.
Γνωρίζετε εσείς οι ίδιοι τι προβλήματα έχετε.
«Το Νάμπι μου έχει πρόβλημα,
αυτό το τσάκρα μου έχει πρόβλημα, εκείνο».
Όλοι γνωρίζουν για τους εαυτούς τους
και γνωρίζουν πώς να το ξεκαθαρίσουν, να το διορθώσουν
και να το δουλέψουν. Έτσι καθαρίζετε τον εαυτό σας.
Αλλά ο μεγάλος καθαρισμός έρχεται όταν είστε συλλογικοί.
Πολλοί άνθρωποι, παίρνουν την φωτογραφία Μου:
«Μητέρα, κάνουμε Πούτζα, καθόμαστε και διαλογιζόμαστε,
αλλά συνεχίζουμε να έχουμε αυτό το πρόβλημα».
Πρέπει να είστε συλλογικοί,
αυτό είναι πολύ σημαντικό κομμάτι της Σαχάτζα Γιόγκα.
Επειδή τώρα βλέπετε, δεν χρειάζεται να πάτε στα Ιμαλάια,
ούτε να πάτε να βουτήξετε στον Γάγκη.
Δεν χρειάζεται να νηστέψετε,
δεν χρειάζεται να πείτε κανένα ύμνο, τίποτα.
Μόνο ένα πράγμα: να είστε συλλογικοί.
Η συλλογικότητα είναι ο ωκεανός της προσοχής του θείου.
Όταν είστε στη συλλογικότητα, καθαρίζεστε.
Όπως το δάχτυλό μου είναι μια χαρά,
αλλά αν υποθέσουμε ότι ένα νύχι σπάει και πετάγεται,
δεν πρόκειται να μεγαλώσει. Κανείς δεν θα το προσέξει.
Πρέπει λοιπόν να είστε συλλογικοί.
Τότε έρχεται το εγώ.
Υπάρχουν άνθρωποι μεγάλοι, πλούσιοι,
πολύ μορφωμένοι
ή πολιτικοί, ξέρετε, άνθρωποι που θεωρούνται σπουδαίοι.
Το βρίσκουν δύσκολο
να έρθουν σε ένα ταπεινό μέρος, ένα κέντρο.
Θέλουν να δημιουργηθεί ένα άλλο μέρος γι' αυτούς:
«Αλλίως πώς μπορούμε να πάμε εκεί;»
Είναι το σπίτι της Μητέρας.
Ακόμη και αν η μητέρα σας είναι ταπεινή,
δεν έχει πολλά χρήματα, λέτε: «Εντάξει, δεν πειράζει,
είναι το σπίτι της μητέρας μου».
Δεν έρχονται και χάνουν την αίσθηση των δονήσεων.
Αυτός είναι ένας συνήθης τρόπος αποτυχίας, ειδικά στην Ινδία,
όχι τόσο στη Δύση,
επειδή γνωρίζουν τα πολύτιμα πράγματα που έχουν καταφέρει.
Δεν έχουμε ιδέα τι είναι αυτό που έχουμε επιτύχει,
την Αυτογνωσία μας.
Έτσι ξανά, την επόμενη χρονιά θα έρθω:
«Μητέρα, έχω αυτό το πρόβλημα, εκείνο το πρόβλημα.
Διαλογίζομαι στο σπίτι μια χαρά».
Αν δεν έρχεστε στη συλλογικότητα,
δεν μπορείτε να καθαρίσετε τους εαυτούς σας.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος στη Σαχάτζα Γιόγκα που μπορείτε να
καθαριστείτε, μπορείτε να είστε πάνω από όλα.
Έτσι όταν η Κουνταλίνη περνά από το Άγκνυα Τσάκρα σας,
μπαίνετε σε συνείδηση χωρίς σκέψη.
Μια σκέψη έρχεται και παρέρχεται, μια άλλη έρχεται και φεύγει.
Κάποιες έρχονται από το παρελθόν, κάποιες από το μέλλον,
αλλά δεν είμαστε στο παρόν.
Αν πω: «Μείνετε στο παρόν», δεν μπορείτε.
Γι' αυτό και η αφύπνιση της Κουνταλίνη είναι ένα γεγονός
που τραβάει την προσοχή σας μέσα σας.
Όπως το σάρι Μου, έτσι και η Κουνταλίνη ανεβαίνει.
Κοιτάξτε τώρα πως απλώνεται,
αλλά όταν ανεβαίνει
τραβάει όλη την προσοχή εσωτερικά
και έτσι πηγαίνει η προσοχή μέσα σας.
Και όταν διαπερνά,
τότε υπάρχει ένα κενό ανάμεσα
στη σκέψη που λέγεται «Βιλάμπα»
αυτό βέβαια πιθανόν να το ξέρουν όλοι,
αυτό αυξάνεται και αυτό είναι το παρόν.
Πρέπει λοιπόν να είμαστε στο παρόν,
πρέπει να είμαστε στο παρόν,
τότε είμαστε χωρίς σκέψεις.
Πείτε ότι τα κύματα της θάλασσας ανεβαίνουν και κατεβαίνουν
και εσείς απλώς βλέπετε το νερό,
αλλά όταν είστε μέσα στο νερό είστε φοβισμένοι,
τρομαγμένοι,
όταν έχετε προβλήματα είστε τρομαγμένοι.
Αλλά αν κάποιος σας βγάλει έξω και σας βάλει σε μια
βάρκα, τότε τα βλέπετε,
μπορείτε να λύσετε όλα σας τα προβλήματα.
Αλλά αν ξέρετε πώς να κολυμπήσετε,
μπορείτε να βουτήξετε και να σώσετε πολλούς άλλους.
Κινήστε λοιπόν σε τρία στάδια.
Η ωρίμανση έρχεται
όταν είστε σε συνείδηση χωρίς σκέψη.
Και μπορείτε να το πετύχετε μέσα στη συλλογικότητα,
όπως και στο διαλογισμό σας,
για τον οποίο δεν χρειάζεται να πληρώσετε.
Μερικοί δίνουν μια δωρεάν εισαγωγική ομιλία
και η δεύτερη είναι επί πληρωμή.
Η Σαχάτζα Γιόγκα δεν είναι έτσι.
Όλες αυτές οι βλακείες δεν είναι Σαχάτζα Γιόγκα.
Είναι η πραγματικότητα και η πραγματικότητα δεν είναι εμπορεύσιμη.
Πραγματικά ο Θεός δεν γνωρίζει τι σημαίνει τράπεζα.
Δεν γνωρίζει τα χρήματα.
Δεν καταλαβαίνει τίποτα για τα χρήματα, δεν έφτιαξε
τα χρήματα: αυτός είναι ο δικός σας πονοκέφαλος, όχι ο δικός Του.
Βέβαια, αν θέλω να ταξιδέψω αεροπορικώς πρέπει να πληρώσω,
εντάξει.
Αν χρειάζομαι μια αίθουσα πρέπει να πληρώσω,
αλλά για την αίθουσα, όχι για το Θεό.
Για την αφύπνιση,
για τη φώτιση, δεν μπορείτε να χρεώσετε δίδακτρα.
Ακόμη και για να δουν κάποιον, Μου είπαν ότι πληρώνουν. Φανταστείτε!
Γι' αυτούς τα πάντα είναι λεφτά, λεφτά, λεφτά, λεφτά, λεφτά.
Πώς μπορούν να ανέβουν στο επίπεδο του πνεύματος;
Και είμαστε τόσο απλοί,
οι πιστοί είναι τόσο απλοί. «Εντάξει, θέλετε πέντε ρουπίες,
θα πουλήσω το δαχτυλίδι μου και θα σας τις δώσω.
Θέλετε αυτό, θα σας το δώσω».
Υπήρχε ένας γκουρού στην Αμερική
που είχε, νομίζω, σαράντα οκτώ Ρόλς Ρόις ή κάτι τέτοιο,
έχω ξεχάσει το νούμερο,
και ήθελε μια ακόμη.
Έτσι είπε στους μαθητές του
ότι: «Πρέπει με κάποιο τρόπο να μου δώσετε μια ακόμη
Ρόλς Ρόις, τότε θα έρθω στην Αγγλία».
Ήταν τόσο φτωχοί άνθρωποι, που ζούσαν με πατάτες,
λιμοκτονούσαν!
Έτσι ένας Σαχάτζα γιόγκις τους είπε: «Τι κάνετε;
Γιατί θέλει Ρόλς Ρόις;
Ποιο είναι το ενδιαφέρον του για τη Ρόλς Ρόις;»
Είπαν: «Ξέρετε, του δίνουμε μέταλλο,
αλλά μας δίνει το πνεύμα».
Μπορείτε να το φανταστείτε;
Το μέταλλο μπορεί να ανταλλαχθεί με το πνεύμα!
Πρέπει να ήταν κάποιο είδος νεκρού πνεύματος
που εισήγαγε μέσα τους
και αυτό στην αγγλική γλώσα σημαίνει «πνεύμα».
Η αγγλική γλώσσα είναι πολύ επικίνδυνη,
επειδή «σπίριτ» είναι το κρασί,
«σπίριτ» είναι το Πνεύμα και «σπίριτ» είναι και το νεκρό πνεύμα.
Δεν ξέρω ποιο από όλα εννοούν ότι τους έδινε!
Έτσι,
η σχέση
με το Θεό πρέπει να εδραιωθεί
πρέπει να γίνουμε πρώτα από όλα το πνεύμα,
τότε μόνο αυτή η σχέση μπορεί να εδραιωθεί.
Κάποιος μπορεί να αυτοεπιβεβαιωθεί: «Είμαι αυτό, εκείνο»
αλλά δεν είναι καλό, είναι άχρηστο,
διότι σας δώθηκε αυτό το ανθρώπινο σώμα.
Φανταστείτε τι πρέπει να έκανε αυτή η θεϊκή Δύναμη για
να σας κάνει ανθρώπινα όντα, πόσο ευγενικά,
προσεκτικά, όμορφα γίνατε ανθρώπινα όντα.
Και τώρα, γιατί έχετε αυτό το ανθρώπινο σώμα;
Γιατί το χρησιμοποιούμε;
Πρέπει να εκτιμήσουμε την ανθρώπινη ζωή μας, γιατί υπάρχει;
Είναι μόνο για να την ασφαλίζουμε ή δεν ξέρω τι άλλο κάνουν;
ή μήπως είναι για κάτι,
όπως το να γίνουμε το φως του κόσμου;
Το φως του πνεύματος διαχέεται στην προσοχή μας
και η προσοχή μας γίνεται δυναμική, ενεργή, εξασκείται,
είναι σε εγρήγορση και πολύ ακριβής.
Τότε αυτή η προσοχή δεν πλήττει ποτέ.
Οι άνθρωποι δεν γνωρίζουν τι θα πει πλήξη,
διότι η πλήξη έρχεται όταν η προσοχή σας
κουράζεται.
Αλλά εδώ η προσοχή είναι γεμάτη φως,
έτσι δεν γνωρίζουν τι είναι βαρεμάρα.
Η δεύτερο φύση του πνεύματος είναι
ότι σας λέει την αλήθεια, την απόλυτη αλήθεια,
τίποτα άλλο πέρα από την αλήθεια.
Ό,τι σας λέει αυτό το κύμα των δονήσεων,
όταν ωριμάσετε αρκετά, όχι όμως πριν,
όταν ολοκληρωθεί η σύνδεσή σας-
αλλίως κατά κάποιο τρόπο είστε συνδεδεμένοι, κατά άλλο όχι,
τότε όχι- αλλά όταν έχετε ωριμάσει:
αυτή είναι η κατάσταση του Νιρβικάλπα.
Όταν φτάσετε σε αυτήν,
τότε η προσοχή σας είναι απόλυτα σωστή,
οι δονήσεις σας είναι σωστές και η αναφορά επίσης σωστή
και ότι πληροφορία αποκτάτε είναι απολύτως αληθής,
η αλήθεια για τον οποιοδήποτε.
Ας πούμε τώρα ότι θέλετε να μάθετε για τον Σρι Γκανέσα.
Λατρεύουμε τον Σρι Γκανέσα.
Πολύ άνθρωποι Τον χλευάζουν,
ακόμη και οι επονομαζόμενοι πνευματικοί άνθρωποι.
Δεν ξέρουν τι να πουν
και έτσι αρχίζουν να λένε ανόητα πράγματα για τον Σρι Γκανέσα,
βλέπετε, είναι αμαρτία.
Αλλά μπορείτε να ρωτήσετε:
«Μητέρα, βρίσκεται στο Μουλαντάρα ο Γκάουρι Πούτρα,
μέσα μας;»
Φυσικά,
όλοι όσοι είναι αφυπνισμένοι θα νιώσουν τρομερές δονήσεις
και εσείς επίσης.
Αν έχετε αμφιβολίες, αν λατρεύετε
τον Σρι Γκανέσα, κάντε αυτή την ερώτηση
αν λατρεύετε τον Σρι Βίσνου κάντε αυτή την ερώτηση,
αν λατρεύετε το Χριστό κάντε αυτή την ερώτηση,
αν λατρεύετε τον Σίβα κάντε αυτή την ερώτηση.
Τι πάει στραβά με μας και χωρίς την ένωση φωνάζουμε:
«Σίβα, Σίβα, Σίβα, Σίβα»; Τον έχουμε στο τσεπάκι μας;
Πώς μπορείτε έτσι να Τον καλείτε, είναι υπηρέτης μας ή κατι τέτοιο;
Αλλά αν είστε αφυπνισμένοι και μια αναφορά στο όνομά του είναι αρκετή.
Δρά διότι βρισκόμαστε μέσα στο βασίλειό Του.
Σε αυτό το βασίλειό σας, στο Ινδικό βασίλειο που υπάρχει,
μπορεί να φωνάζετε τον οποιονδήποτε, κανείς δεν θα έρθει σε καμία
περίπτωση, δεν τίθεται θέμα.
Και όταν αρχίσετε να επικαλείστε τον Θεό, χωρίς ένωση,
αυτό δεν λειτουργεί.
Αλλά αν είστε ενωμένοι,
τότε όχι μόνο η θεότητα θα σας βοηθήσει,
αλλά ότι σας προβληματίζει θα διευθετηθεί.
Όχι μόνο αυτό, αλλά ό,τι θέλετε πραγματοποιείται
και γίνεται.
Όλων των ειδών οι ευχές
εκπληρώνονται.
Έτσι, είτε το πούμε
φώτιση ή εκπλήρωση είναι δική μας επιλογή,
είναι η πλήρης ολοκλήρωση της ύπαρξής σας.
Η τρίτη φύση λοιπόν του πνεύματος είναι η αγάπη.
Διότι είναι αγάπη, σας δίνει χαρά.
Αλλά Νιρβάτζ: αγάπη που δεν θέλει τίποτα,
μόνο δίνει, μια τόσο απαλή, όμορφη αίσθηση.
Οι άνθρωποι έχουν άγχος.
Έχοντας κάνει όλων των ειδών τα ανόητα πράγματα
θα έχετε αναμφίβολα άγχος.
Αλλά όταν δημιουργηθεί η οπή εδώ, όλο το άγχος εξαφανίζεται.
Δεν υπάρχει πλέον άγχος.
Δεν γνωρίζουμε τι είναι το άγχος.
Οι άνθρωποι δεν πηγαίνουν στους γιατρούς γι' αυτό,
ακόμη και οι γιατροί δεν επισκέπτονται άλλους γιατρούς,
έρχονται σε Μένα.
Δεν είμαι γιατρός, αλλά έρχονται σε Μένα.
Αυτή είναι η μετα-μοντέρνα επιστήμη,
μετα-μοντέρνα, πιο πάνω και από μοντέρνα επιστήμη.
Αλλά γνωρίζετε ότι είμαστε Ινδοί,
ότι έχουμε τη δική μας κληρονομιά;
Πιστεύουμε περισσότερο στην αγγλική γλώσσα,
περισσότερο στα αγγλικά φορέματα,
περισσότερο στην αγγλική γνώση,
επειδή γνωρίζουμε μόνο αγγλικά.
Εκείνοι που γνωρίζουν γαλλικά πιστεύουν στην Γαλλία.
Τώρα έχει φτάσει η στιγμή να πιστέψουν σε μας,
διότι εμείς δεν πιστεύουμε στην ίδια μας τη χώρα,
δεν πιστεύουμε στην ίδια μας την κουλτούρα,
δεν πιστεύουμε στην ίδια μας την γνώση.
Αυτό δεν είναι κάτι καινούριο που σας λέω.
Η Σαχάτζα Γιόγκα είναι πολύ αρχαία.
«Νάνακα Σαχάτζα Σαμάντι Λάγκο».
Κάθε άγιος το έχει περιγράψει.
Αλλά κάνουμε όλα τα τελετουργικά,
το Κάρμα Κάντις, εκείνο, το άλλο.
Αυτό δεν μπορεί να σας δώσει το απόλυτο, δεν μπορεί.
Σας το λεω και είναι η αλήθεια.
Πρέπει να είμαστε το πνεύμα.
Αυτός είναι ο τελικός σκοπός της ζωής μας.
Μετά από αυτό, όλα τα άλλα μπαίνουν στη σειρά.
Και αυτό έχουμε πάρει από όλες τις γραφές,
από όλες τις ενσαρκώσεις,
από παντού.
Ας σκεφτούμε τώρα: «Επετρεψέ μας να γίνουμε το πνεύμα,
μια αφυπνισμένη ψυχή και ένας κυρίαρχος».
Είθε ο Κύριος να σας ευλογεί όλους.
Δεν έφεραν καμία ερώτηση;
Υπάρχουν μερικές καλές ερωτήσεις
που θα απαντήσω πριν σας δώσω την αυτογνωσία.
Αν θέλετε να βγείτε για πέντε λεπτά μπορείτε
και μετά να επιστρέψετε.
Στο μεταξύ υπάρχουν ερωτήσεις.
Μπορούμε να συγκεντρώσουμε την προσοχή μας όσο διαλογιζόμαστε
στην κορυφή του κεφαλιού;
Δεν πρέπει να συγκεντρώσετε τίποτα και πουθενά.
Δεν κάνετε τίποτα,
είναι η Κουνταλίνη που ανεβαίνει.
Άρα δεν χρειάζεται να προσπαθείτε. Μην παλεύετε με την προσοχή σας.
Εκείνη θα τα καταφέρει. Ξέρει τη δουλειά της.
Αυτό είναι το ένα σημείο.
«Έχουν οι θεότητες όπως ο Σρι Γκανέσα, ο Μαχαβίσνου και οι άλλοι
τη μορφή που απεικονίζεται στα ιερά γραπτά μας;» Φυσικά!
Αυτές είναι οι θεότητες.
«Ή αναπαριστούν κάποια κατάσταση μυστικιστικής συνείδησης
που ανεφέρεται στα κέντρα της Γιόγκα;»Φυσικά και συμβαίνει αυτό.
Αυτές οι θεότητες υπάρχουν εκεί.
Ο Γκανέσα είναι σαν τον Γκανέσα.
Φυσικά, στα χρώματα διαφέρει ο ένας από τον άλλο,
εξαρτάται.
Αλλά
η κατάσταση μυστικιστικής συνείδησηςτου (Γκανέσα) διαφέρει
από αυτή του Βίσνου,
από αυτή του Σίβα.
Κάνει τη δουλειά Του.
Όλοι έχουν την απόλυτη κυριότητα σε αυτό που κάνουν,
αλλά έχουν αυτή τη μορφή,
απολύτως αυτή τη μορφή όπως τους ξέρετε, αναμφίβολα.
Τι ευλογημένοι που είμαστε! Θέλω να πω, φανταστείτε,
έπρεπε να μιλήσω για τον Γκανέσα σε αυτους τους ανθρώπους,
που δεν ήξεραν ούτε το δίφθογγο «Γκ»!
Δεν είναι…;
Δεν ήξεραν τίποτα γι' αυτό
και έμαθαν τέλεια για τον Γκανέσα.
Ρωτήστε τους τώρα, θα σας πουν τα πάντα για τα τσάκρας, τα πάντα.
Όλη αυτή η γνώση είναι εδώ στη χώρα μας,
όλα αυτά τα υπέροχα κοσμήματα είναι εδώ.
«Όταν είμαστε ανάμεσα σε ανθρώπους
που δεν είναι εξοικειωμένοι με τη Σαχάτζα Γιόγκα,
μπορούμε να φαντασούμε τη μορφή της Σεβάσμιας Ματάτζι,
αντί να έχουμε την φωτογραφία Της μπροστά μας;» Φυσικά μπορείτε.
Ναι, η φωτογραφία Μου μερικές φορές
χρησιμοποιείται σε περίεργα μέρη
όπου δεν θα έπρεπε, δεν είναι μέρος του πρωτοκόλλου.
Πρέπει να χρησιμοποιείται σε ένα μέρος όπου
είστε με ανθρώπους που είναι Σαχάτζα γιόγκις
ή στα σπίτια σας.
Δεν πρέπει να τις χρησιμοποιείτε παντού.
Τώρα, αυτή είναι μια επικίνδυνη ερώτηση!
«Μήπως τα μη χορτοφαγικά τρόφιμα επηρεάζουν τη Σάντανα;
Είναι προτιμότερα τα χορτοφαγικά;»
Τώρα αν πω κάτι θα θυμώσετε!
Αλλά θα σας το πω.
Στη Σαχάτζα Γιόγκα, δεν πρέπει να τρώτε τη σάρκα από
κανένα ζώο μεγαλύτερο από εσάς.
Αν είστε χορτοφάγοι, μπορείτε να μείνετε χορτοφάγοι.
Αν δεν είστε χορτοφάγοι, μπορείτε να μείνετε μη χορτοφάγοι.
Αλλά εξαρτάται από την προσωπικότητά σας.
Αν υποθέσουμε ότι είστε ένα άτομο της δεξιάς πλευράς,
καλύτερα να είστε χορτοφάγοι.
Αλλά αν είστε της αριστερής πλευράς,
είναι καλύτερα να καταναλώνεται πρωτεΐνες.
Μιλάμε για πρωτεΐνες και υδατάνθρακες.
Καταναλώστε οποιουδήποτε είδος πρωτεΐνης.
Εμείς οι Ινδοί δεν τρώμε πρωτεΐνες.
Εκτός από το Ιντλί (ινδικό πιάτο του νότου)
δεν νομίζω ότι τρώμε καθόλου πρωτεΐνη
και αυτό επίσης μαζί με ρύζι.
Οι πρωτεΐνες πρέπει να τρώγονται από τους Ινδούς,
είμαι αυτής της άποψης,
διότι έχουμε γίνει πολύ αδύναμοι.
Όπως είναι, είμαστε τόσο φοβισμένοι για τους φόρους εισοδήματος,
αυτός ο φόρος, ο άλλος.
Επιπλέον είμαστε πολύ αδύναμοι,
επειδή τρώμε τελείως ανούσιο φαγητό.
Πρέπει λοιπόν να τρώμε θρεπτικό φαγητό,
κυρίως πρωτεΐνες κάθε είδους.
Αλλά όχι ζώα που είναι μεγαλύτερα από εσάς.
Όπως μερικοί που τρώνε άλογα,
δεν ξέρω τι άλλο θα κάνουν, το οτιδήποτε,
ελέφαντα, νομίζω!
Δεν υπάρχει μια συνταγή για όλους.
Ο καθένας πρέπει να τρώει σύμφωνα με τη φύση του.
Θέλω να πω, πολλοί άνθρωποι δεν κάνουν Σαχάτζα Γιόγκα
όταν το λεω αυτό, για φανταστείτε.
Χάνουν την Αυτογνωσία τους εξαιτίας αυτού.
Θέλω να πω, πώς γίνατε χορτοφάγοι;
Επειδή η μητέρα σας ήταν χορτοφάγος,
τι άλλο;
Από πού μάθατε για τη χορτοφαγία;
Αν υποθέσουμε ότι είσασταν μουσουλμάνος,
θα τρώγατε και το κεφάλι κάποιου.
Ευτυχώς γεννηθήκατε σε ινδουιστική κοινότητα,
αλλά πάμε πολύ μακριά με αυτό.
Από το πρωί ως το βράδυ
υπάρχει τόση τυπολατρεία, ακόμα και στο Μαντράς
που Μου είπαν:
«Μητέρα, η Σαχάτζα Γιόγκα δεν θα λειτουργήσει ποτέ στο Μαντράς».
Εγώ είπα:«Γιατί;»
«Επειδή οι άνθρωποι δεν είναι καθόλου σαχάτζ.
Το πρωί πρέπει να σηκωθούν στις τέσσερις τα ξημερώματα,
να κάνουν το μπάνιο τους, να πάνε στο ναό, να επιστρέψουν.
Αν μια μέρα δεν το κάνουν,
τότε όλη την υπόλοιπη είναι σαν τρελοί,
νομίζουν ότι έχουν διαπράξει την μεγαλύτερη αμαρτία.
Όλη αυτή η ρουτίνα πρέπει να επαναλαμβάνεται».
Δεν υπάρχει η έννοια της ρουτίνας στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Είναι μια ζωντανή διαδικασία.
Δεν υπάρχει ρουτίνα σε μια ζωντανή διαδικασία.
Το λουλούδι θα ανθίσει όποτε θέλει αυτό.
Γιατί, λοιπόν, σκοτώνετε τον εαυτό σας με αυτές τις τελετές;
Αυτό είναι το πρόβλημα με την ινδουιστική θρησκεία,
καθώς και με τους χριστιανούς.
Θέλω να πω, ότι όλοι συναγωνίζονται.
Ο Θεός δημιούργησε αυτό τον κόσμο για να τον απολαύσουμε.
Σας το λέω
πως αν παρατήσετε τις τελετές, θα είστε πραγματικά πολύ χαλαροί.
Ξεχάστε τα!
Το πολύ πέντε λεπτά διαλογισμού Σαχάτζα Γιόγκα
το πρωί
και δέκα λεπτά το βράδυ πριν κοιμηθείτε και τέλειωσε.
Για αυτό έχουμε ένα κέντρο,
όπου πάτε και βλέπετε τους Σαχάτζα Γιόγκις και αυτό είναι όλο.
Τα υπόλοιπα θα τα κάνει ο Θεός για σας.
Αυτή είναι επίσης μια ωραία ερώτηση:
«Ποια είναι η τελική συνειδητοποίηση της Σάντανα;
Πώς πρέπει κανείς να πορευτεί ,
αφού νιώσει τις δονήσεις στο κεφάλι και τα χέρια του,
αρχικά;» Αυτό είναι καλό,
σημαίνει δηλαδή ότι τις νιώσατε κ. Σουμπραμάνιαμ
και χαίρομαι που το μαθαίνω.
Θα έλεγα ότι πρέπει να έρθετε στο κέντρο μας
και να προχωρήστε περαιτέρω.
Αλλά δεν πρέπει να μιλάμε για το μέλλον,
μιλάμε για το παρόν.
Σιγά σιγά θα εκπλαγείτε με το πως ανεβαίνετε,
πως πραγματικά αποκτάτε μέσα μας όλες αυτές τις δυνάμεις.
Εσείς οι ίδιοι θα καταλάβετε και θα εκπλαγείτε.
Θέλω να πω, εξεπλάγην με το γεγονός ότι
μερικούς άνθρωπους που γνώρισα ένα χρόνο πριν,
ενώ έχω πολύ καλά μνήμη,
φέτος δεν μπορούσα να τους αναγνωρίσω.
Αυτός ο κύριος λοιπόν, είναι εδώ
και έχει ένα προσωπικό πρόβλημα,
ο κακόμοιρος.
Πήγε σε αυτό το Ναβόλι της Χάθα Γιόγκα
και υποφέρει.
Αυτή η Χάθα Γιόγκα είναι ένα άλλο αστείο θέμα.
Αν διαβάσετε τον Πατάντζαλι,
θα ξέρετε την Αστάνγκα Γιόγκα.
Από αυτές τις ασκήσεις, μόνο ένα πάρα πολύ
μικρό κομματάκι είναι σημαντικό.
Οποιοσδήποτε μπορεί να έρθει και να σας διδάξει Χάθα Γιόγκα.
Μέχρι κάποιος να είναι μια φωτισμένη ψυχή,
δεν έχει δικαίωμα να σας διδάξει τίποτα.
Αυτά που ανέφερα σήμερα είναι τα Νιρβιτσάρ Σαμάντι,
Νιρβικάλπα, όλα αυτά είναι γραμμένα εκεί
και ο Πατάντζαλι ονομάζει αυτή την πανταχού παρούσα δύναμη,
Ριτάμπαρα Πράγκια.
Κάποιος σας διδάσκει κάτι: «Χα, θα» και τελείωσε.
Οι άνθρωποι τρέχουν σαν τρελοί, πηδάνε σαν τρελοί.
Γίνεστε άνθρωποι της δεξιάς πλευρά και τότε παθαίνετε εμφράγματα.
Αυτός λοιπόν ο κύριος, έχει ένα πρόβλημα.
Σας διαβεβαιώνω πως θα είστε μια χαρά.
Ακολουθήστε τη Σαχάτζα Γιόγκα, είναι πολύ απλό,
θα σας δώσει ισορροπία και θα είστε μια χαρά.
Με τη Χάθα Γιόγκα, μετά με το Γκαϊάτρι μάντρα,
πάτε περισσότερο στο δεξί κανάλι.
Μάθετε αυτό που χρειάζεστε εσείς.
Ένας άνθρωπος της δεξιάς πλευράς,
πρέπει να στραφεί προς την Μπάκτι, την αφοσίωση.
Εκείνοι που είναι στην αριστερή πλευρα το έχουν αυτό.
Πρέπει να ισορροπήσετε τον εαυτό σας.
Αυτό θα σας δώσει πράγματι τόσο μεγάλη χαρά.
Αλλιώς αν είναι κάποιος Χάθα Γιόγκι,
καλυτέρα να τον πλησιάσετε με ένα ρόπαλο,
ο Θεός μόνο ξέρει πότε θα σας χαστουκίσει, όπως ο Ντουρουβάσα.
Είναι πολύ επικίνδυνοι άνθρωποι.
Δεν ξέρουν τι είναι αγάπη,
δεν ξέρουν τι είναι η Μητέρα.
Δεν γίνεται λόγος για την αγάπη.
«Είναι απαραίτητο
να εξασκεί κανείς τη γνώση του Εαυτού για να προχωρήσει
στη συνειδητοποίηση της Κουνταλίνη Σάκτι;» Όχι.
Μετά την Αυτογνωσία γίνεστε γνώστες του εαυτού σας.
Τίποτα δεν χρειάζεται.
Για παράδειγμα κάποιοι λένε:
«Έχετε κάνει αυτή την αμαρτία. Εντάξει,
πληρώστε με τόσα λεφτά και όλες σας οι αμαρτίες θα εξαφανιστούν».
Σας το λέω, πρέπει να τους πάτε στην αστυνομία.
Για Εμένα κάνεις δεν είναι αμαρτωλός, κανείς. Είστε παιδιά Μου.
Κανείς δεν είναι αμαρτωλός.
Δεν έχετε κάνει καμία αμαρτία, κανένα λάθος, τίποτα.
Κάνατε λάθος σε κάτι,
βαδίζατε στο σκοτάδι
ή μπορώ να πω ότι ήσασταν ανήξεροι, το πολύ πολύ.
Αλλά δεν Μου αρέσει να αποκαλώ κανέναν άνθρωπο αμαρτωλό,
εκτός αν είναι δαίμονας,
Φυσικά αν είναι δαίμονες,
είναι ήδη σταμπαρισμένοι,
δεν χρειάζεται να το πείτε, είναι ήδη εκεί.
Την επίγνωση του Εαυτού σας, πρέπει να αποκτήσετε.
Δεν έχουμε επίγνωση του εαυτού μας.
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι για αυτό.
Όταν λέμε: «Πρέπει να έχω επίγνωση του εαυτού μου.
Πρέπει τώρα να αποκτήσω επίγνωση, πρέπει να πάω προς τα μέσα»,
τι είναι αυτό που χρησιμοποιούμε; Το εγώ.
Η γνώση του Εαυτού είναι ένα συμβάν.
Όταν πετύχετε αυτή την κατάσταση,
που δεν είναι μια ανθρώπινη κατάσταση,
αλλά η κατάσταση ενός Γιόγκι,
τότε θα έχετε επίγνωση του Εαυτού σας
και θα σέβεστε τον εαυτό σας.
Θα έχετε αυτοεκτίμηση.
Αλλά δεν επιδεικνύεστε,
δεν γίνεστε ευτελείς άνθρωποι.
Αυτός λέει: «Μητέρα,
ξεκίνησα προσφάτως να διαλογίζομαι με το Σαχάτζ τρόπο
και νιώθω πραγματικά φρέσκος και όμορφος συνεχώς.
Παρόλο που, θέτοντάς το ταπεινά, Μητέρα,
λέμε ότι αυτή η ενέργεια είναι δική μας,
ποτέ δεν την είχα νιώσει πριν.
Μητέρα, Σε παρακαλώ, πες μας αν
επανασυνδεόμαστε με το Θεό ή την κεντρική πηγή
και ποιος είναι ο λόγος που νιώθουμε γεμάτοι ενεργεία
συνεχώς;»
Φυσικά, νιώθετε έτσι επειδή έχετε επανασυνδεθεί,
δεν υπάρχει αμφιβολία.
Δεν νιώθετε καθόλου την ενέργεια επειδή
πρέπει να είστε πολύ καλός άνθρωπος.
Όταν υπάρχει εμπόδιο,
τότε μόνο θα νιώσετε ένα μικρό πρόβλημα.
Είναι σαν μια ομαλή προσγείωση,
δεν τη νιώθετε.
αν έχετε ομαλή προσγείωση στη Σαχάτζα Γιόγκα,
αυτό σημαίνει ότι είστε πολύ καλός άνθρωπος,
πολύ καλός και δίκαιος.
Απλώς προσγειώνεστε ομαλά, δεν υπάρχει κανένα εμπόδιο, τίποτα.
Δεν έχετε ανισορροπίες,
είστε στο κέντρο, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Αλλά αν έχετε προβλήματα,
τότε η Κουνταλίνη ανεβαίνει λίγο και μετά κατεβαίνει.
Γι' αυτό δεν το νιώθετε.
Εκείνοι που έχουν πρόβλημα,
νιώθουν λίγο πόνο εδώ και εκεί.
Αλλά αν η Κουνταλίνη απλώς ανεβαίνει,
πρέπει να ξέρετε ότι είστε δίκαιος, καλός.
«Ο όρος «Θεός» δίνεται σε όλες τις ανεξήγητες ερωτήσεις
σαν ένας τρόπος εξήγησης;» Όχι, όχι, όχι.
Στα Σαχάτζα Γιόγκα τα πάντα εξηγούνται
και μπορούν να αποδειχτούν, Πραμάνα.
Έχει κανείς δει, ακούσει, νιώσει ή αναγνωρίσει
τον υπέρτατο ελεγκτή, αφέντη, ιδιοκτήτη, λήπτη των αποφάσεων;
Φυσικά! Πάρα πολλοί, δεν το ξέρετε;
Είναι τόσοι πολλοί.
Η τελική εξουσία ζει έξω από τον άνθρωπο,
ή κατοικεί μέσα στον καθένα;
Αντανακλάται μέσα στον καθένα,
όμως η αντανάκλαση δεν μπορεί να είναι το αντικείμενο.
Μπορεί, όμως, να είναι ίση με το αντικείμενο,
ανάλογα με τον ανακλαστήρα.
Αν κάποιος είχε αναγνωρίσει την υπέρτατη αλήθεια, γιατί πέθανε;
Αυτά που ρώτησε είναι πολύ μεγάλα θέματα.
Βλέπετε, νομίζω ότι από τον κύριο
που Με ρωτάει αυτή την ερώτηση,
θα του ζητούσα πρώτα απ' όλα να πάρει την Αυτογνωσία του.
Είναι αρκετά μπερδεμένος.
Δείτε τώρα: «Τι είναι Θεός; Τι είναι θάνατος;»
Τι είστε εσείς;
Αυτό βρείτε πρώτα.
Ποιος κάνει αυτή την ερώτηση;
Είναι από κάποιο κέντρο; Ω, Θεέ μου!
Είναι ενδιαφέρον
που κάποιος από ένα κέντρο κάνει όλες αυτές τις ερωτήσεις.
Αυτό σημαίνει ότι σκέφτεται υπερβολικά πολύ.
Είναι λάθος να πούμε ότι ο Θεός βρίσκεται στο καλό;
Νομίζω ότι αυτός έχει διαβάσει υπερβολικά πολύ,
αυτό είναι το πρόβλημα.
Πρώτα πρέπει να γνωρίσεις την πραγματικότητα, παιδί μου,
τότε όλες αυτές οι ερωτήσεις θα εξαφανιστούν, Νιρβικάλπα.
Τώρα, αυτός μιλάει για το ιδανικό καλό και όλα αυτά.
Είναι απολύτως αλήθεια ο άνθρωπος ζει μόνο μια φόρα…
Αυτό είναι λάθος. Ποιος σας το είπε αυτό; Δεν ζει μόνο μια φορά.
Αν το πιστεύετε δεν μπορώ να κάνω κάτι,
αλλά δεν είναι έτσι.
Το να είναι κανείς καλός και δίκαιος,
δεν είναι το τέλος της αναζήτησής σας.
Το Ντάρμα είναι ισορροπία,
αυτό που σας δίνει την ισορροπία.
Αλλά ισορροπία για ποιο πράγμα, Ντάρμα για τι;
Αυτή την ερώτηση θα έπρεπε να ρωτάμε.
Γιατί πρέπει να ήμαστε ηθικοί; Γιατί να μην είμαστε ανήθικοι;
Γιατί δεν ρωτάμε αύτη την ερώτηση; Είναι λογική.
Γιατί όλο αυτό το Ντάρμα;
Επειδή πρέπει να ανεβείτε.
Ας πούμε ότι ένα αεροπλάνο δεν είναι ισορροπημένο,
πώς θα ανέβει;
Αλλά επίσης αν είναι απλώς ισορροπημένο και δεν ανεβαίνει ποτέ,
ποια η χρησιμότητα ;
Πρέπει, λοιπόν, να είστε Νταρματίτ.
Πρέπει να πάτε πέρα από το Ντάρμα,
πρέπει να πάτε πέρα από τα Γκούνας, Γκουνατίτ, πρέπει
να τα διασχίσετε και τότε το Ντάρμα γίνεται αναπόσπαστο κομμάτι σας.
Δεν χρειάζεται να πείτε στον εαυτό σας: «Μην κάνεις αυτό, μην ...».
Όχι, απλά δεν το κάνετε, δοκιμάστε ότι θέλετε.
Θα σας πω ένα δικό Μου παράδειγμα.
Ξέρετε πως έχω μια διπλή ζωή.
Ο σύζυγός Μου -πρέπει να ξέρετε ποιος είναι-
είναι, λοιπόν, ένα πολύ μεγάλο αφεντικό κάπου
και έχω ζήσει με όλα αυτά τα ανούσια όλη Μου τη ζωή.
Όταν πήγε στην Αγγλία,
τον ρώτησαν: «Γιατί δεν χορεύετε μαζί μας;»
Είπε: «Επειδή η σύζυγος μου δεν χορεύει,
δεν θέλω να χορέψω». Τα ρίχνει πάντα σε Μένα,
είναι ένας πολύ καλός τρόπος διαφυγής!
Είπαν τότε: «Όχι, όχι, φέρτε Την στο Λονδίνο
και θα είναι εντάξει.
Αν Την φέρετε στο Λονδίνο, θα αρχίσει να χορεύει».
Αυτός είπε: «Ακόμα και αν Την πάτε στη σελήνη, δεν θα χορέψει!»
Έτσι είναι λοιπόν. Το Ντάρμα είναι έμφυτο, δεν το κάνετε εσείς.
Δεν είναι λόγω προκατάληψης, είναι Σαχάτζ.
Σαχάτζα, δεν το κάνετε εσείς.
«Όχι, δεν θα το κάνω».
Δεν θα κάνετε ποτέ λάθος πράγματα,
επειδή απλώς δεν θα τα κάνετε.
Έτσι, πρέπει να πάτε πέρα από το Ντάρμα,
που σημαίνει ότι το Ντάρμα πρέπει να γίνει αναπόσπαστο κομμάτι σας.
Γκουνατίτ σημαίνει ότι είστε πέρα από τα κανάλια.
Δεν είστε δεξιά, αριστερά ή στο κέντρο,
αλλά πέρα από αυτά.
Τι είναι αριστερό, δεξί, κεντρικό, τι είναι αυτό,
γιατί να κρέμεστε έτσι; Καλύτερα να είστε υπεράνω.
Αυτό είναι που συμβαίνει σε σας.
Έτσι: «Υπάρχουν μόνο δίκαιοι άνθρωποι».
Πολλοί δίκαιοι άνθρωποι ήρθαν και έφυγαν,
αλλά δεν είχαν καμία επίδραση στον κόσμο.
Αυτό που χρειάζεται είναι η απελευθέρωση σας, η άνοδός σας,
αυτό πρέπει να πετύχετε.
«Μόνο οι καλοί», οι επονομαζόμενοι καλοί,
σας το λέω, δεν μπορείτε να εδραιώσετε την καλοσύνη.
Σε κανέναν δεν αρέσει να ακολουθεί έναν καλό άνθρωπο.
Πχ στη Πούνε λένε:
«Όλοι παίρνουν, τρώνε χρήματα, πότε δεν τρώνε φαγητό».
Είπα: «Αλήθεια;»
Έτσι, είπα στο σύζυγό Μου:
«Όλοι τρώνε χρήματα», ήταν στο Λονδίνο.
Είπε: «Πες τους ότι σύζυγός Μου ποτέ δεν δωροδοκήθηκε».
Έτσι, τους είπα: «Ο σύζυγός Μου ποτέ δεν δωροδοκήθηκε».
Αυτοί είπαν: «Γιατί δεν πήρε; Ποιος του είπε να μην πάρει;»
Έτσι, αυτό που συμβαίνει είναι
ότι συνήθως οι άνθρωποι δεν ακολουθούν ποτέ κάποιον που
είναι καλός και δίκαιος, ποτέ.
Αλλά πάντα ακολουθούν κάποιον που είναι
λίγο διεφθαρμένος.
Ο λόγος είναι ότι προερχόμαστε από το στάδιο των ζώων,
είναι εύκολο να πάμε πίσω.
Μόλις, όμως, φωτιστείτε, τότε είναι δύσκολο,
όπως αφού το λουλούδι γίνει φρούτο,
δεν μπορεί να ξαναγίνει λουλούδι, τόσο απλό.
Έτσι, εσείς ήρθατε εδώ, πολύ ωραία
θα πάρετε την Αυτογνωσία σας και μετά θα σας μιλήσω.
Τότε εσείς οι ίδιοι θα πείτε και τώρα,
κοιτάξτε εκείνους τους ανθρώπους που τραγουδούν εκει πέρα,
μερικοί από αυτούς ήταν τρομερά εθισμένοι στα ναρκωτικά, τρομερά!
Δεν μπορούσαν ούτε καν να Με δουν. Έλεγαν:
«Βλέπαμε αυτά τα φώτα να βγαίνουν από Εσένα,
ποτέ δεν Σε είδαμε» όταν ήρθαν ήταν σε κώμα.
Σε μια νύχτα τέλειωσε, οι αλκοολικοί έγιναν καλά σε μια νύχτα.
Δε τους το είπα. Ποτέ δεν λέω:
«Μην πίνετε, μην...» Ποτέ δεν χρησιμοποιώ αυτήν τη λέξη.
Αφήστε το φως του πνεύματός σας να εισέλθει και θα βρεθείτε εκεί.
Δεν χρειάζεται να σας πω τίποτα,
όλες τις συνήθειες θα τις αποβάλλετε από μόνοι σας.
Καταλαβαίνετε το νόημα;
Καθώς το φως εισβάλει,
όλο το σκοτάδι πρέπει να φύγει μακρυά.
Έτσι, η δικαιοσύνη δεν είναι αρκετή.
Πρέπει να πάτε πέρα από αυτά.
Κάποιος έγραψε για ένα φίλο του που έχει ένα πρόβλημα,
έπεσε και είχε ένα ατύχημα.
Πρέπει να ζητήσει από τους Σαχάτζα Γιόγκις να τον βοηθήσουν.
Πλέον δεν θεραπεύω τους ανθρώπους, επειδή δεν υπάρχει ανάγκη,
κάνω όλα τα άλλα παράλογα πράγματα.
Σήμερα, η θεραπεία γίνεται από τους Σαχάτζα Γιόγκις.
Υπάρχουν τόσα άλλα πράγματα που πρέπει να φροντίσω.
Έτσι, κάλεστε οποιονδήποτε,
θα σας βοθήσουν και θα σας θεραπεύσουν.
Α, μια καλή ερώτηση:
«Είναι δυνατό να θεραπεύσουμε τους φτωχούς και αυτούς που
υποφέρουν με αυτή τη Σαχάτζα Γιόγκα;
Μπορούμε να απαλλαγούμε από τη φτώχια μας;»
Μπορούμε, σίγουρα,
αν σταματήσετε πρώτα τη νηστεία.
Θέλετε να νηστεύετε; «Εντάξει», λέει ο Θεός «εντάξει,εμπρός.
Δεν θα λάβετε τροφή». Τέλειωσε! Η ευχή σας θα πραγματοποιηθεί.
Θέλετε να γίνετε σαν ασκητής;
Θέλετε να φοράτε σκισμένα ρουχα; Εντάξει, λάβετε φτώχια.
Θέλετε φτώχια, στο κάτω κάτω εσείς το ζητήσατε.
Μετά θέλετε βάσανα; «Πρέπει να υποφέρουμε».
Υπάρχουν τόσα ανόητα πράγματα που συμβαίνουν
ώστε «Πρέπει να υποφέρουμε». Τότε πώς;
«Πρέπει να υποφέρω». Έντάξει, αν το θέλετε, απολαύστε το.
Αν ζητάτε ευημερία, θα την λάβετε,
μετά την αφύπνιση της Κουνταλίνη.
Βλέπετε το κέντρο εδώ, που λεγετε Νάμπι Τσάκρα
και εδώ κάθονται η Λάκσμι και ο Ναράγιανα.
Αφού η Λάκσμι και ο Ναράγιανα αφυπνισθούν μέσα σας,
πώς μπορείτε να είστε φτωχοί;
Αλλά και τα χρήματα έχουν τα δικά τους προβλήματα.
Λαμβάνετε πλούτο που είναι ικανοποιητικος.
Αλλά μην ζητάτε φτώχια.
Εκτός από σας, τώρα οι Δυτικοί έχουν
μια μεγάλη επιθυμία για φτώχια.
Φορούν παντελόνια που λένε ότι είναι τρύπια,
έχουν δηλαδή τρύπες.
Φοράνε σκισμένα παντελόνια στην Αγγλιά, φανταστείτε,
σε μια τόσο κρύα χώρα, φοράνε τρυπια παντελόνια
και παθαίνουν κιρσούς.
Τόσα ανόητα βάσανα υποφέρουν εκεί,
τόσα πολλά.
Πολύ μεγάλο γράμμα, έπρεπε να γράψετε ένα μικρό.
Αυτό, λοιπόν, συμβαίνει και αυτό ζητάει ο κόσμος.
Υπάρχει ύφεση στην Αμερική, ύφεση στην Αγγλία,
ύφεση στην Ισπανία, σύρσιμο στη Γαλλία, λάβετέ τα.
Αν θέλετε φτώχια, την έχετε.
Έτσι, νομίζω, η προσοχή της Λακσμι θα έρθει σε αυτή την πλεύρα.
Κάποια λογική εισέρχεται στη κυβέρνησή μας,
και είμαι σίγουρη ότι θα λυθεί το πρόβλημα, το ελπίζω.
Αλλά πρέπει να ακουλουθήστε τη Σαχάτζα Γιόγκα και θα εκπλαγείτε.
Για παράδειγμα, στην Αγγλία έχουμε τόση ανεργία,
αλλά ούτε ένας Σαχάτζα Γιογκι δεν είναι άνεργος, ούτε ένας.
Τουλάχιστον με αυτόν το φίλο μας…
θα πρέπει να ακολουθήσει τη Σαχάτζα Γιόγκα, για αρχή.
«Μητέρα, η Σαχάτζα Γιόγκα είναι μόνο για υγεία
και χαρά ή και για κάτι άλλο;» Για τα πάντα, πληρότητα.
Τι θέλετε;
Ζητήστε το,
επιθημήστε το, οτιδήποτε.
Λέει πως δεν του έχει εξηγηθεί.
Βλέπετε, αμέσως τώρα θα σας δώσω Αυτογνωσία,
θα δείτε πως θα ανοίξουν τα τσάκρας και όλα αυτά.
Αλλά μετέπειτα, αν πάτε στο κέντρο, μπορείτε να μάθετε
τα πάντα, μέσα σ' ένα χρόνο θα είστε όλοι δάσκαλοι.
Αλλά το θέμα είναι ότι πρέπει να δώσετε λίγο χρόνο στον εαυτό σας.
Οι άνθρωποι είναι πολύ απασχολημένοι αυτές τις μέρες.
Τι κάνετε;
Μερικές κυρίες Μου είπαν πως είναι πολύ απασχολημένες με πάρτυ!
Εδώ είναι πολύ λίγες κυρίες,
στο Μαντράς όλες οι κυρίες πρέπει να κάθονται στο ναό
και να ξυρίζουν τα κεφάλια τους.
Ακόμα και οι πολύ μορφωμενες γυναίκες το κάνουν.
Θέλω να πω, γιατί πρέπει να ξυρίσετε τα κεφάλια σας;
Ο Θεός έχει πολλά μαλλιά, δεν πρέπει να τα κόβετε.
Όλα αυτά είναι ανοησίες.
Οι γυναίκες μπορούν να είναι πολύ πιο δυνατές από τους άντρες,
αλλά ο Θεός ξέρει μόνο αυτή την προκατάληψη των γυναικών στην Ινδία.
Εντάξει. Εδώ είμαστε τώρα…
Λέει: «Έχω κάνει Πραναγιάμα, αναπνευστικέες ασκήσεις,
για τέσσερα χρόνια. Δεν έχω δάσκαλο…» Πολύ επικίνδυνο.
Είτε έχετε δάσκαλο, είτε δεν έχετε,
η Πραναγιάμα είναι πολύ επικίνδυνη.
Χα! Αν έχετε πρόβλημα με τους πνεύμονές σας,
ή κάποιο άλλο συγκεκριμένο λόγο…
Βλέπετε, όλες αυτές οι ασκήσεις
δόθηκαν για συγκεκριμένο λόγο, για συγκεκριμένα τσάκρας.
Τώρα, η Κουταλίνη ανεβαίνει,
αν υποθέσουμε ότι σταματάει στο στομάχι, το Νάμπι,
και εσείς κάνετε Πραναγιάμα, ποιο το όφελος;
Πρέπει να ξέρετε που βρίσκεται η Κουνταλίνη.
Για παράδειγμα, σήμερα ερχόμουν με αυτοκίνητο.
Αρχικά με σταμάτησαν σε κάποιο σημμείο, μετά σε ένα δεύτερο.
Όταν το αυτοκίνητο ξεκίνησε,
τότε μόνο ήξερα που θα σταματούσε.
Από πριν, πώς μπορώ να το κάνω;
Με τον ίδιο τρόπο,
όταν η Κουνταλίνη ανεβαίνει, χρησιμποποιήστε τον εγκέφαλό σας,
και σταματήσει σε κάποιο σημείο,
πρέπει να ξέρετε με ποια άσκηση θα το διορθώσετε.
Είναι πολύ επιστημονικό.
Και εμείς τις χρησιμοποιούμε, αλλά δεν παίρνουμε όλα τα φάρμακα
από το κουτί,
από το πρωί ως το βράδυ.
Και γι'αυτό λένε ότι αναπτύσουν προβλήματα, όντως αναπτύσουν.
Θα έχετε προβλήματα, πολύ σύντομα.
Είναι πολύ επικίνδυνο πράγμα.
Βλέπετε, στη πραγματικότητα δεν είστε μόνο το υλικό σας σώμα.
Δεν ζούμε μόνο με Πράνα, σωστά.
Έχω δει ανθρώπους που κάνουν Πραναγιάμα
και αν είναι παντρεμένοι -δόξα τω Θεώ εσείς δεν είστε-
χωρίζουν τις γυναίκες τους,
επειδή δεν υπάρχει αγάπη.
Είναι πολύ στεγνοί άνθρωποι, υπερβολικά στεγνοί,
καθόλου ποιήση στη ζωή τους.
Εντάξει, καλύτερα να αρχίσετε να διαβάζετε λίγη καλή ποίηση!
Τώρα, αυτός λέει εδώ:«Θα μπορούσατε
παρακαλώ πείτε μου, τι είναι της δεξιάς και τι της αριστερής πλευράς;»
Είναι ένα πολύ μεγάλο θέμα,
αλλά αν πατε στη Σαχάτζα Γιόγκα, θα σας πουν.
Στη δεξιά πλευρά είναι η φυσική και συναισθηματική ενέργεια, που
χρησιμοποιείται για τη σωματική και νοητική εργασία.
Στην αριστερή πλευρά είναι η ενέργεια για τα συναισθήματα.
Τώρα, για παράδειγμα, αυτός κάνει Πραναγιάμα.
Κάνοντας το, θα πάει στη δεξιά πλευρά,
μόνο αν κάνει Πραναγιάμα.
«Όταν η Κουνταλίνη βρίσκεται στη διαδικασία της αφύπνισης,
νιώθει κανείς φόβο;»
Όχι, δεν φοβάστε. Είναι η μητέρα σας.
Θα υποφέρει όλα τα προβλήματα.
Όταν γεννηθήκατε, η μητέρα σας υπέφερε όλα τα προβλήματα,
όλους τους πόνους της γέννας. Δεν σας δυσκόλεψε, έτσι δεν είναι;
Η καημένη, υπέφερε για σας.
Και αφού γεννιέστε ξεχνάει τα πάντα,
«Αυτό είναι, το παιδί μου γεννήθηκε τώρα, τέλος.
Ό,τι έγινε έγινε».
Έτσι είναι η Κουνταλίνη.
Γιατί θα έπρεπε να φοβάστε;
Εκείνοι που σας λένε ότι
η αφύπνιση της Κουνταλίνη είναι πολύ επικίνδυνη και όλα αυτά,
τα λένε επειδή δεν ξέρουν τίποτα γι' αυτήν.
Δεν θέλουν να πάρετε την αυτογνωσία σας.
Αυτό που λέει είναι αλήθεια,
ότι: «Το κακό υπάρχει από αμνημονεύτων χρόνων,
παρά τις διάφορες ενσαρκώσεις και τους αγίους».
Είναι σωστό,
αλλά υπάρχει λύση.
Γιατί λοιπόν δεν ψάχνετε τη λύση, να γλιτώσετε από το κακό;
Από τη στιγμή που θα γίνετε μια αφυπνισμένη ψυχή,
το κακό θα φύγει μακριά - όχι εσείς.
Έχει έρθει η ώρα ώστε όλο το κακό να φύγει μακριά,
να καταστραφεί, να ξεσκεπαστεί, να τελειώσει.
Εσείς είστε αυτοί που μπορείτε να το κάνετε.
Όλα θέλουν το χρόνο τους, όπως η ανάπτυξη ενός δέντρου.
Αργά, αργά δουλεύτηκαν όλα τα έξι τσάκρας.
Τώρα η ερώτηση του έβδομου τσάκρα, είναι το Σαχασράρα,
που δουλεύεται τώρα στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Έτσι η εικόνα είναι πλήρης.
Το κακό δεν μπορεί να καταστρέψει ένα Σαχάτζα γιόγκι, το ξέρουν καλά.
Ακόμη και οι αρνητικότητες ξέρουν ότι δεν μπορούν.
Αν δουν ένα Σαχάτζα Γιόγκι, φεύγουν μακριά.
Λοιπόν μην ανησυχείτε.
Νομίζω ότι έχω απαντήσει σε όλες τις ερωτήσεις σας,
στις περισσότερες,
αλλά υπάρχει ένα θέμα.
Το κάνω αυτό τα τελευταία, πόσα χρόνια;
Είκοσι-τρία, είκοσι-ένα χρόνια,
απαντάω ερωτήσεις.
Είμαι αρκετά έξυπνη τώρα,
μπορώ να απαντήσω σε κάθε ερώτηση, αυτό είναι αλήθεια.
Αλλά αυτό δεν είναι εγγύηση για την αφύπνισή σας,
πρέπει να σας πω. Είναι μια διανοητική ακροβασία.
Έτσι παρόλο που έχω απαντήσει τις ερωτήσεις σας,
δεν σημαίνει ότι θα ανεβάσω την Κουνταλίνη σας
ή ότι η Κουνταλίνη θα ανέβει.
Αυτό είναι ένα εντελώς διαφορετικό θέμα.
Αλλά δεν θέλω το μυαλό σας ξαφνικά
να πετάγεται και να λέει ότι δεν κάνατε εκείνη την ερώτηση
και έτσι να αγχώνεστε. Γι' αυτό απαντώ.
Διαφορετικά δεν έχει καμία διαφορά είτε απαντήσω
είτε δεν απαντήσω.
Είναι κάτι πολύ διαφορετικό,
διαφορετικό πεδίο.
Έτσι τώρα, είμαστε όλοι προετοιμασμένοι για την Αυτογνωσία μας.
Εκείνοι που την έλαβαν χθες, θα την αισθανθούν πιο πολύ.
Όπως σας έχω πει, σε εκείνους που δεν την θέλουν,
δεν μπορώ να την επιβάλλω, δεν μπορώ.
Νομίζω ότι όλοι οι Σαχάτζα Γιόγκις από τη Δύση πρέπει να φύγουν,
ήρθε η ώρα, συγνώμη.
Ξέρω ότι θέλετε να κάτσετε για διαλογισμό,
αλλά θα έχετε πολύ περισσότερεες ευκαιρίες από άλλους,
επειδή τελειώνει ο χρόνος.
Πρέπει να πακετάρετε τα πράγματά σας.
Εντάξει.
Κοιτάξτε τους, τραγουδάνε Σανσκριτικά,
και είναι ολόκληρο το «Αϊ Γκίρι Νάντινι» που τραγουδούν τόσο καλά.
Απλά σκεφτείτε τους - μπορείτε να φανταστείτε, αυτοί οι άνθρωποι,
πώς το έμαθαν;
Είναι Γερμανοί, μπορείτε να φανταστείτε;
Δεν αποκαλούν τους εαυτούς τους Γερμανούς, όχι.
Πώς θα μπορούσαν;
Δεν ήξεραν, αυτοί οι Άγγλοι δεν ήξεραν λέξη
Χίντι, έζησαν εδώ τρακόσια χρόνια.
Δεν ξέρω τι έκαναν.
Ακόμα και για να τους πεις «Νταρβάτζα Μπάντ Καρ» (κλείσε την πόρτα),
έπρεπε να πεις: «δερ γουόζ α μπάνκερ» (υπήρχε ένας τραπεζίτης).
Κοιτάξτε τους!
Όλο αυτό είναι το Άτμα!
Πως εκτιμούν τη μουσική σας,
και πως εκτιμούν το Κουτσιπούντι σας και το χορεύουν,
είναι εκπληκτικό,
πολύ περισσότερο από ότι μπορείτε εσείς.
Επειδή η μουσική μας προέρχεται από το Ώμκαρα.
Θα αποδειχτεί, Μπράχμαν.
Θα πρέπει να είμαστε περήφανοι που είμαστε Ινδοί.
Ο πολιτισμός μας είναι ο υψηλότερος πολιτισμός σε όλο τον κόσμο.
Πρέπει να σεβόμαστε την κουλτούρα μας και να τη διατηρούμε.
Ρωτήστε τους, θα σας δείξουν,
θα σας πουν τι έχουν βρει στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Η ερώτηση για τη Μόξα.
«Αυτό μόνο είναι η Μόξα;»
Φυσικά!
Αυτή είναι η Μόξα.
«Μόξα» σημαίνει η κατάσταση που υπερβαίνετε τη φυσική,
διανοητική και συναισθηματική σας υπόσταση,
που δεν εμπλέκεστε πια σε αυτήν.
Αυτή είναι η Μόξα.
Και όταν δεν εμπλέκεστε, όλες οι φυσικές,
διανοητικές και συναισθηματικές σας υποστάσεις λύνονται.
Γίνεστε έτσι, γίνεστε το Τάτβα,
Τατβάμασι γίνεστε το Τάτβα.
«Αχάμ Μπραχμάσι»: γίνεστε το Μπράχμα.
Αυτό είναι παντού γύρω μας, αυτό είναι το Μπράχμα.
Αλλά ακόμα και όταν γίνεστε δεν το πιστεύετε
και πάλι σας λέω.
Εννοώ, δεν ξέρω τι συμβαίνει,
δεν πιστεύουν ότι όντως είναι.
Εντάξει,
είναι λοιπόν απλό πράγμα τώρα να καταλάβετε ότι
είναι μια ζωντανή διεργασία.
δεν μπορεί να εξαναγκαστεί, δουλεύει από μόνη της.
Αλλά έχετε όλοι σας το θεμελιώδες δικαίωμα
να λάβετε την Αυτογνωσία σας, όλοι σας.
Από οποιαδήποτε φυλή και αν είστε, από οποιαδήποτε θρησκεία,
από οποιαδήποτε χώρα και αν είστε, είστε ένα ανθρώπινο πλάσμα
και έχετε όλοι αυτό το δικαίωμα.
Θα σας παρακαλούσα να βγάλετε τα παπούτσια σας και
να βάλετε τα πόδια σας στη Μητέρα Γη,
επειδή αυτή απορροφά τα προβλήματά μας.
Παρακαλώ, βγάλτε τα παπούτσια σας, τα σανδάλια σας,
βγάλτε τα παρακαλώ.
Τη γλώσσα, δεν καταλαβαίνει τη γλώσσα μου, έτσι δεν είναι;
Και τα δύο πόδια στη Μητέρα Γη, μακρυά το ένα από το άλλο.
Τώρα, κατά τη διάρκεια του διαλογισμού, παρακαλώ μην κινείστε, αυτό είναι όλο.
Πρέπει να φύγετε, νομίζω.
Παρακαλώ, νομίζω καλύτερα να πηγαίνετε.
Φεύγετε με αεροπλάνο;
Εντάξει.
Είστε Σαχάτζα Γιόγκις, μπορείτε να κάνετε ο,τιδήποτε.
Το τρένο θα σας περιμένει!
Δεν θέλουν να χάσουν ούτε μια στιγμή.
Αντιλαμβάνονται τη σημασία κάθε στιγμής,
μπορείτε να το φανταστείτε.
Αυτό που χρειάζεστε είναι ειλικρίνεια προς τον εαυτό σας.
Τώρα πρέπει να βάλετε τα πόδια σας μακριά το ένα από το άλλο
και να έχετε ένα πολύ ευχάριστο συναίσθημα για τον εαυτό σας:
Πρασάνα μπαβέ, Πρασάνα τσιτ.
Μην θυμώνετε με τον εαυτό σας, με κανέναν,
απλά να είστε Πρασάνα.
Τί ωραία λέξη που έχουμε στα σανσκριτικά: Πρασάνα.
Βάλτε και τα δύο σας πόδια μακριά το ένα από το άλλο έτσι,
και να έχετε ένα πολύ όμορφο συναίσθημα για τον εαυτό σας,
πολύ ευχάριστο αίσθημα.
Πρώτα θα σας πούμε ποια τσάκρα να ακουμπήσετε
και πώς να ανεβάσετε την Κουνταλίνη μόνοι σας.
Αλλά αργότερα, δεν χρειάζεται να ανησυχείτε,
αργότερα, επειδή είναι πολύ απλό.
Θα σας δείξει πώς να ανεβάσετε την Κουνταλίνη σας.
Αν έχετε κάτι...
Παρακαλώ, προσπαθήστε να το χαλαρώσετε.
Παρακαλώ. βάλτε το αριστερό σας χέρι προς Εμένα έτσι...
Εντάξει.
Το αριστερό χέρι προς Εμένα έτσι.
Αυτό είναι για να απορροφάτε την ενέργεια
ή για να εκφράσετε την επιθυμία σας,
επειδή η αριστερή πλευρά είναι η δύναμη της επιθυμίας
και η δεξιά είναι η δύναμη της δράσης.
Οπότε βάλτε το αριστερό σας χέρι προς Εμένα έτσι,
για να εκφράσετε την επιθυμία σας
να αποκτήσετε την Αυτογνωσία σας.
Φέρτε το δεξί σας χέρι στην καρδιά σας.
Όπως σας είπα, στην καρδιά αντανακλάται ο παντοδύναμος Θεός,
δηλαδή το πνεύμα.
Αν γίνετε το πνεύμα, γίνεστε ο δάσκαλος του εαυτού σας.
Έτσι τώρα κατεβάστε το δεξί σας χέρι,
δουλεύουμε μόνο στην αριστερή πλευρά,
στην αριστερή μεριά της κοιλιάς σας, στο επάνω μέρος.
Πιέστε με δύναμη.
Αυτό είναι το κέντρο της αυτοκυριαρχίας σας.
Εντάξει;
Με ακούτε τώρα;
Επομένως, αν είστε το πνεύμα γίνεστε ο δάσκαλος του εαυτού σας.
Οπότε βάζετε το δεξί σας χέρι στο επάνω τμήμα της
κοιλιάς σας στα αριστερά
και αυτό είναι το κέντρο της αυτοκυριαρχίας σας.
Ποιος κάνει θόρυβο;
Μπορούν να Με ακούσουν;
Όχι;
Όχι, είναι αρκετά δυνατά.
Δεν Με ακούτε;
Εντάξει, ευχαριστώ.
Τώρα, κατεβάστε το χέρι σας στο χαμηλότερο σημείο της
κοιλιάς σας, στα αριστερά.
Αυτό είναι το κέντρο της αγνής γνώσης.
Αυτή είναι που δουλεύει στα νεύρα σας,
στο κεντρικό νευρικό σας σύστημα,
εκδηλώνεται μέσα από αυτό το κέντρο του Σβαντιστάνα.
Ανεβάζετε ξανά το δεξί σας χέρι
στο επάνω τμήμα της κοιλιάς σας,
στην αριστερή πλευρά.
Μετά πάλι θα πρέπει να ανεβάσετε το χέρι στην καρδιά σας.
Μετά ανεβάστε το χέρι σας
στη γωνία μεταξύ του λαιμού και του ώμου σας
και στρέψτε το κεφάλι σας προς τα δεξιά.
Αυτό είναι το κέντρο που μπλοκάρεστε όταν νιώθετε ένοχοι
και εκδηλώνετε φριχτές ασθένειες όπως σπονδυλίτιδα
ή και στηθάγχη.
Έτσι τώρα παρακαλώ, βάλτε το δεξί σας χέρι πάνω στο μέτωπό σας
και σκύψτε το κεφάλι σας.
Εδώ πρέπει να συγχωρήσετε όλο τον κόσμο,
χωρίς να σκέφτεστε ποιους πρέπει να συγχωρήσετε.
Φέρτε πίσω το δεξί σας χέρι στο πίσω μέρος του κεφαλιού σας,
αυτό είναι το Άγκνυα,
το μπροστά Άγκνυα και το πίσω Άγκνυα, ο οπτικός λοβός, αν ξέρετε.
Πιέστε το και στις δύο πλευρές.
Αυτό είναι το κατάλληλο κέντρο επειδή νιώθετε ένοχοι,
για να ζητήσετε συγχώρεση από τη θεϊκή Δύναμη, αυτό είναι όλο.
Πιέστε προς τα πίσω το κεφάλι σας.
Τώρα,
τεντώστε τα δάχτυλα του χεριού σας εντελώς
και βάλτε το κέντρο της παλάμης σας στην κορυφή
της λιμπικής περιοχής, στην κρανιακή πηγή,
το σημείο του οστού που ήταν μαλακό κατά την παιδική σας ηλικία.
Κατεβάστε το κεφάλι σας όσο περισσότερο γίνεται.
Τώρα πιέστε δυνατά και σπρώξτε προς τα πίσω τα δάχτυλά σας
και πιέστε δυνατά και γυρίστε το δέρμα του κρανίου σας,
αργά επτά φορές κατά τη φορά του ρολογιού.
Τώρα,
να πώς πρέπει να το κάνουμε.
Κατ' αρχήν υπάρχουν τρεις προϋποθέσεις.
Πρώτον, είναι ότι όλοι πρέπει να αισθάνεστε πλήρη αυτοπεποίθηση
ότι θα πάρετε την Αυτογνωσία σας,
ότι θα πάρετε την Αυτογνωσία σας.
Μπορείτε να με ακούσετε τώρα;
Πλήρη αυτοπεποίθηση.
Κατά δεύτερο λόγο…
Μπορείτε να το φτιάξετε;
Η δεύτερη προϋπόθεση είναι ότι δεν θα πρέπει να αισθάνεστε ένοχοι,
καθόλου για τίποτα.
Εμείς οι Ινδοί δεν νιώθουμε τόσο πολύ ένοχοι όπως οι Δυτικοί.
Είναι καλή ιδέα το να μην αισθάνεστε ένοχοι.
Μην ακούτε όποιον σας λέει ότι αυτό είναι λάθος,
«Είστε έτσι, είστε αλλιώς», τίποτα τέτοιο.
Κανένας δεν έχει καμία δουλειά να σας κρίνει.
Γι' αυτό σας παρακαλώ μην αισθάνεστε ένοχοι, είναι πολύ σημαντικό.
Και η τρίτη προϋπόθεση είναι ότι πρέπει να συγχωρήσετε τους πάντες.
Πολλοί από σας θα πείτε ότι αυτό είναι δύσκολο, πράγμα που είναι λάθος.
Όπως σας είπα χθες,
είτε συχγωρείτε είτε δεν συγχωρείτε,
δεν κάνετε τίποτα.
Επομένως γιατί να μην τους συγχωρείτε όλους; Πέφτουμε σε λάθος χέρια.
Έτσι απλά, χωρίς να σκέφτεστε ποιον πρέπει να
συγχωρήσετε ή ποιον πρέπει να θυμηθείτε,
προσπαθήστε να πείτε γενικά: «Συγχωρώ όλο τον κόσμο».
Θα νιώσετε πολύ πιο ανάλαφροι. Απλώς πείτε το.
Είναι ένας μύθος, ζείτε με ένα μύθο.
Μπορείτε να Με ακούσετε τώρα; Μπορείτε.
Μπορεί να Με ακούσει εκείνη η πλευρά; Η πίσω πλευρά, Με ακούτε;
Τώρα, πρέπει να κλείσετε τα μάτια σας.
Μπορείτε να βγάλετε τα γυαλιά σας,
επειδή δεν πρέπει να ανοίξετε τα μάτια σας μέχρι να σας πω.
Παρακαλώ βγάλτε τα γυαλιά σας.
Αν υπάρχει κάτι σφιχτό στο λαιμό σας ή
στη μέση σας, παρακαλώ ...
Αν έχετε ο,τιδήποτε... Τί συμβαίνει;
Αν έχετε ο,τιδήποτε -πρέπει απλά να σταθώ εκεί
αυτό ακολουθεί αμέσως μετά -
ο,τιδήποτε στο λαιμό ή στη μέση σας,
κάτι πολύ σφιχτό, μπορείτε ...
Αν έχετε κάποιο τάβις ή κάτι τέτοιο, παρακαλώ αφαιρέστε το,
δεν είναι πολύ καλό.
Ή κάποιο μάλα που σας έδωσε κάποιος γκουρού ή κάποιος άλλος,
παρακαλώ αφαιρέστε το,
επειδή δεν έρχετε έρθει εδώ
για να σκλαβωθείτε σε κανέναν,
αλλά για να γίνετε απόλυτα ελεύθεροι.
Λοιπόν τώρα κλείνουμε τα μάτια, όλοι μας.
Παρακαλώ, κλείστε τα μάτια σας.
Βάλτε και τα δύο πόδια στη Μητέρα Γη ακίνητα,
μην το ξεχάσετε, πρέπει να βάλετε και τα δύο πόδια, ναι.
Τώρα, κλείστε τελείως τα μάτια σας, μην τα ανοίξετε.
Τώρα, βάλτε το αριστερό χέρι πάνω στο γόνατό σας προς Εμένα
και το δεξί χέρι στην καρδιά σας, το δεξί χέρι στην καρδιά σας.
Τώρα το αριστερό χέρι ανοιχτό προς Εμένα, ανοιχτό,
κρατήστε το ανοιχτό προς Εμένα.
Μπορείτε να το κρατήσετε στο ...
Τώρα, στην καρδιά κατοικεί το πνεύμα.
Κάντε Μου τρεις φορές την ερώτηση:
«Μητέρα, είμαι το πνεύμα;»
Είναι μια πολύ θεμελιώδης ερώτηση.
Χωρίς κανένα δισταγμό,
σας παρακαλώ, κάντε αυτή την ερώτηση στην καρδιά σας τρεις φορές:
«Μητέρα, είμαι το πνεύμα;»
Αυτό είναι γεγονός: είστε το πνεύμα.
Αυτή είναι η αλήθεια για σας.
Τώρα, κατεβάστε το δεξί σας χέρι στο
επάνω τμήμα της κοιλιάς σας.
Για να είστε Πρασάνα Τσίτα, δεν χρειάζεται να είστε πολύ σοβαροί.
Δεν υπάρχει τίποτα σοβαρό, βλέπετε.
Πρέπει να καταλάβετε, πρέπει να είστε Πρασάνα Τσίτα.
Ξεχάστε το παρελθόν σας.
Τώρα, εδώ πρέπει να κάνετε μια άλλη ερώτηση τρεις φορές:
«Μητέρα, είμαι ο δάσκαλος του εαυτού μου;»
Ρωτήστε αυτή την ερώτηση τρεις φορές.
«Είμαι ο γκουρού του εαυτού μου;»
Αυτό το κέντρο έχει δημιουργηθεί από τους Σατγκουρού
για να μπορέσετε να εδραιωθείτε
Τώρα, κατεβάστε το δεξί σας χέρι στο χαμηλότερο τμήμα
της κοιλιάς σας, στην αριστερή πλευρά.
Δεν μπορώ να σας επιβάλλω την αγνή γνώση.
Όλα τα υπόλοιπα είναι αβίντια, αυτό είναι βίντια.
Βίντια, από το βίντα, που σημαίνει γνώση.
Έτσι πρέπει να ζητήσετε έξι φορές:
«Μητέρα, σε παρακαλώ μπορώ να έχω την αγνή γνώση;»
Όταν ζητάτε την αγνή γνώση,
η Κουνταλίνη σας αρχίζει να ανεβαίνει.
Τώρα πρέπει να θρέψουμε
τα πιο πάνω κέντρα με την αυτοπεποίθησή μας.
Έτσι τώρα ανεβάστε το δεξί σας χέρι στο πάνω μέρος
της κοιλιάς σας στην αριστερή πλευρά.
Εδώ, με πλήρη αυτοπεποίθηση πρέπει να πείτε δέκα φορές:
«Μητέρα, είμαι ο δάσκαλος του εαυτού μου».
Σας παρακαλώ πείτε το με απόλυτη αυτοπεποίθηση.
Μην αμφισβητείτε τον εαυτό σας, είστε ο δάσκαλος του εαυτού σας.
Παρακαλώ βάλτε το αριστερό σας χέρι προς το μέρος Μου,
Προς Εμένα.
Πολλοί άνθρωποι δεν έχουν το αριστερό τους χέρι προς Εμένα.
Σας έχω πει ήδη ότι η αλήθεια για τον εαυτό σας είναι ότι
δεν είσαστε αυτό το σώμα, αυτός ο νους, αυτά τα συναισθήματα,
αυτές οι συνήθειες,
αυτό το εγώ,
αλλά είστε το αγνό πνεύμα.
Έτσι, σας παρακαλώ. ανεβάστε τώρα το δεξί σας χέρι πάνω στην καρδιά,,
και εδώ, με πλήρη αυτοπεποίθηση πρέπει να πείτε:
«Μητέρα, είμαι το αγνό πνεύμα.
Μητέρα, είμαι το Σούντα Άτμα».
Πείτε το με πλήρη αυτοπεποίθηση.
Τώρα, ανεβάστε λίγο πιο σωστά, κοιτάξτε,
δεν πρέπει να είναι πολύ χαμηλά, ανεβάστε σωστά,
σαν να ανασηκώνετε την καρδιά σας.
Ανεβάστε το.
Αυτή η πανταχού παρούσα δύναμη
είναι η δύναμη της αγάπης,
είναι ο ωκεανός της γνώσης,
ο ωκεανός της ευδαιμονίας και της συμπόνοιας.
Όμως πάνω απ' όλα είναι ο ωκεανός της συγχώρεσης,
οτιδήποτε νομίζετε ότι έχετε κάνει λάθος,
μπορεί εύκολα να διαλυθεί σε αυτόν το μεγάλο ωκεανό.
Έτσι σας παρακαλώ, ανεβάστε το δεξί σας χέρι στη γωνία
του λαιμού και του ώμου σας
και πιέστε περισσότερο προς τα πίσω.
Εδώ πρέπει να πείτε δεκαέξι φορές:
«Μητέρα, δεν είμαι ένοχος».
Πείτε το δεκαέξι φορές, παρακαλώ.
«Μητέρα, είμαι Νιρντός. Είμαι απόλυτα Νιρντός».
Σας έχω ήδη πει,
ότι είτε συγχωρείτε είτε δεν συγχωρείτε,
εσείς δεν κάνετε τίποτα, είναι όλα ένας μύθος.
Όμως όταν δεν συγχωρείτε, τότε παίζετε σε λάθος χέρια
και βασανίζετε τον εαυτό σας, ενώ το άτομο που σας έχει βασανίσει
είναι μια χαρά.
Έτσι τώρα, ανεβάστε το δεξί σας χέρι πάνω στο μέτωπό σας,
χαμηλώστε το κεφάλι σας.
Χαμηλώστε τελείως το κεφάλι σας και εδώ, πρέπει να
πείτε μέσα από την καρδιά σας, ανεξάρτητα από το πόσες φορές.
Αν δεν το πείτε,
δεν μπορώ να κάνω την Κουνταλίνη σας να περάσει μέσα από αυτό
το στενό Άγκνυα Τσάκρα.
Έτσι σας παρακαλώ, όλοι σας πρέπει να το πείτε:
«Μητέρα, τους συγχωρώ όλους γενικά»,
χωρίς να σκέπτεστε κάποιον συγκεκριμένα, παρακαλώ.
Τώρα, βάλτε το χέρι σας στο πίσω μέρος του κεφαλιού σας.
Σπρώξτε προς τα πίσω το κεφάλι σας όσο γίνεται περισσότερο.
Χωρίς να νιώθετε ενοχές,
χωρίς να μετράτε τα λάθη σας,
απλά για τη δική σας ικανοποίηση πρέπει να πείτε:
«Ω, Θεϊκή Δύναμη,
Σε παρακαλώ, συγχώρεσέ με, αν έχω κάνει κάτι λάθος.
Ω, Μπραχματσαϊτάνια, παρακαλώ συγχώρεσέ με αν έχω κάνει
κάποιο λάθος, εν γνώσει μου ή όχι».
Αυτό πρέπει να το πείτε από την καρδιά σας,
ανεξάρτητα από το πόσες φορές.
Τώρα,
τεντώστε το δεξί σας χέρι.
Βάλτε το κέντρο της δεξιάς σας παλάμης
στην κορυφή της λιμπικής περιοχής,
εκεί όπου ήταν το μαλακό οστό στη βρεφική σας ηλικία.
Σπρώξτε τα δάχτυλά σας προς τα πάνω όσο μπορείτε περισσότερο.
Σκύψτε το κεφάλι σας όσο μπορείτε περισσότερο.
Εδώ ξανά,
δεν μπορώ να σας επιβάλλω την Αυτογνωσία,
έτσι πρέπει να τη ζητήσετε.
Κινείστε το δέρμα το κεφαλιού σας επτά φορές δεξιόστροφα,
λέγοντας: «Μητέρα, σε παρακαλώ, δώσε μου την Αυτογνωσία».
Επτά φορές παρακαλώ.
Μην κινείτε τόσο πολύ το χέρι, όσο το δέρμα του κεφαλιού.
Παρακαλώ πιέστε δυνατά. Σπρώξτε προς τα πάνω τα δάχτυλα.
Πρώτα απ' όλα, αν δεν σπρώξετε τα δάχτυλά σας προς τα πάνω,
δεν θα υπάρξει καμία πίεση.
Τώρα κατεβάστε τα χέρια σας, παρακαλώ.
Βάλτε και τα δυό σας χέρια προς το μέρος μου,
Τώρα κοιτάξτε Με χωρίς να σκέπτεστε.
Τώρα βάλτε το δεξί σας χέρι προς Εμένα
και σκύψτε το κεφάλι σας, παρατηρείστε για τον εαυτό σας.
Μην κοιτάτε τους άλλους, κοιτάξτε τον εαυτό σας.
Παρατηρείστε αν αισθάνεστε ένα δροσερό αεράκι να βγαίνει
από την κορυφή του κεφαλιού σας,
από την κορυφή του κεφαλιού σας.
Μπορεί να είναι ένα ζεστό αεράκι επίσης,
ιδιαίτερα αν δεν συγχωρείτε,
τότε μπορεί να νιώθετε ζεστό αεράκι.
Έτσι τώρα συγχωρέστε.
Τώρα, βάλτε το αριστερό σας χέρι προς Εμένα, έτσι.
Ξανασκύψτε το κεφάλι.
Όχι στην κορυφή, αλλά μακριά από αυτή,
μερικοί άνθρωποι το αισθάνονται πολύ μακριά επίσης.
Προσπαθήστε να δείτε αν υπάρχει ένα δροσερό αεράκι
ή ζεστό αεράκι που να βγαίνει από το κεφάλι σας.
Στην λιμπική περιοχή, όχι πολύ μπρος ή πολύ πίσω,
όμως στην λιμπική περιοχή, στο ταλού.
Εντάξει;
Ξανά, βάλτε το δεξί σας χέρι προς το μέρος Μου.
Α! Σκύψτε το κεφάλι σας, σκύψτε το κεφάλι σας.
Αυτό είναι!
Τώρα,
πρέπει να σας πω, πώς να δίνετε στον εαυτό σας το Κάβατς
για να προστατεύετε τον εαυτό σας,
είναι πολύ σημαντικό
και πώς να ανεβάζετε την Κουνταλίνη,
είναι πολύ σημαντικό, πολύ απλό, θα σας το δείξει και αυτός.
Βάλτε το αριστερό σας χέρι έτσι, μπροστά από τον εαυτό σας
και το δεξί χέρι πρέπει να κινείτε,
το αριστερό χέρι θα ανεβαίνει ίσια.
Έτσι πρέπει, πρώτα θα σας δείξω, με αυτό τον τρόπο.
Πάει προς τα πάνω στο κεφάλι σας, εδώ δένετε ένα νοητό κόμπο.
Τώρα, θα ξεκινήσω ξανά, όπως πρέπει.
Το ξεκινάμε από εδώ.
Τώρα αρχίστε να κινείτε το αριστερό σας χέρι προς τα πάνω.
Για να σταθεροποιήσετε επάνω την Κουνταλίνη,
βάλτε το χέρι σας πάνω και δέστε έναν κόμπο,
μετά ξανά, το δεύτερο.
Δέστε τον δεύτερο κόμπο.
Τον τρίτο κόμπο, πρέπει να τον δέσετε τρεις φορές.
Τώρα ξανά κάντε το, παρακαλώ:
μία, δύο
και τρεις. Αυτό είναι! Τώρα το Κάβατς.
Πρέπει να το κάνετε για την προστασία σας κάθε πρωί,
πριν βγείτε έξω και πριν κοιμηθείτε, πρέπει
να βάλετε την προσοχή σας εδώ και μετά να κοιμάστε.
Βάλτε το αριστερό σας χέρι προς το μέρος Μου έτσι.
Είναι Σάαντε τίιν…
οι τρεις και μισή σπείρες.
Λοιπόν, πώς δίνουμε το Καβάτς;
Βάλτε το αριστερό σας χέρι προς Εμένα, προς τη φωτογραφία,
βάλτε το δεξί χέρι έτσι,
θα σας δείξω πρώτα.
Μετά ανεβάστε έτσι, κατεβάστε το κάτω, αυτό είναι το μισό.
Μετά ξανά το πάτε πίσω, αυτό είναι ένα.
Ξανά το πάτε πάνω και ξανά πίσω, αυτό είναι δύο.
Ξανά το πάτε έτσι,
ξανά το φέρνετε πίσω, αυτό είναι τρία.
Τώρα το πάτε μόνο τη μισή φορά,
έτσι, τρισήμισι φορές.
Αυτό είναι το Μπάνταν, το Κάβατς,
Το Κάβατς της προστασίας.
Θα μάθετε επίσης πολλά πράγματα,
Πώς να χρησιμοποιείτε αυτή τη δύναμη μέσω του χεριού σας.
Τώρα, όλοι όσοι νιώσατε
δροσερό ή ζεστό αεράκι στα χέρια τους
ή πάνω από το κεφάλι τους,
παρακαλώ σηκώστε και τα δυό σας χέρια.
Όλοι όσοι νιώσατε, παρακαλώ σηκώστε και τα δυό σας χέρια.
Έχουν λίγο πρόβλημα στο συκώτι, όμως θα φτιάξει,
δεν πειράζει.
Ο Θεός να σας ευλογεί όλους,
ο Θεός να σας ευλογεί.
Έτσι το Μαντράς πρέπει να γίνει τώρα Μητέρα Ράας,
αυτό σημαίνει ότι η Μητέρα έχει τελειώσει
και έχει επιτύχει αυτό το επίπεδο.
Ο Θεός να σας ευλογεί όλους. Ξανά και ξανά σας το λέω,
να είσαστε ταπεινοί και να έρθετε στο κέντρο.
Υπάρχουν μερικοί πολλοί καλοί Σαχάτζα Γιόγκις στο κέντρο.
Θα σας τα πούν όλα με πολύ αγάπη.
Όμως σας παρακαλώ, ελάτε και δώστε προσοχή στον εαυτό σας
και γνωρίστε τα πάντα.
Τον επόμενο χρόνο θα έρθω ξανά στο Μαντράς.
Ο Θεός να σας ευλογεί.