Omlouvám se, byla jsem s nějakými
lidmi od novin,
s novináři, a ti přišli velmi pozdě.
A už je to, jak chce, připadali mi
velmi rozumní a chápaví.
Všichni jsme teď přijeli
do Aurangábádu
a zdá se, že toto místo
je plné vibrací.
Možná zde vládl Šalivahana,
ale také se na této straně Maháráštry
narodilo mnoho světců,
kteří udržovali dharmu.
Vždy hovořili o seberealizaci.
Dharma vám dává rovnováhu.
Dává vám ukotvení
ve správném chování,
správném porozumění,
správném životě,
ale nedává vám završení vaší cesty.
Nedává vám uspokojení
z dosažení cíle.
A vaše osobnost je stále neúplná.
Je tedy třeba získat zkušenost Ducha.
Když jsem s nimi dnes hovořila,
řekla jsem jim, že ti, kdo nemají
zkušenost Ducha,
jsou nejen neúplní, ale jsou
to také limitovaní lidé.
Takže cokoliv vidí, cokoliv vědí
nebo cokoliv kritizují,
je limitované, omezené.
Stejně jako v angličtině říkáme,
že máme „nenávidět hřích,
a ne hříšníka“.
Stejně jako mnozí lidé, kteří najdou
něco špatného na křesanství,
začnou obviňovat Krista.
Především Kristus křesanství
nevytvořil.
On křesanství nevytvořil.
Nestvořil křesany.
Takže mezi nimi není žádný vztah.
Jak víte, nedávno se našly knihy,
které napsal Tomáš,
Kristův učedník, který šel do Indie
a na své cestě se dostal do Egypta
a tam napsal tato pojednání
a nechal je uložit do velké
hliněné nádoby,
nebo to snad byla kovová věc,
a ta byla objevena před 42 lety.
Lidi, které považuje za autorizované
křesany, nazývá gnostiky.
„Gn“ v sanskrtu znamená „vědět“.
„Gn“ znamená „vědět“.
A napsal, že vědět
a mít osobní zkušenost
je jediná cesta,
jak následovat Krista.
Zcela jasně.
Nejen to, řekl,
že Všemohoucí Bůh,
který je tak laskavý,
proč by po vás chtěl,
abyste trpěli?
Zpochybňuje tedy všechny
křesanské zásady utrpení.
Stejně tak ve všech náboženstvích
se lidé odchýlili od správné cesty
a přešli na špatnou cestu
a libují si v náboženstvích,
která si sami vytvořili,
která nemají žádný vztah
se skutečností
ani s inkarnacemi, tedy s těmi,
kdo tato náboženství založili
nebo kdo těmto náboženstvím
poskytli ideje.
Doufám, že tohle mi neuděláte,
protože jste gnostici.
Jste těmi, kdo vědí,
kdo získali seberealizaci.
Bez seberealizace nemůžete mít
úplnou osobnost.
Ale jak vidíte, v Sahadža józe
nemusíte chodit do Himalájí,
vzdávat se svých rodin,
nemusíte se vzdalovat od společnosti,
abyste získali realizaci.
Získáte svou realizaci v podmínkách,
ve kterých jste se narodili.
Ve stejné společnosti,
ve stejném rodinném životě.
Ale povznesete se nad ně
a snažíte se je vytáhnout z bahna,
v němž žijí.
Toto bahno nevědomosti
je třeba překročit
a někteří z vás to musí udělat.
A když si to uvědomíte,
pak byste měli vědět, že všichni
musíte být velmi silní lidé.
Vy všichni musíte být
nesmírně silní.
Pokud nejste dostatečně silní,
jak můžete vytáhnout ty ostatní?
Lidé, kteří jsou průměrní,
si myslí,
že postupně budou v pořádku
a že se pozvednou.
Ale já bych vám doporučila,
abyste se ze všech sil snažili stát
se silnými sahadžajogíny.
Stát se silnými sahadžajogíny
není těžké.
Protože uvnitř sebe
máte všechny síly.
Máte uvnitř sebe Kundaliní.
A znáte cestu, jak se stát
realizovanou duší.
Problémy spočívají v tom,
že jste vtaženi do svého ega
nebo do svých podmíněností.
Jsou to jen dva problémy, ne více.
Jako když se někdo zeptá:
„Kolik je v Londýně zatáček?“
Pouze dvě, vlevo nebo vpravo.
Takže buď jdete doleva,
nebo doprava.
Všechny permutace a kombinace
této levé a pravé strany
začnou působit a pak se
dostanete do problémů.
A pak se dostanete do problémů.
Ale ve skutečnosti je to
velmi jednoduchá věc.
Dostat se ze svého ega
by mělo být to nejjednodušší
- tím se snažíte pochopit sami sebe.
Vidíte sami sebe.
Jak reagujete.
Kde je vaše pozornost?
Co děláte?
Jaký je váš postoj k Sahadža józe?
Mnoho lidí si myslí:
„Tohle je můj dům,
tohle je moje rodina,
tohle je moje auto,
tohle je můj kůň,
tohle je můj pes. Nevím, jak daleko
to jde - „moje, moje, moje...“.
Ale vaše není nic.
Jak včera řekl Kabír:
„Přijde nějaký podvodník,“ tedy smrt
„a vezme všechno.“ Takže to není vaše.
Pak „moje rodina“,
pak „moje děti“.
To všechno je nesmysl,
a tak, když se začnete upínat
k tomuto slovu „moje“,
tak zcela selháváte ve svém
vlastním chápání svého ega,
jste tímto egem zcela zaslepeni.
Především byste měli říci:
„Nic není moje.“
Kabír řekl, že když koza žije,
stále říká „mei, mei, mei“,
což v hindštině znamená „já, já, já“.
Pohrál si se slovem „můj“.
A když zemře a vyjmou její střeva
a udělají z nich cosi,
co spřádá bavlnu,
tak tito lidé chodí po ulici
a aby řekli ostatním lidem,
že tam jsou,
tak neustále hrají
na tento provázek,
který je vyrobený ze střev
těchto koz,
a vydává to zvuk: „tuhi, tuhi, tuhi“,
což znamená „ty jsi, ty jsi, ty jsi“.
Takže člověk nemusí být jako koza,
která dokud žije, stále říká
„já, já, můj, můj“.
A když zemřete, pak je třeba
vyndat vaše střeva
a nasadit je na tu věc, jen abyste
vydali zvuk „tuhi, tuhi, tuhi“.
Takže tento zvuk „já, já, já“
vydávají pouze egoističtí lidé,
ale toto ego je s vámi
natolik ztotožněno,
že si myslíte, že „já jsem toto ego
a ego jsem já“.
A v tomto egu začnete dělat
všechny možné nesmyslné věci.
Toto ego vás nikam nedovede,
nedovede vás nikam jinam než do naprostého
bahna nevědomosti o sobě samém.
Nakonec se stanete hloupými,
druzí vám mohou říct, že jste hloupí,
nebo se stanete idioty,
nebo získáte špatné jméno a všichni
budou vědět, že děláte samé špatné věci,
ale nikdo se vám to neodváží říct,
protože se k vám nikdo neodváží přiblížit.
Stane se z vás natolik
vznětlivá osobnost,
že se nikdo neodváží přijít
a říct, že to je špatně,
že se to nemá dělat, že je to
hloupé, idiotské,
a vy sami si v té stupiditě a hlouposti
o sobě myslíte nevím co.
To je extrém vašeho ega.
Ale je hezké, že máme lidi,
jako je Hitler, abychom to viděli.
Takže když si Hitlera postavíte
jako ideálního egoistu,
pak se na tuto cestu nevydáte.
Protože je to velmi kluzká cesta
a možná na ní jednoho dne přistanete.
Druhá strana, která vypadá velmi,
velmi patologicky
a velmi mírně, je levá strana.
Pohyb na levou stranu
je emocionální.
Díky levé straně si
vytváříte návyky.
Někteří lidé mají velmi nebezpečné
návyky, někteří mají jednoduché návyky.
Třeba já mám špatný zvyk,
nebo můžete říct dobrý zvyk,
že si musím dávat pravou
ruku pod nohu,
protože celou dobu pracuje,
tak ji chci kontrolovat.
Takže si ji takhle dávám pod hlavu,
když spím, a někdy pod nohu,
abych ji trochu zarazila,
protože moc pracuje.
Jen aby si odpočinula. Takže
si ji dávám pod polštář a spím.
Ale jednou, když jsem se
zranila, jsem zjistila,
a že si ji teď nemůžu
dát pod hlavu.
Řekla jsem si: „To je velmi
zvláštní zvyk, který jsem si osvojila.“
Ale není až tak nebezpečný.
Je docela dobrý.
Takže v tom pokračuji.
Ale můžu se ho zbavit.
Je to velmi jednoduché.
Ale když se ho zbavím, myslím,
že lidé začnou být hyperaktivní,
a tak si ji znovu dávám pod polštář.
Takže jako sahadžajogíni byste měli
mít všechny své zvyky pod kontrolou.
Nuže,
návyky, které jsme si vytvořili
díky drogám, pití,
díky čemukoliv,
jsou velmi nebezpečné.
Lidé také mají neustále svoji
pozornost všude kolem sebe.
Pozornost je stále tam,
tam a tam, přitahuje lidi,
dohlíží na ně,
ale o vás se nestará.
Tuto pozornost je třeba dostat
pod kontrolu, to je velmi důležité.
Je to velmi jednoduché, kdykoliv
k tomu dojde, prostě sklopte oči.
Nechte oči sklopené.
(Koukání sem a tam) je jeden
ze způsobů,
jak umožňujeme, aby se naše pozornost
rozmělnila a tím se také zbrzdí náš růst.
Je to velmi nebezpečná věc,
kterou jsme si vypěstovali
zejména na Západě.
I zde si lidé musí přečíst název
každého obchodu.
Indové mají špatný zvyk,
protože právě začali číst,
takže chtějí číst všechno,
na co narazí, cokoliv.
Takže když je cesta plná obchodů,
přečtou si každý název každého obchodu,
znovu se otočí a kontrolují,
jestli něco nepřehlédli.
Zní to hloupě. Ale všichni to dělají.
A stále to dělají.
Takže pozornost, a už jde kamkoliv,
musí být pod naší kontrolou.
Musíme ji mít po celou dobu
pod kontrolou.
Jak jasně řekl Námadéva
a je to napsané v knize
Guru Grant Sahib,
když malé dítě pouští draka,
tak si s každým povídá,
svým způsobem si hraje,
ale jeho pozornost
je upřena na draka.
A když žena v domácnosti
vykonává své povinnosti,
dává si dítě k pasu a pracuje,
tak dělá všechny druhy práce,
ale její pozornost je na dítěti.
Ženy, které na hlavách nosí 3-4 hliněné
džbány až po okraj naplněné vodou,
chodí, povídají si, baví se
a užívají si,
ale pozornost mají na hliněných
džbánech na svých hlavách.
Stejně tak, a už se pustíte
do jakéhokoliv dobrodružství,
a už děláte cokoliv,
vaše pozornost by měla být
na vašem Duchu.
Pak je vše pod kontrolou
a nikdy se nemůžete nechat zahrnout
něčím, kde by se vaše pozornost ztratila.
Takže máme tyto dva problémy, a tyto
problémy mají i lidé po realizaci.
Proto se prosím snažte,
když nemeditujete,
udržet pozornost na svém Duchu.
Nyní, člověk, který je levostranný
nebo pravostranný,
si v sobě vyvinul mechanismus,
jak se ospravedlnit.
Prostřednictvím svého intelektu,
nebo možná, pokud jsou to ženy,
mají sílu vody, začnou plakat.
A vy prostě nevíte, co jim říct.
Když jim něco řeknete, první,
co udělají, je, že se rozpláčou,
někdy mám pocit, že mám na hlavě
tisíc šípů, když začnou plakat.
Je nemožné jim cokoliv říct.
A když mluvíte s některými muži,
poskytnou vám tolik vysvětlení,
že máte chu jít spát.
Je to tak nudné.
Je snazší si přečíst nějakou
knihu, třeba Vojnu a mír,
než poslouchat argumenty
takových lidí.
Ale oni nechtějí vidět, že to
všechno je ego, které mluví,
že to nejsou oni, kdo mluví,
že to není jejich Duch.
A pokud se má Duch vyvíjet,
musíme být krajně, plně svědkem,
velmi bdělým, krajně ostražitým
svědkem sebe sama a toho, co děláme.
Pak teprve dosáhneme
završení naší realizace.
Dokud nedosáhnete završení
své realizace,
nikdy nemůžete být pány
své pozornosti
a nikdy se nemůžete těšit
ze své radosti
a nikdy nemůžete plně
poznat pravdu.
Abyste dosáhli této
Sat-Čit-Ánanda swarupy,
musíte být nesmírně obezřetní ohledně
nástroje, který vám Bůh dal,
tohoto těla, mysli a emocí.
Musíte je neustále hlídat,
protože kdekoliv jsou vaše zvyky,
nikdy nemohou přinášet radost,
je to úsilí bez radosti,
a kdekoliv je vaše ego,
je to destruktivní úsilí.
Obě věci tedy škodí vašemu růstu,
kromě toho jsou pro jogíny
nesmírně nebezpečné.
Takže tak, jak jste, v jakýchkoliv
podmínkách, v jakékoliv situaci,
a už je vaše okolí jakékoliv,
jako špinavé bahno
plné příšer a špíny,
můžete být jako lotosy.
Když budete jako lotosy,
vše, co je špinavé, vše, co je hrozné,
se může stát voňavým.
A toho musíme dosáhnout.
Když lidé uvidí lotosy,
přijdou k vám,
ne aby viděli červy a špínu,
ale aby viděli lotosy.
Takže prosím, tentokrát se opravujte,
nepotřebujete, aby vás někdo opravoval,
jen se opravujte, dávejte na sebe
pozor a sledujte sami sebe.
Když něco nefunguje,
prostě se toho vzdejte.
Nechoďte kvůli ničemu do extrémů.
Musíte se naučit v určitém okamžiku
něčeho se vzdát a mít z toho radost.
Pokud ovládáte sami sebe, pokud je
vaše ruka připoutána k vašemu tělu,
pak dosáhnete do určitého bodu
a pak to necháte být,
ale pokud není připoutána,
pokud je oddělená,
pak se otáčí kolem dokola
a vrací se zpět s prázdnou.
Toto pochopení musí být
ve vás, lidech,
protože stojíte na střední cestě
a jste k ní nejen připoutáni,
ale jste s ní i ztotožněni.
Takže nemůžete jít příliš doleva,
nemůžete jít příliš doprava,
pokud to uděláte, ztratíte se.
Pak už nejste sahadžajogínem
a pak nemá smysl, abyste tu byli
uměle nebo povrchně,
protože to bude pokrytectví.
Cokoliv je potřeba,
abyste se vrátili do správného
rámce, to musíte přijmout.
A cokoliv je potřeba k pochopení
Sahadža jógy, to musíte udělat.
Jak jsem již řekla, zkuste se
prosím naučit anglicky.
Nemohu se naučit 14 jazyků.
To je velmi obtížné.
Je překvapivé, jak jsem se
naučila i tuto angličtinu.
Takže teď, abych se naučila 14 jazyků,
musím znovu přijmout 14 Avatárů.
Nežádám vás, abyste se naučili maráthí.
Protože to je pro mě ten nejlepší jazyk.
Ale zkuste se alespoň naučit anglicky,
a pak uvidíme, jestli se dokážete
naučit maráthí nebo hindí.