आता आपल्याला सांगायचं काय?
की पुण्यभूमीत जन्माला आले.
हि पुण्यभूमी
औरंगाबाद,
हि फार मोठी पुण्यभूमी असं मला वाटतं.
मोठमोठाले संत इथे झाले.
केव्हापासून, हजारो वर्षापासून इथे लोकांनी मेहनत केली
आणि तुम्हाला एवढं पुण्यदान दिलेलं आहे.
त्या पुण्याईच्या दमावर आज आपण इथे बसलात.
सदाचरण केलं,
धर्माने वागलात,
पण अजून पुर्णत्वाला आला नाहीत.
म्हणून आत्मानूभव घेतला.
आत्मानूभव मिळाल्यानंतर
जे आपल्यातले दोष आहेत ते बघता आले पाहिजेत.
नाहीतर तुम्हाला प्रकाश मिळालेला नाही.
आता परदेशी लोकांचे जे आहे
ते त्यांचे दोष वेगळे आहेत.
आणि हिंदूस्थानी लोकांचे दोष वेगळे आहेत.
आणि ते इतके ठळकपणे आता मला दिसतात
की कधीकधी असं वाटते की स्पष्टपणे सांगितलेलं बरं.
खरं म्हणजे
हिंदूस्थानी लोकांना, भारतीय लोकांना माझं घर,
माझी मुलगी, माझा नातू हे फार.
आणि त्या घराच्या
गुरफटयात एवढे जास्त आहेत की
त्याच्या बाहेर त्यांना निघता येत नाही.
आम्ही इथून चार पाच मुलांना
लग्न करून ऑस्ट्रियाला पाठवलं.
त्यांना नोकर्‍या नव्हत्या.
तिथे जाउन त्यांना मोठाल्या नोकर्‍या मिळाल्या.
लगेच त्यांनी आपलं घर स्थापन केलं.
किंवा घराशिवाय हिंदूस्थानी मनुष्य राहूच शकत नाही.
आशमात सगळी व्यवस्था असतांनासुध्दा आपलं वेगळं घर पाहिजे.
त्यांच्या बायका कंटाळल्या
कारण वेगळं घर करायचं म्हणजे सगळं काम स्वत: करावं लागतं.
तिथे मोलकरीण नसतात, काय नसतात
त्यांना बाळंत व्हायचं तरी स्वत: काम करायची.
गर्भारशी असल्या तरी स्वत: कामं करायची.
नवर्‍यांनी बाहेर गमजा मारायच्या.
मोटारी फिरवायच्या.
त्याच्यात टेलिव्हिजन घ्यायचा.
मग सगळीकडे फिरायचं.
आणि फिरून
घरी आल्यावर बायकांवर गमजा मारायच्या.
स्वैपाक नीट केला नाहीस,
तु असं ठिक केलं नाहीस, ते केलं नाहीस.
त्या बायका कंटाळल्या. हे काय असले म्हणे नवरे.
इथे सगळं काम करता येत नाही.
बाहेरची स्वच्छता करता येत नाही.
फक्त माझं घर असलं पाहिजे व्यवस्थित.
आणि आपलं बाहेर फिरायचं.
आणि ते सगळयाचंच आहे आपल्या इथे.
आपल्या इथल्या सगळया पुरूषांना काही (हाताला)
हात कशाला लावता येत नाही.
कुठचं हाताने काम करता येत नाही.
सगळे पांढरपेशी इथून तिथून.
आमच्याकडे आम्ही एक माळी ठेवले आहेत.
माळी आहेत बरं का ते?
आणखीन ऑस्ट्रीयाहून
तिथले यु.एन.चे ते
अ‍ॅग्रीकल्चरचे ते अ‍ॅडवाइजर आहेत.
ते इथे आले.
ते आपल्या हातात फावडा घेउन,
कुदळ घेउन मेहनत करतात.
हे कमरेवर हात ठेवून बसलेत,
पायात रबराचे बूट घालून.
म्हटलं पायात रबराचे बूट कशाला घातलेत.
म्हणे मला चिखलाने त्रास होतो. असं का म्हटलं.
मग आता तुम्ही कुठेतरी जावून राजेशाही व्हा.
हे आपल्यामध्ये फार जास्त आहे.
आणि बायकांचं असं विशेष झालंय कारण त्यांना
हे कळतं की पुरूषांना जर घर
व्यवस्थित करून दिलं,
चमचमीत जेवायला दिलं की आपल्या हातात असतात.
पण ते आपल्या घरामध्ये
खुप चमचमीत, आज हे करायचं.
उदया नवर्‍याला ते करायचं.
मग जेवणाला हे दयायचं
म्हणजे तुम्हाला हे आवडतं.
म्हणजे त्यांना जर कारली आवडतात
तर सगळींनी भांडून
कारली आणायची बाजारातून.
नंतर ते शिजवून दयायचं.
नवर्‍याची सगळी सेवा क रायची.
नवर्‍याच्या पाठी पाठी लागायचं.
त्याने नवरे खराब होतात पहिली गोष्ट.
आणि
घर म्हणजे काहितरी विशेष
असं जे आपण केलेलं आहे.
त्याच्या पलिकडे काही आहे तिकडे लक्ष जात नाही.
ते जे माझं माझं आहे ते
इतकं संकुचित संकुचित संकुचित
होता होता
आपण त्याच्यात नष्ट होता.
हे आपल्यातलं एक जायला पाहीजे.
तुम्ही जर सहजयोगी,
तुम्ही योगीजन झाले
जिथे बसाल तिथे तुमचं घर.
जिथे जाल तिथे तुमचं घर.
कुटूंब एवढं लहानसं की
काही विचारायला नको.
ते लहानपण मोठं कसं होणार?
आणि त्यामुळे जेव्हढं काही कमावलेलं
पूर्वजन्माचं पूण्य आहे
त्याच्यामुळे तुम्ही
त्याच्यामुळे तुम्ही अश्या भारतभूमीत
या योगभूमीत जन्माला आला, त्याचा सर्वनाश होतो.
ते मोठंपण यायला पाहिजे.
ते मोठंपण येत नाही आणि
पुरूषांच्यामध्ये तर फार कमी,
असं या लोकांचं म्हणणं आहे.
आता
सगळयांनी लिहून पाठवलय की आम्हाला
हिंदूस्थानातल्या बायका फार आवडतात. पण पुरूष नको.
कारण सगळे आळशीश्वर आहेत.
ते दिसतंय आपल्याला.
घराच्या बाहेर घाण पडलेली असली
तर आपण त्याच्यावर तुडवून वर जावू.
पण घर मात्र बायका स्वच्छ ठेवतील.
पण बायका हुशार आहेत.
घर ठिक ठेवलं पाहिजे म्हणजे
नवरा घरात राहतो.
त्याला घरात ठेवणंच कठीण कारण
तो सारखा घरातनं पळतच असतो.
तेव्हा आपल्यातली जी चूक आहे ती ही आहे
की आपल्यामध्ये सामुहिकतेचा मुळीच अंश नाही.
सामुहिकतेत कसं राहायचं,
सगळयांना मिळून मिसळून कसं राहायचं,
सगळयांना आपुलकीनं कसं राहायचं,
तो विचार नाही.
आता आम्ही दिल्लीला
मोठया मुश्किलीने
एक आशम काढला.
तिथे एक मनूष्य राहायला
तयार नाही. नवरा बायकोला दादा पुता करून
मुंबईवरून पाठवलं. दोन दिवसात परत.
माझं घर,
हि जी भावना आहे ती आधी तोडायला पाहीजे.
सगळं जग माझं घर आहे
असं ज्या दिवशी म्हणाल,
तेव्हाच म्हटलं पाहिजे की तुमचं
थोर मन झालेलं आहे.
मन इतकं संकुचित आहे
त्याच्यामुळे वाढ कशी होणार सहजयोग्यांची.
जरी सहजयोगी झाले,
जरी ध्यान करतात,
पुजन करतात, सगळं काही चांगलं आहे.
पुर्वपूण्याई आहे.
पण जैसे थे.
त्याच्यापुढे काही होत नाही वाटचाल.
त्याला कारण मी शोधून काढलं
की अत्यंत घुटमळणं आहे घरातल्या घरात.
जर तिथंच तिथं गोल गोल फिरायला लागले
तर पुढे कसे जाणार?
सामुहिकतेत उतरता येत नाही.
सगळं स्वत:ला धरून क रायचं.
स्वत:ची प्रतिष्ठा वाढवायची.
स्वत:चं घर,
स्वत:ची बायको, स्वत:ची मुलं.
अमकं तमकं तमकं हे आहे.
जोपर्यंत म्हणून तुम्ही
हयाच्यातनं
बाहेर निघत नाही.
आणि नुसति गाढव मेहनत.
हि गाढव मेहनत आहे.
सगळं जर परमेश्वर क रतो
तर तुम्ही कशाला गाढव होता.
जेव्हा तुम्ही म्हणाल क ी मीच सर्वकाही क रतो
तर तुम्ही गाढव झाले.
जसं, ख्रिस्त
गाढवावर बसले होते.
आणि ते गाढव त्यांना घेउन चालला होता.
त्या गाढवाला असं वाटलं
की सगळेजणं माझ्या गळयात हार घालतात
म्हणजे मीच ख्रिस्त झालो.
तर ख्रिस्ताला जरा त्रास देवू लागले
तर त्यांनी गाढव सोडला आणि दुसरीकडे निघून गेले.
तर तिकडनं ज्याचं ते गाढव होतं तो परीट आला
त्याने दोन चार हाणले त्या गाढवाला.
मग त्याच्या लक्षात आलं की मी गाढवचं आहे.
तर जो ख्रिस्त होता तो ख्रिस्त आहे.
तसा जो योगीजन आहे तो योगीजन आहे.
तो काही गाढव नाही आहे.
नस्ती गाढव मेहनत.
आपल्या बायकोला खुश करायचं,
हयाला खुश करायचं, त्याला खुश करायला काहीही गरज नाही.
सामुहिकतेत उतरलं पाहिजे
आणि सामुहिकतेत उतरण्यासाठी पहिल्यांदा
या सर्व लहान लहान क्षुद्र गोष्टी सोडल्या पाहिजेत.
आणि क्षुद्र माणसाला सर्व क्षुद्र दिसतं.
मोठं काही दिसत नाही.
सगळं काही जे क्षुद्र आहे
जे चुकीचं आहे
ते पहिल्यांदा धरतं.
म्हणून आपलं मन आधी थोर केलं पाहिजे.
पहिलं माझं घर हा शब्द घातला पाहिजे.
माझं शब्द हा खोटा आहे.
माझ्याला काय अर्थ आहे?
ते जसं काल म्हटलं
कबिराचं
की एक ठगवा आला
आणि मला लुटून घेउन गेला.
म्हणजे कोण? मृत्यू.
ज्यावेळेला मृत्यू येतो
तेव्हा सगळं सुटतं.
सगळे माझे बिझे सगळे सुटून जातात.
पण हा मृत्यू आपल्यात झालेला आहे
कारण आपण आता सहजयोगी झालो.
जे आपण अंडरूपाने होतो
ते आपण
पक्षीरूपाने झालो.
तेव्हा ते मागचं
सर्वकाही सुटलेलं आहे.
आता आपण
पंख पसरून भरार्‍या मारायच्या आहेत.
ते सोडून अजूनही
त्याच पंखात आपण
फसलेलो आहोत.
तेव्हा काय म्हणावं?
त्या चिखलात आपण रूतून बसलेलो आहोत.
तेव्हा ते बरोबर नाही.
हयापुढे प्रत्येकाने आपलं मन
थोर केलं पाहिजे.
मोठेपण आणलं पाहिजे.
आणि ते मोठेपण आणण्याचं काम
एकाएकी सगळयांमध्ये रममाण झालं पाहिजे.
इतकी मंडळी इथे येतात.
तुम्ही त्यांच्याशी बोलत नाही, भेटत नाही.
कुणाशी ओळख पाळख करत नाही. ते बरोबर नाही.
हि मंडळी आली की तुम्ही कोण काय
त्यांच्या सेवेला असता हे कबुल, पण
त्यांच्याशी ओळख झाली पाहिजे.
मैत्री झाली पाहिजे.
कारण ते तुमचे भाउ आहेत.
आणि तुम्हाला कोणी भाउ नाहित.
कुणी बहिणी नाहित.
हे तुमचे नातलग.
हे तुमचे सगे सोयरे होती.
असं म्हटलेलं आहे.
ज्ञानेश्वरांनी स्पष्ट म्हटलेलं आहे.
हे तुमचे सगे सोयरे.
हे तुमचे सगे सोयरे आहेत.
बाकी जे काही आहेत
ते तुमचे सगे सोयरे नाहित.
कारण त्यांची आणि तुमची
बरोबरीच नाही.
ते बोलतात एक करतात एक.
आम्ही आमच्या घराण्याचं सांगू शकतो की
असं आहे क ी काही लोक आहेत ते आहेत.
ते नाहीत ते मला माहित नाहीत.
ते पारखे.
तेव्हा जे लोक
सहजयोगात नाहीत
ते आपले नातलग नाहीत असं धरून चाला.
त्यात
तुम्हाला आश्चर्य वाटेल.
पुष्कळशा गोष्टी सुटून जातील.
म्हणजे आता मराठा आहे.
मग त्या मराठयाने मराठयाशी
लग्न करायचे.
मग त्याने बायकोला झोडपले तरी चालेल.
तो सहजयोगी नसला तरी चालेल.
त्याने कसं वागवलं तरी चालेल.
पण मराठयाने मराठयाशी केलं पाहिजे.
कशाला?
मग
जर त्या मुलीला उदया त्रास झाला तर
तुमचे मराठे उभे राहणार आहेत का?
पण सहजयोगी मात्र उभे राहतील.
सहजयोग्याने सहजयोग्याशीच लग्न केलं पाहिजे.
आणि मग त्याचे त्रास सुरू झाले की
माताजी आम्ही असं लग्न केलं
त्यामुळे असे त्रास झाले.
हा जो जातीद्वेष आहे
आणि हे जे आपल्या आपल्यात
धर्माबद्दल जो द्वेष आहे
किंवा
जो परजातीबद्दल किंवा
परदेशाबद्दलसुध्दा द्वेष आहे
तो
लग्न करूनच जाईल.
दुसरा मला काही इलाज दिसत नाही.
म्हणजे डोळयांनी बघून क ळतं.
आता परवाच एका मराठयाच्या
मुलीचं लग्न आम्ही ऑस्ट्रेलियाला केलं.
तिच्या घरातल्या लोकांनी
नुसतं आकांड तांडव मांडलं होतं.
आणि म्हणे की आम्ही जावून पोलिसांत देवू. म्हटलं जा.
काय करायचं ते करा.
ती आता तरूण झालेली आहे.
तिला सर्व अधिकार आहे.
एवढं त्यांनी केलं
पण त्यांचे काही चालले नाही.
आता ती मुलगी इतकी शहाणी आहे आणि तिचं इतकं सुंदर
लग्न झालं.
नवर्‍याला फार मोठा पगार वगैरे.
ते दिसते त्यांना. तर आता
सगळे निघाले ऑस्ट्रेलियाला जायला.
गाठोडी बांधून.
लग्नाच्या वेळेला एव्हढा मुर्खपणा के ला.
तसंच आम्ही ब्राम्हण आहोत, ब्राम्हणालाच देवू.
ब्राम्हणानेच उदया काढली घरातनं
तर मग काय करणार तुम्ही?
मग माझ्याकडे यायचं.
माताजी, तुम्ही आता काय तरी करा
आमच्या जावयावरती.
काय करणार? तुम्ही असा शोधून जावई
ब्राम्हण शोधला.
मग आता त्याच्या गळयात बसा.
मी त्याला कशाला काय करणार?
हयाप्रमाणे अनेक
मोठमोठाल्या गोष्टी आपण
त्या आंधळेपणाने घालवतो आहोत.
आणि हे अनेक प्रश्न
आपल्यासमोर
एवढयाचसाठी उभे राहिले आहेत.
कारण आपण आपलं लक्ष्य मोठं केलं नाही. आपण योगीजन आहे.
आतून आपण संन्यस्त झालो आहोत.
बाहेरून जरी नाही संन्यास घेतला
आपण संन्यस्त झालो आहोत.
आणि आपण संन्यस्त झालो आहोत
हया गर्वामध्ये तुम्ही राहीलं पाहिजे.
आणि त्याचाच आनंद मानून घेतला पाहिजे.
नाहीतर तुमची प्रगती होणारच नाही.
कधीच प्रगती होणार नाही.
काहीजरी तुम्ही केलं तरी तुमची प्रगती होणार नाही.
जोपर्यंत तुम्ही आपलं मन थोर करणार नाही.
आणि हया अशा
चुकिच्या समजुती आपल्यामध्ये पुष्कळ आहेत
त्या गेल्या पाहिजेत.
त्या गेल्याशिवाय
आपण खरोखर
योगीजन आहात असं कोणी म्हणून घेणार नाही.
तेव्हा कोणीही अशा भलत्या सलत्या
आपल्यामध्ये ज्या गोष्टी आहेत
त्या ठेवल्या नाही पाहिजेत.
तुम्हाला आश्चर्य वाटेल की मी जे सांगते आहे
त्याच्या आधी
इथे
हया महाराष्ट्रात जेवढे मोठमोठाले
संत साधू झाले.
फार मोठमोठाले संत साधू झाले.
त्या संत साधूंनी हेच सांगितलं आहे
क ी जातपात
हे धर्मांधता किती वाईट आहे.
आणि वाटेल तो दगड घ्यायचा,
त्याच्यावरती शेंदूर फासायचा.
त्याच्यावर
नृसिंह सरस्वती असं म्हणतात क ी थुंकत असत.
असं एखादं दिसलं तर थुंकायचं त्याच्यावर.
हयांच्यावर त्यांनी इतक्यांदा शस्त्र उगारलं.
पण एकटेच होते बिचारे.
आणि इतक ी त्यांची के ली.
ज्ञानेश्वरांनी सुध्दा कि ती
छळ सहन के ला. कारण ते
संन्याशाचे पुत्र असं म्हणून त्रास दिला.
अहो तसे कुणाचेही पुत्र असले तरी
हया सर्व ब्राम्हणांपेक्षा
उच्च होते ते.
अशाप्रकारे
आपल्या देशामध्ये
अनेक गोष्टी झाल्या आहेत.तेव्हा त्या इतिहासापासून
आपण शिकलं पाहिजे.
आणि आता आपण योगीजन झालो आहोत.
तेव्हा आपणच अशा
स्थितीमध्ये वागलं पाहिजे की
आपल्या मुलभूत तत्वांवर आपण उभे आहोत.
आपण आपलं मिळवलेलं आहे.
तेव्हा आता आम्ही हे
काहीही नाही. आम्ही फक्त
योगीजन आहोत.
आणि योग्याला हे सगळं काही शोभत नाही.
अशा रितीने हया सर्व तुमच्या ज्या काही
आजपर्यंतच्या समजूती आहेत.
किंवा आज पर्यंतची जी धारणा आहे
ती सोडून तुम्ही परमेश्वराला
आपल्या र्‍हदयात स्थान दिलं पाहिजे.
हया सर्व गोष्टी सोडून
त्याचा हट्ट नाही धरला पाहिजे.
सोडून पूर्णपणे.
चोखामेळासुध्दा संत होते.
आणि तसेच
रामदासस्वामी देखिल संत होते.
पण रामदास स्वामींचे शिष्य आणि चोखामेळयांचे शिष्य
यांच्यात अत्यंत भांडण चालली आहेत म्हणजे
आश्चर्याची गोष्ट आहे.
दोन्ही संत असतांना
त्यांच्यात भांडण कशाला पाहिजेत.
पण असणारच.
कारण दृष्टी नाही ना
तेव्हा तेवढयापुरतं दिसतं.
आणि म्हणून
सगळयांना माझं असं सांगणं आहे
हया जातीपाती आणि मुर्खपणातनं निघालंच पाहिजे
ते मुसलमानांमध्ये,
ख्रिश्चनमध्ये,
सगळयांमध्ये एक सारखं आहे.
पण एवढे धर्म करूनसुध्दा
मला तुम्ही फक्त एवढं सांगा
कोणच्याही धर्मामुळे मनुष्य हे पाप
करू शकत नाही असं दिसलंय का कुठे?
सगळया पापाला तयार.
कोणी म्हटलं तो
मुसलमान असेना का, हिंदू असेना का, ख्रिश्चन असेना का
कोणच्याही
पापाला मी करणार नाही
असा मी पाहिला नाही.
पण योगीजन करू शकत नाही पाप.
जर केलं तर हातातनं व्हायब्रेशन जाणार.
संत लोकांनी क धी पापं के ली नाहीत.
त्यांना सांगावं लागलं नाही.
आपोआपच ते असे झाले.
तसेच आपणा सर्वांनी व्हावं
आणि नेहमीचं हे
अढळपद आहे ते मिळवावं.
असा हा मुक्तीद्वाराचा
सहजयोग आहे.
त्यात तुम्ही आलात
तेव्हा स्वत:ला
फार विशेष समजलं पाहिजे.
स्वत:चा फार आदर के ला पाहिजे.
आणि त्या आदरामध्ये
तुम्ही
आपली वाढ क रून घेतली पाहिजे.
खरोखर म्हणजे
सहजयोगामध्ये कोणताही त्याग क रावा लागत नाही.
हा म्हणजे तुम्ही बुध्दीचा त्याग के ला
तर त्याला आम्ही काय क रू शक त नाही.
पण हयाच्यात काय त्यागमूर्ती वगैरे लोकं नकोत.
उलट हयाच्यात लाभच लाभ आहेत.
प्रत्येकाला लाभ होतो.
पण त्या हयाला
एक भुरळ आहे. त्या भुरळीत पडलं नाही पाहिजे.
अनेक लाभ होतात. लक्ष्मीचा लाभ होइल तुम्हाला.
प्रकृतीचा लाभ होईल.
तरतर्‍हेचे लाभ होतील.
पण ती एक भूरळ आहे.
त्याच्या पलिकडे आत्मा आहे
तो मिळवला पाहिजे.
आणि त्यात रमंमाण झालं पाहिजे.
हे मी आज स्पष्टपणाने आपल्याला सांगते आहे.
आणि सगळयांनी
सर्व हया धर्माच्या आणि
धर्मांधतेच्या ज्या गोष्टी आहेत त्या सोडल्या पाहिजेत.
तसंच नास्तिकांनीसुध्दा
जरासं डोकं उघडून बघितलं पाहिजे
कि परमेश्वर आहे किंवा नाही.
उगीचच परमेश्वर नाही असं
ठासून सांगायला त्यांना काही अधिकार नाही.
ते कोण होतात असं म्हणणारे?
आणि जर ते असं म्हणतात
तर त्यांचं अगदी चुकीचं आहे.
कारण त्यांनी अजून
पाहिलंच नाही की परमेश्वर आहे किंवा नाही.
तेव्हा विशुध्द स्वरूप असायला पाहिजे.
स्वत:चं स्वरूप अगदी निर्मळ करून घ्यायचं.
आणि त्या विशुध्द स्वरूपामध्ये
परमेश्वराला आपण
आकलन के लं पाहिजे.
त्याशिवाय
ते आकलन होणार नाही.
ते तादात्म्य मिळणार नाही.
आणि काहिही लाभ होणार नाही.
उगीचच
जशा आपण पंढरीच्या वार्‍या क रतो
तशा इथे वार्‍या क रू नये.
काहीतरी मिळवावं
अशी सर्वांना विनंती आहे माझी.
अत्यंत कळकळीची विनंती आहे.
आणि मी हेच बघते की
महाराष्ट्रात इतकी मेहनत करून सुध्दा
सहजयोग का रूजत नाही?
कारण फक्त माझी पुजा करून काही होणार नाही.
काय उपयोगाचं आहे?
तुम्ही सगळया देवळात करतच असता माझी पुजा.
आणि इथं नुसती पुजा क रून काही उपयोगाचं नाही.
आज निश्चय आणि निर्धार करायला पाहिजे
की आम्ही
सर्व थोतांड बाजूला सारून
माताजींची पुजा करतोय.
स्वत:ला स्वच्छ करून आज माताजींची पुजा करतोय.
तेव्हा तरी काय फायदा होइल.
नाहीतर मलाच त्रास होतोय हया सर्व पुजेचा.
हा अधिकार
फार मोठा आहे.
आणि तो आम्ही जरी तुम्हाला दिला
तरी त्याची लायकी
तुम्ही मिळवायला पाहिजे.
आणि सगळयांना माझा अनंत आशिर्वाद आहे.
अनंत आशिर्वाद आहे.
कृ पाकरून आपल्याक डे लक्ष दया.
आपलं महत्व जाणा.
आपलं मोठेपण जाणा.
आज कोणच्या कार्याला तुम्ही लागलेत.
हे विश्वाचं एवढं मोठं क्रांतीचं कार्य
आम्ही काढलेलं आहे.
त्यात तुम्ही उभे आहात.
आणि त्यासाठी तुम्हाला सज्ज असायला पाहिजे.
स्वत:ची मजबूती पाहिजे. तयारी पाहिजे.
आज पहिला दिवस आहे.
म्हणून मी विशेष निक्षून सांगते की
कृपाकरून व्यवस्था
जी करायची आहे
ती तुम्ही करत आहात.
पण ती आम्ही करत नाही,
माताजी करत आहेत अशा विचारांनी के ली
आणि त्यानंतर
आम्ही जे करत आहोत
त्याच्यामध्ये
फक्त परमेश्वरी कार्य होवू देत
अशी मनामध्ये जर तुम्ही इच्छा ठेवली
तर सर्व काही व्यवस्थित होईल.
व्यवस्थित होवून जाईल.
असो, सगळयांना माझा अनंत आशिर्वाद आहे