A volte le parole non riescono
ad esprimere
i sentimenti di profonda gratitudine
per tutti voi,
per aver profuso questo
sforzo collettivo
ed aver realizzato un così splendido lavoro
concentrato, una vera opera d’arte.
Avevo visto “Il Flauto Magico” molto
tempo fa quando mi trovavo a Berlino
e, a quel tempo - naturalmente
non capivo il tedesco,
ma fui totalmente rapita dal ritmo, dalla
musica, dalla sintonia e da ogni cosa.
Quindi, per il modo in cui
avete fatto
vivere questa meravigliosa
opera d’arte,
mi sento davvero molto grata a voi
poiché siete tutti sahaja yogi;
e per come i sahaja yogi hanno interpretato
questa magnifica, straordinaria
opera d’arte, non so davvero
chi ringraziare.
Infatti adesso posso vedere il nostro
futuro: andremo in tutto il mondo
a portare questa musica. E magari
non questa, magari un’altra,
ma siete tutti un gruppo così straordinario
che potete superare davvero
chiunque altro rappresenti tutte
queste opere liriche, ovunque.
In effetti direi che a Londra è
molto facile avere la sala
che è usata soprattutto per l’opera,
la Royal Albert Hall.
Quindi possiamo riservarla per voi
e realizzeremo il tutto.
Insomma, non avrei mai potuto
immaginare che foste dei tali maestri.
Non direi professionisti, ma
proprio dei maestri.
E il modo in cui eravate
tutti concentrati!
Questo è il punto principale
dell’esecuzione collettiva:
dovrebbe esserci una concentrazione
completa.
Ho voluto mettervi alla prova, così ho
detto di cantare anche Binati Suniye.
Ciò nonostante siete tornati
alla vostra rappresentazione
e avete fatto tutto così bene,
persino dopo questo.
Non so come congratularmi con voi
e con tutti voi che vi ci siete dedicati,
che avete lavorato insieme con tale
armonia e tale chiarezza.
Devo dire - direi che è stato anche migliore
di quello che avevo visto, molto meglio,
sapete, perché lì non potevo
neppure capire la lingua;
ma a prescindere da questo, sentivo che
gli interpreti erano un po’ confusi
al vostro confronto, mentre voi
non avete avuto esitazioni,
riuscivate a capire perfettamente
ciò che stavate facendo,
interpretando e ciò che stavate
dando.
Ora vedo il vostro futuro, il futuro
di Sahaja Yoga:
attraverso di voi la gloria di Sahaja
Yoga si diffonderà.
Ma quando ci sarà la rappresentazione
indosseremo tutti abiti formali,
avremo tutte le formalità e sono certa –
vi benedico dal profondo del mio cuore –
che rappresenteremo per intero questa
particolare opera di Mozart. Completa.
E lo faremo molto bene, lo so, e la gente
saprà ciò che Sahaja Yoga può fare
per la vostra collettività e che
con esso la si può acquisire.
Infatti non è possibile avere
questa collettività
in nessun’altra forma di rappresentazione.
Dovete esserci tutti voi, attori,
cantanti, poi i dialoghi ed ogni
cosa devono essere in armonia.
In Maharasthra, in marathi, abbiamo
rappresentazioni di questo genere
che possono essere definite opere liriche,
ma oltre a ciò ci sono moltissimi
di quelli che si possono chiamare dialoghi
che non sono in forma melodica o musicale;
così parlano anche e vi dicono
qualcosa fra un atto e l’altro.
Tuttavia anche quelle sono
molto piacevoli
e in Maharasthra stanno pensando
di fare dell’opera lirica.
Però adesso, quando vi vedranno,
penso che abbandoneranno l’idea;
non possono fare altrettanto
bene, ne sono certa.
In ogni caso l’Austria è il luogo…
penso sia l’origine, la diffusione,
l’intero firmamento della musica classica
occidentale, non vi è dubbio.
E voi tutti avete realmente
le basi in questo.
Il modo in cui avete suonato
e cantato
è davvero notevole e ha toccato
il mio cuore.
Vorrei che aveste avuto a disposizione
tutti i settantacinque minuti del programma;
ma il problema è che, se si ha un giorno
per questo, allora va bene.
Di fatto, invece, abbiamo soltanto due
giorni e non può essere espresso pienamente.
Ma organizzeremo un programma,
organizzeremo sicuramente un programma
all’Albert Hall penso, è facile
averla (la sala, ndt).
Insomma, la prendiamo sempre
e l’avremo anche questa volta.
E sono certa che il pubblico
sarà molto colpito.
Infatti non conosce la musica che
avete nel vostro paese,
quanto la gente la conosca e come
sappia cantare bene.
È qualcosa di davvero raro, voi
non capite, io lo sento perché
devo dire che non sono una grande
frequentatrice delle opere liriche
ma, di ogni opera che ho visto,
questa è mille volte meglio.
Sono dunque davvero impressionata dal
vostro risultato. Non so se sia Sahaja Yoga
che vi ha aiutato, ma questo coro
collettivo è la cosa più grandiosa.
Collettivo, in armonia con tutti
gli altri musicisti,
è davvero, davvero straordinario.
E se questo unisono, questa unione
è dovuta a Sahaja Yoga,
ne sono felicissima.
Siamo tutti più che soddisfatti
e posso vedere il vostro futuro:
sarà un grande futuro per tutti voi.
Non dovremmo preoccuparci troppo
di come farlo e di come funzionerà.
Funzionerà, funzionerà.
Il vostro desiderio è molto più intenso
del desiderio di qualsiasi altro artista.
Quindi, desiderate semplicemente
e tutto funzionerà; e mostreremo
come Sahaja Yoga possa creare
una musica così bella.
Quindi molte grazie anche a nome di tutti
per il modo in cui ci avete intrattenuti
con questa musica meravigliosa
e con tali grandi speranze
delle future espressioni
della vostra arte.
Dio vi benedica.
Poi anche gli slovacchi sono
altri grandissimi geni;
ieri abbiamo assistito alla loro
rappresentazione,
l’abbiamo rivista oggi e sono rimasta
assolutamente stupefatta.
È stato Sahaja Yoga a renderli
così provetti nell’arte?
La creatività è stata straordinaria
e la loro recita,
la loro rappresentazione è stata
bellissima. Eseguita meravigliosamente
ieri ed anche oggi.
Intendo dire che sono dei grandi
drammaturghi; non sapevo, insomma,
come facessero ad essere così sicuri
della loro recitazione e tutto il resto.
È davvero notevole. Quando ero
giovane recitavo anch’io
nelle commedie e vincevo quasi
sempre il primo premio.
Forse mi camuffavo alquanto da
qualcos’altro; ma sapete, l’arte,
l’arte di recitare è stata straordinaria
anche con loro.
Mi sono sorpresa di come sapessero
recitare con disinvoltura e così bene.
Direi ancora che, se è Sahaja Yoga,
continuate, continuate con Sahaja Yoga.
E sono sicura che la creatività, le
benedizioni di Saraswati saranno su di voi;
e avremo rappresentazioni ancora
più importanti
e, diciamo, esibizioni più importanti
da qualche parte.
Magari in seguito possiamo farle
in India oppure in America, ovunque.
Vedo dunque tutto questo davanti a me,
e sarete artisti molto noti, tutti voi.
Anche gli slovacchi hanno un grande
talento, devo dire. Un grandissimo talento.
Questo talento è un dono speciale
di Dio, indubbiamente.
Ma combinarlo, esprimerlo, farlo
agire in maniera così collettiva
è qualcosa di molto diverso
e bellissimo;
e mi ha fatto sentire davvero
molto sicura di voi,
del fatto che un giorno, attraverso di voi,
Sahaja Yoga si diffonderà in tutto il mondo
e la gente comincerà a conoscere questa
orchestra sahaja e gli artisti sahaja.
È davvero straordinario, davvero
straordinario
e per questo vi benedico dal profondo
del mio cuore.
Poi abbiamo avuto qualche altra
esibizione come la danza Kathak,
e sono anche sorpresa che una ragazza
tedesca riesca a danzare
così bene questo Kathak. Non è
facile, è difficilissimo.
E il senso del ritmo, tutte
le espressioni e tutto il resto,
lo ha eseguito con grande delicatezza,
ne sono rimasta sorpresa.
Non avrei mai pensato che le ragazze
tedesche potessero essere tanto delicate,
invece sono davvero molto delicate
ed hanno espresso in modo splendido
tutte le delicatezze della danza
di una donna.
Non voglio prendervi tempo
per parlare di tutti,
ma ogni esibizione, una dopo l’altra,
è stata fantastica.
E il modo in cui ormai rappresentate
questi grandi musicisti
è qualcosa di molto lodevole. Infatti
il mondo li ha dimenticati.
La gente vuole la musica pop, musica
dozzinale, musica facile.
Quando però comincerete ad affermarla,
le vibrazioni fluiranno
e la gente si renderà conto della
grandiosità di questa musica
che era andata perduta. Così, questa
tendenza esistente in tutto il mondo
a diventare dozzinali e molto,
molto superficiali,
sarà frenata dalla vostra dedizione
e dalle vostre espressioni
che faranno sicuramente fluire
le vibrazioni verso il pubblico,
il quale ne gioirà intensamente. Infatti
ormai voi siete persone divine,
pertanto la vostra interpretazione
è molto diversa
da quella degli altri, almeno io
ho avuto questa sensazione.
Ho sentito - mi ha dato una tale gioia,
una gioia così grande
come non ho ricevuto da tutte le altre
opere liriche a cui ho assistito,
e che in qualche modo non riuscivo
a capire, poiché avevo la sensazione
che fossero parecchio confusi, non
così bene organizzati come voi.
Quindi le mie benedizioni ancora
e ancora a tutti voi
e, per il modo in cui il programma è
stato organizzato da queste nazioni,
sono grata ai loro leader e a tutti loro
poiché hanno fatto un ottimo lavoro.
Moltissime persone sono arrivate
qui anche da altri paesi;
dovrebbero anche loro apprendere
una lezione e cercare di sviluppare
questo stile di mettere insieme
la musica e rappresentare
i grandissimi artisti che hanno
nei loro paesi.
Sto cercando di portare qui
una delle nostre
rappresentazioni indiane
di stile operistico,
ma è molto difficile fare arrivare così
tante persone. Però vi piacerebbe davvero.
Quindi vediamo se, una volta o l’altra,
riuscirò ad organizzare un gruppo
di persone che vengano a rappresentare
un tipo di opera come l’avete voi.
Molte grazie.