Às vezes faltam
palavras para expressar...
os sentimentos de grande
gratidão por todos vocês,
por colocarem esse
esforço coletivo...
e um trabalho concentrado tão belo
como uma verdadeira obra de arte.
Eu assisti "A Flauta Mágica"
há muito tempo atrás,
quando Eu estava em Berlim,
e naquela época, é claro,
Eu não entendi o alemão,
mais Eu fiquei completamente
absorta pelo ritmo,
a música, a sintonia e tudo.
Assim, na verdade, a forma
como vocês trouxeram...
essa obra de arte
muito, muito bela à vida,
Eu Me senti muito grata a vocês,
pois todos vocês são Sahaja Yogis,
e os Sahaja Yogis
representarem esse tipo...
de obra de arte
magnífica, maravilhosa,
Eu não sei a quem
agradecer realmente.
Porque agora Eu
posso ver nosso futuro,
nós estaremos indo pelo mundo
inteiro levando essa música.
E talvez não seja esta,
talvez seja uma outra,
mas todos vocês são
um grupo tão maravilhoso,
que vocês podem realmente
superar todos os outros...
que estão fazendo todas
essas óperas por toda parte.
Na verdade, Eu diria que em Londres
é muito fácil conseguir esse salão...
que é na maioria das vezes usado
para óperas, o Royal Albert Hall.
Então nós podemos
reservá-lo para vocês...
e nós teremos tudo feito.
Quero dizer, Eu nunca poderia
imaginar que vocês eram esses mestres,
Eu não diria profissionais,
mas realmente mestres.
E o modo como todos
vocês estão concentrados.
Este é o ponto principal
da peça coletiva:
deve haver concentração completa.
Eu apenas quis testá-los, então Eu
disse: "Cantem também Binati Suniye."
Mas apesar disso, vocês
voltaram ao seu normal...
e vocês estavam fazendo tudo
tão bem, mesmo depois disso,
Eu não sei como parabenizá-los...
e todos vocês que se dedicaram
a isso, trabalharam juntos...
em tanta harmonia
e com tanta clareza.
Eu devo dizer, Eu diria que
isso foi até mesmo muito melhor...
do que a que Eu assisti,
muito melhor.
Porque Eu não consegui nem mesmo
entender a língua, afora isso,
aquilo foi um pouco, Eu senti
que eles estavam um pouco...
confusos comparativamente,
enquanto vocês foram precisos,
totalmente, pudemos ver o
que vocês estavam fazendo,
e o que vocês estavam representando,
e o que vocês estavam proporcionando.
Agora Eu vejo o futuro de
vocês, o futuro da Sahaja Yoga.
Através de vocês, a glória
da Sahaja Yoga se espalhará.
Mas quando nós tivermos
o programa, nós teremos...
todas as roupas formais
e todas as formalidades,
e Eu tenho certeza – Eu os
abençoe do Meu Coração –
que teremos a peça inteira dessa
peça específica de Mozart, inteira.
E nós faremos isso
muito bem, Eu sei,
e as pessoas saberão o que
a Sahaja Yoga pode fazer...
para sua coletividade, através da qual vocês
podem alcançar, porque essa coletividade,
vocês não podem ter em qualquer
outra forma de performance.
Tem de ser todos vocês,
os atores, cantores,
então os diálogos e tudo
tem de estar em harmonia.
Em Maharashtra, em marathi,
nós temos peças desse tipo,
que podem ser chamadas de
óperas, mas além disso, há muitos,
o que vocês podem chamar,
diálogos que não estão em
sintonia ou na forma de música.
Então também eles falam
e lhes dizem algo no meio.
Mas eles são também
muito agradáveis...
e eles estão pensando em
ter ópera no Maharashtra.
Mas agora, quando eles os assistirem,
então Eu acho que abandonarão a ideia,
eles não conseguem sair-se
tão bem, Eu tenho certeza.
De qualquer forma, a Áustria
é um lugar, é a,
Eu acho que é a origem,
é a difusão,
é o completo céu da música clássica
ocidental, não há dúvida sobre isso.
E todos vocês estão realmente
fundamentados nisso.
O modo como vocês interpretaram
e o modo como vocês cantaram...
é notável, isso tocou Meu Coração.
Eu desejo que vocês tenham os
75 minutos de programa completos,
mas o problema é que supondo que...
vocês tenham um dia para isso,
então tudo bem.
Não, na realidade, nós temos
somente dois dias,
nesses dois dias, isso não pode ser
plenamente expresso.
Mas nós arranjaremos um programa,
nós definitivamente
arranjaremos um programa...
no, digamos, Albert Hall,
Eu acho, é fácil conseguir.
Nós o conseguimos toda vez,
novamente o conseguiremos dessa vez.
E Eu tenho certeza que eles
ficarão muito impressionados,
porque eles não sabem qual
música vocês têm em seu país...
e quantas pessoas sabem e o
quanto eles podem cantar tão bem.
É algo muito raro, você não
entende, Eu sinto isso porque,
Eu devo dizer, Eu não estou
muito acostumada com óperas,
e sejam quais forem
as óperas que Eu assisti,
esta é milhares de vezes
melhor do que elas.
Então Eu estou realmente
impressionada com sua façanha.
Eu não sei se é a Sahaja
Yoga que os ajudou,
mas esse coletivo, canto coletivo,
é a coisa mais grandiosa.
O coletivo em sintonia com
todos os outros músicos,
isso é realmente muito, muito grandioso
e essa harmonia, essa unidade,
se é através da Sahaja Yoga,
Eu fico muito feliz com isso.
Todos estamos muitíssimo satisfeitos
e Eu posso ver o futuro de vocês,
será um grande futuro
para todos vocês.
Nós não devemos ter
muito aborrecimento...
sobre como faremos isso ou como
trabalharemos isso, isso dará certo.
O desejo de vocês é mais forte do que
o desejo de qualquer outro artista.
Então apenas desejem, tudo dará
certo e nós mostraremos para eles...
como a Sahaja Yoga
pode criar música tão bela.
Então muito obrigada e Eu agradeço
por todos os outros...
pelo modo como vocês nos
entretiveram com essa bela música...
e esperanças tão grandes de
futuras expressões de sua arte.
Que Deus os abençoe.
As pessoas da Eslováquia são
também outros gênios maravilhosos.
Ontem nós assistimos a peça deles...
e hoje novamente nós assistimos, Eu
fiquei impressionada, completamente.
É a Sahaja Yoga que os
tornou tão bons em arte?
A criatividade foi
tão maravilhosa...
e a peça deles, o drama foi tão
belo. Tão belamente interpretado.
Ontem também, hoje também, eles são
grandes dramaturgos, Eu não sabia,
como eles puderam ser tão confiantes
de sua atuação e tudo mais?
É realmente notável. Quando Eu era
jovem, Eu atuava também em peças...
e Eu ganhava o primeiro
prêmio na maioria das vezes.
Talvez Eu Me disfarçava bem
como alguma outra coisa, mas a arte,
a arte de atuar era tão
grandiosa mesmo com eles,
Eu ficava surpresa ao ver como eles
podiam atuar livremente tão bem.
Novamente Eu diria se é a Sahaja Yoga,
prossigam, prossigam com a Sahaja Yoga.
E Eu tenho certeza
que essa criatividade,
as bênçãos de Saraswati
estarão sobre vocês...
e nós teremos até mesmo
peças maiores...
e devemos dizer,
exposições maiores...
em algum lugar, talvez mais tarde,
nós podemos ter isso na Índia
ou ter nos EUA, em qualquer lugar.
Assim, Eu vejo tudo
isso diante Mim...
e vocês serão artistas famosos,
todos vocês.
Mesmo as pessoas
da Eslováquia têm...
grande talento, Eu devo
dizer. Um talento tão grande.
Esse talento é uma dádiva
especial de Deus, sem dúvida.
Mas para combinar isso,
para expressar isso,
realizar isso de uma forma tão
coletiva, é algo muito diferente...
e muito belo, e isso realmente...
Me fez sentir muito confiante
em relação a vocês,
que um dia, através de vocês, a Sahaja
Yoga se espalhará pelo mundo inteiro,
e as pessoas começarão a conhecer...
essa orquestra sahaja
e os artistas sahaja.
É realmente grandioso,
muito grandioso,
e Eu os abençoo do
Meu Coração por isso.
Então nós tivemos outros programas,
como a dança Kathak,
e Eu também fiquei impressionada
ao ver como uma alemã...
pode dançar tão bem esse Kathak.
Não é fácil, é muito difícil. E o
senso rítmico e toda a expressão...
e tudo, ela estava fazendo isso tão
delicadamente, Eu fiquei surpresa.
Eu nunca imaginei que as alemãs poderiam
ser delicadas assim, mas realmente,
elas são tão delicadas e
expressando tão belamente...
todas as delicadezas de
uma dama em sua dança.
Eu não quero tomar o seu tempo
descrevendo todos eles,
mas um após o outro, cada
programa foi maravilhoso.
E o modo como vocês estão agora
retratando esses grandes músicos...
é algo digno de muito crédito.
Porque o mundo os esqueceu.
Eles querem música pop,
música ordinária, música vulgar,
mas uma vez que vocês
comecem a estabelecer isso,
as vibrações fluirão e as
pessoas se darão conta...
de como grandiosa essa
música era e foi perdida.
Assim, essa tendência
que está no mundo inteiro...
de se tornar vulgar e se tornar
algo muito, muito superficial...
será contida pela própria dedicação de
vocês e pela suas próprias expressões,
que definitivamente fará as
vibrações fluírem para a plateia,
e eles desfrutarão isso muito. Porque
vocês são agora pessoas divinas,
então a interpretação de
vocês é muito diferente...
dos outros, pelos menos
Eu senti dessa maneira.
Eu senti, Me deu uma alegria tão
grande, uma alegria tão grande...
que Eu não tive de todas as
outra óperas que Eu assisti,
e de um modo ou de outro, Eu não
consegui entender, a forma como...
eles eram muito confusos, Eu senti não
tão bem organizados como vocês são.
Assim, Minhas bênçãos novamente
e novamente para todos vocês,
e o modo como esse
programa foi organizado...
por esses países,
Eu estou grata a eles,
aos seus líderes e a todos eles que
fizeram um trabalho tão maravilhoso.
Muitas pessoas vieram também
de outros países para cá,
e elas deveriam também ter uma aula
e tentar desenvolver esse estilo...
de combinar música e
expressar seus grandes,
grandes artistas que têm
suas próprias composições.
Eu estou tentando
conseguir um de nossos...
estilos de ópera indiano aqui,
mas é muito difícil
conseguir tantas pessoas.
Mas vocês desfrutariam
isso, realmente.
Então vamos ver se Eu consigo
arranjar algum dia...
um grupo de pessoas que virão...
e lhes proporcionarão um tipo
de ópera como as que vocês têm.
Muito obrigada.