今天我們有這麼偉大的一個機緣
來慶祝基督的誕生
祂出生在馬槽中
所有這些事情都是預先安排好的
祂註定是在極其困難的情況下
出生于馬槽中
這表明無論你出身貧窮或富有
出生於困境或逆境
只要你內在有神性 它自然會發光
由於基督徒持有一種非常錯誤的
偏離的觀點
所以他們從未能理解基督的意義
對他們而言 純潔無暇的概念
是完全不可能的
大多數人認為
這多少有點像神話故事
但在印度我們確實相信
Shri Gauri（錫呂 哥維）用自己
的生命能量創造了錫呂 格涅沙
祂成為根輪的神祇
我們接受這個說法 但西方人不接受
他們從來不會接受這樣的事情
因為他們的思維過度發展
並且宰製了他們
可能他們並不像印度人
這麼歷史悠久
所以他們無法理解到畢竟祂是神
即使對於神的理解
也是非常思維化的
而且 基督教所走的路並未為信眾
提供任何適宜的指導
相反 凡是遇到挫敗
他們就會說 這真是無法想像
但印度人很容易理解
對神來說一切皆有可能
畢竟祂是神 是全能的神
因為西方人的這種思維態度
其層次遠遠低於靈的知識
這類膚淺的知識是平凡的 瑣碎的
它永遠不會讓人接受神的偉大
我有個奶奶 是我父親的姨媽
她以前常常跟我們
講一個很好的故事
故事中有個人準備去見神
當然 在印度 每個人都理解這一切
他們不會說 他怎麼去見神呢
但他們就是接受
好吧 他準備去見神
於是當他正走在路上時
他發現一位先生坐在路邊
什麼也沒做 就只是美美地唱著歌
頌贊神的拜讚歌
於是紳士說 哎呀
你準備去見神嗎
是的 我準備去見祂
你有什麼口信要我捎給祂嗎
有啊 請告訴祂我一切都好
但祂應該給我安排食物
因為我覺得食物要吃完了
他說 真的
那就是你想要我告訴神的嗎
是的 是的 請告訴祂
哎呀 當然祂會安排的
但還是請告訴祂
於是他繼續趕路
遇到另一位先生 正在倒立
做各種瑜伽體勢和所有
（印度教徒要做）的事情
於是那位先生请求他
請去幫我問問神
我已經嘗試了所有的事情
祂什麼時候接見我啊 我想去見祂
得到祂的祝福
他回答 好的
於是他來到神那裏
做完了自己要做的事後
神便問他 你有什麼事要告訴我嗎
他說 沒有了
但在來的路上我遇到一位先生
他說 我做了各種事情
嘗試了各種辦法
什麼時候神接見我呢 我倒立
我也做各種瑜伽體勢和各種事情
我也去了教堂和寺院
我祈禱 做各種各樣的禱告
但什麼時候神才接見我呢
神說 告訴他 他還要再做些事
瞧 這並不容易
當霎哈嘉瑜伽降臨 我們就會見面了
接著他又說 還有一個人
也是在路上遇上的 你看
他就在那很享受地唱拜贊
忽然他看到了我
然後告訴我
瞧 我的食物現在吃光了
請讓神給我一點吃的吧
真的 食物就要吃完了
神立即說 那你在做什麼
為什麼你不去照顧他
他的食物沒了呀
哦 不 不 先生
我們昨天已經安排過了 就是這樣
他說 好的 沒關係
你瞧 他不能理解
你知道
對這個嘗試了所有方法的傢伙
神一個勁說他必須還要等
而那個人只是唱唱拜讚歌
如此而已
這個人尋求神卻一事不做
神為什麼對他還印象深刻呢
接著神意識到
他掉入某種幻象之中
所以神告訴他 好的
你去告訴他們一件事
向他們兩個說同一件事情
我看見祂讓一隻駱駝
穿過了一個針眼
他說 我真的要這樣告訴他們嗎
是的 是的 你告訴他們就行了
看看他們的反應
於是他往回走 碰到第一個人
他問 神怎麼說
那個去見神的人說 神說
等到霎哈嘉瑜伽到來之時
我就接見你
在這之前你繼續維持現狀
哦 神啊
霎哈嘉瑜伽什麼時候到來呢
他又說
神終究會在某一天接見我的
我希望霎哈嘉瑜伽某天也會來到
他很失望
於是他繼續 他問去見神的那個人
當你去見神時 你看見了什麼
見神的那個人說
我看見神讓一隻駱駝穿過了針眼
他說 什麼 怎麼可能呢 這不可能
駱駝穿過了針眼 怎麼可能呢
這是不可能的 看看駱駝的塊頭
而針眼那麼細小
它怎麼可能穿過
不 不 不 你只不過是在講故事
因為你見過神 你想炫耀
就是這樣
我 我不相信這種胡言亂語
你在說謊 別打算愚弄我
接著去見神的那個人又去到
另一個人那裏
此人正在街上美美地吃著東西
去見神的那個人說 你好嗎
我知道在你來之前神就安排好了
我知道終究一切都很好
你看神總是時時刻刻照顧著我
你去那兒見到了什麼
去見神的那個人說
我看到全能的神
讓一隻駱駝穿過了針眼
簡直是令人驚歎
他說 什麼 驚歎 祂是神
你知道祂是神嗎
神能做任何事 祂能做任何事情
這下他明白了
如果你知道神是無所不能的
全能的
這並不意味著祂能將喜馬拉雅山
搬到馬哈拉施特拉（印度西部邦）來
並不意味著這個
但意味著祂是全能的
意味著祂能做最為精微
最為精微的事情
這樣的事情是我們的大腦
思維層面無法理解的
它超越了人類思維的理解
這就是神
是祂 創造了人類
如果祂是造物主 祂必定高於我們
如果一個制陶的人做了一個罐子
意味著他高於這個罐子
罐子不能創造神 即制陶的人
制陶的人製造了罐子
意味著由他製造出來的罐子
是他的某種創造
所以制陶的人
必須是比罐子更加有力量
神是什麼 神創造了這個大型電腦
祂必定是這個造物者
但這點讓人難以置信
或者說超越了人類的理解
我們對一切事物都習以為常
可連構成我們自己的一粒細胞
我們也造不出來
我們什麼也做不出來
人類無法創造
如果有石頭的話
當然你可以將其堆疊起來
如果有泥土
你能夠用它搭建某種房屋
那全都是由死物做出來的死物
但你能夠製造一支
燒死邪靈的蠟燭嗎
你們已經親眼看見過
在我的照片前那些邪靈被燒死
你能做到嗎
目前你們 我們都一無所知
對於這樣一部盡善盡美的
錯綜複雜運轉著的 精密的機器
也是一部非常有活力
具有爆炸性的機器
它如何運轉來創造人類
創造整個宇宙
創造這些美麗的鮮花
樹木和萬事萬物
看看這些繁星 看看它們有多少顆
在這些星星之中
神挑選了大地母親來創造人類
祂怎樣做到的呢
當祂想把自己的孩子送來的時候
祂就能按照自己
所想的方式將孩子送過來
如果人們還質疑這點
這就顯示了思維
絕對還是處在泥濘之中
所以當聖人
真正的聖人告訴你錫呂 格涅沙
怎樣被Gauri（哥維）創造
請接受這確實是可能的
但請躍入其中 躍入這信心之中
只要你來到霎哈嘉瑜伽
你就能看到很多正在發生的奇跡
接著你能瞭解 這些奇跡正在發生
如果還有別的奇跡需要發生
那麼無論如何它也會發生
我們沒有做任何事情
但一切皆已完成
並且我們不懷疑 一旦你懷疑
你將再次變得和
那些深陷沼澤的人類一樣
我總是說你們現在就像蓮花般開放
你不是在空中飛行
你的根紮在下面
但現在你是蓮花
在蓮花之上
摩訶拉希什米（Mahalakshmi）
原理誕生了
摩訶拉希什米原理以悉妲（Sitaji）
羅陀（Radha）, 聖母瑪利亞（Mary）
的形象顯現於人間
傳說 摩訶拉希什米從大海裏出生
聖母瑪利亞（Mary）
的意思是什麼
你們知道 Mare的意思是 大海
祂出生于大海
因此祂本身就是摩訶拉希什米
祂能夠創造一個孩子
有什麼損失呢
祂能做任何事
那就是你必須超越的地方
基督徒必須升進超越基督教
並且必須理解基督降世
是多麼偉大的事情
祂就是格涅沙原理的降世
人們應該嘗試瞭解
格涅沙成為摩訶毗濕奴
（Mahavishnu）是件非常重大的事情
格涅沙是濕婆神的兒子
在創造萬事萬物 大氣
所有這些之前
錫呂 格涅沙是最先被創造出來的
因為祂就是唵（Omkara）
而唵是太初之母從濕婆神
分離出來時發出的第一音
那個聲音 祂們稱之為
從此唵開始了
格涅沙就是唵的化身
所以這個聲音就是格涅沙
是祂的力量
祂是創造中首要的 最重要的
只是為了產生神聖
[聽起來像povitrada]]
當這個神聖 這個[povitrada]
被創造時
萬事萬物在這個神聖的海洋之中
被創造出來
接著祂降世為基督
卻是以摩訶毗濕奴的形象
不是以濕婆神兒子的形象
是以摩訶毗濕奴的形象
那麼誰是毗濕奴呢
祂是錫呂 格涅沙的舅舅
錫呂 格涅沙母親的哥哥
就是錫呂 毗濕奴
所以 我們應該說
祂被摩訶毗濕奴撫育
但是 我們可以說
摩訶拉希什米是採納了
錫呂 格涅沙的原理的
在昆達裏尼圖上你能看到
錫呂 格涅沙是位於左手邊
連接著左脈 而昆達裏尼在其上方
所以現在發生的是
祂穿越了那個地方
如果要為了救贖而降世
祂必須作為
摩訶拉希什米的兒子降世
此是摩訶拉希什米養育了祂
或者實際上 我們應該說
摩訶拉希什米在祂之內
孕育祂自己為基督
然後祂成為摩訶毗濕奴
在神的家族裏任何事情
都是可能的
因為祂們是神
在神的國度
這些事情是如何成就的
這超越了人類大腦理解的範疇
非常難以理解
但現在你已獲得自覺
你能感受到涼風
所以很多新事物會在你身上發生
所以現在相信我
在神和女神之間沒有
任何不聖潔的聯姻
祂們內在沒有任何人類的質素
祂們全是神聖的 聖潔的人
一旦你理解了這點
那麼你就會理解為什麼
錫呂 格涅沙必須接受自己
作為摩訶拉希什米的兒子
誕生為基督
因為 作為格涅沙 為了救贖
祂必須來到我們的額輪
格涅沙並沒有做救贖的工作
因為在那階段
祂為純真 神聖 和智慧
同時也為毀滅負性能量而生
但是祂也必須上升 只有祂
只有格涅沙才能被帶到
這個狹窄的輪穴 額輪
為什麼額輪這麼狹窄
這是件非常科學的事情
今天我就不打算討論這個了
當我們思考越多
我們就越是跑到右邊或左邊
於是原本就狹窄的額輪
變得越來越狹窄
確實會持續地變成這樣 完全如此
因此在這個非常精微的區域
只有基督可以成為精微的
因為祂是精微之中最精微的
祂甚至比原子還要精微
因為那些在原子中做著對稱
或不對稱的運動的生命能量
比原子要精微
並且這就是更為精微的部分
於是在那極度狹窄的區域內
只有像基督那樣的人格
祂什麼也不是 只是純潔
祂內在沒有別的元素 只有純潔
所有其他的降世神祇
都有著五大元素
祂什麼都沒有 祂什麼也不是
只是生命能量
那就是為什麼祂能夠行走于水上
因為祂身體內沒有品質
祂體內沒有物質
除了生命能量本身外
沒有物質 沒有元素
唵在泥土之中變成了格涅沙
或者可以說 唵變成了某種物質
這種物質源自祂的身體
就是生命能量
因此在格涅沙的階段 可以說
生命能量就是以那種方式保存著
但在基督的時代就不再那樣了
但是在基督死後和復活之後
整個戲劇還在上演
因為就是祂 掌管著我們的復活
因為祂就是門
祂就是道路
因為祂是錫呂 格涅沙
唵即是道路 祂就是門
但祂不是目的地
祂的母親才是目的地
摩訶拉希什米也不是目的地
甚至摩訶迦利 摩訶莎娃斯娃蒂
也不是目的地
太初之母才是
你必須到達的目的地
所有這些從未在聖經中說起
因為祂公開活著的時間
幾乎不超過4年
他們也不想說起這些
因為他們不知道
而且 所有神聖的事物
都受到明顯的壓制
因為這些人都是商業化的機構
就像在印度我們也有
各種各樣的商業機構一樣
印度唯一的優勢
是宗教沒有被組織
感謝神
他們組織了基督
組織了所有的基督原理
組織了所有的一切
現在他們認為祂是一個好人
給祂頒發了一個怎樣的證書啊
所以 今天我們在此慶祝唵的誕生
這是件很重大的事件
不知道你們是否意識到它
它是什麼
它滲入萬事萬物
無論是[聽起來像是anu paramanu]
原子 分子
它滲入各種化學品的組成中
也滲入在週期律中
也滲入重力之中
它滲入每樣運動的事物 這就是唵
你的生命能量不是別的正是唵
實際上 在我照片中
生命能量就是以唵的方式顯現
在人們的頭上寫著唵
這是怎麼發生的呢
這些光看起來象唵
在霎哈嘉瑜伽士的頭
所有的瑜伽士頭上怎會有唵呢
或者阿拉伯語寫成的安拉（Allah）
用阿拉伯語寫的我的名字也是如此
是誰正在成就這些
就是祂 成就了這一切
所以唵本身就以各種形象來做事
以說服你太初之母的存在
祂就是那個掌管所有這些力量的人
祂沒有進入照片 沒有 祂不會的
但祂玩著把戲
畢竟你看 如果你分析細節
你怎麼能照出一張照片呢 通過光
光筆直穿過 一條直線
但如果祂想的話 祂能夠讓光
走出另一種圓形的路線
祂能夠將光變形成為其他的東西
祂能夠做任何祂喜歡的事情
那就是祂的所作所為
為了讓你信服
並且祂說
任何違背我的事情我都會容忍
但對聖靈的冒犯是不被容忍的
聖靈就是太初之母
沒有祂你無法到達頂輪
因此整個戲劇中祂就像持線者
（sutra dhara）
祂就是那個做事者
那個在木偶劇表演中操縱線的人
因此我們每次在崇拜中
向格涅沙做禱告是非常重要的
我們得向祂禱告
就如我們向耶穌基督禱告一樣
每次 沒有祂的吉祥
沒有祂的幫助
我們無法成就霎哈嘉瑜
祂就是掌管者
看我坐在這裏 而祂是掌管者
試想如果沒有
安排我怎能在這裏講話
什麼也不會發生
但祂是如此有效率
而你從未看出是祂成就著事情
做著一切事情