Oggi ci siamo riuniti qui
per venerare Shri Ganesha.
Shri Ganesha è la Deità dell’innocenza.
Alla nostra nascita
è Shri Ganesha ad agire,
e noi siamo molto innocenti.
E questa innocenza è talmente potente
che, grazie ad essa,
i bambini riescono a sopravvivere
in molte circostanze.
Noi li amiamo perché sono innocenti,
ne gioiamo perché sono innocenti.
Man mano che si cresce,
il nostro Sahasrara si chiude
e noi sviluppiamo stranezze di ogni genere
che penetrano in noi e non se ne vanno,
rimangono lì. Non se ne vanno.
L’innocenza ha un grande effetto
sul nostro carattere
e sul nostro senso di castità.
In realtà, quando si è innocenti,
non si sa cosa siano l’assenza di castità,
i comportamenti non casti,
l’astuzia.
Si è innocenti e si è protetti
da Shri Ganesha stesso.
Se qualcuno cerca di danneggiare
una persona innocente,
Shri Ganesha la proteggerà
e se ne occuperà.
Le persone innocenti in questo mondo
– certo, ce ne sono pochissime -
diventano assolutamente distaccate
da tutte le problematiche mondane
quali la lussuria, l’avidità e molte altre,
perché sono così pure
che niente può rovinarle né contaminarle.
È una grandissima benedizione
che l’innocenza sia realmente
creata in noi.
Essa fu creata molto prima,
tutta l’innocenza
è stata creata molto, molto prima
della nostra creazione.
Per noi è una qualità straordinaria
diventare innocenti.
La qualità più straordinaria
di Shri Ganesha è la gioia.
Lui vi dà gioia così
come fanno i bambini piccoli:
magari non parlano nemmeno,
eppure ci danno tantissima gioia.
La capacità di donare gioia
proviene da Shri Ganesha.
Anche dopo essere entrate in Sahaja Yoga,
ho visto che ci sono persone
poco gioiose.
Sono molto serie,
non sanno ridere né gioire di nulla:
questo è un segno che ancora
mancano di innocenza.
Quindi è importante capire
che, se siete sahaja yogi,
dovreste essere gioiosi
e dare gioia agli altri.
Proprio come i bambini: come sono dolci!
Magari sono dei neonati,
ma quanta gioia vi danno!
Se però non possedete questa capacità
di gioire dell’innocenza dei bambini,
nessuno può aiutarvi.
Ganesha non può aiutarvi.
Si tratta infatti di una qualità innata
degli esseri umani
e, se non l’avete,
non serve a niente possedere
altre percezioni
quali il gusto del cibo,
l’apprezzamento dei colori e altro.
Se non avete in voi Shri Ganesha,
non potete gioire di nulla in modo puro.
È dunque solo grazie
alle benedizioni di Shri Ganesha
che gioiamo realmente
di ogni cosa in modo completo.
Diversamente tendiamo a giudicare,
a criticare,
a sollevare tante obiezioni e domande.
Se vedete qualcosa che vi dà gioia,
dovete fornire spiegazioni,
poiché al mondo vi sono molti critici.
E loro si criticano sempre a vicenda.
Ora i critici criticano gli altri critici:
questo è il problema più grande.
Questa è la loro occupazione.
Il motivo è che Ganesha è assente.
E così continuano a criticare gli altri
- mai se stessi –
pensando di essere chissà chi.
In questo modo creano
una collettività molto negativa,
che in realtà è molto dannosa.
È molto pericoloso.
È come avere un bubbone
o qualcosa di infetto nel proprio corpo,
nel proprio organismo.
Quindi, se non siete in grado di apprezzare
e di gioire,
Shri Ganesha non è presente in voi.
Dovreste riuscire a gioire di tutto,
gioire dei vostri figli e dei figli altrui:
questo è il segno che siete completamente
benedetti da Shri Ganesha.
La bellezza di Shri Ganesha è
che Egli si prende cura
della vostra Kundalini,
sorveglia la vostra Kundalini,
guida la vostra Kundalini.
E ha dovuto concedervi le sue benedizioni
in tutti i chakra.
Se non avete le benedizioni
di Shri Ganesha,
sarete dei sahaja yogi
completamente inutili,
perché guarderete sempre
ai difetti degli altri.
Così dividete,
direi, così vi cacciate continuamente
in qualche problema
che non vi permetterà di gioire di nulla.
Pensate di avere un carattere molto serio,
di essere molto maturi, molto emancipati,
però non siete innocenti.
Persone simili creano grattacapi a tutti e,
se in famiglia c’è qualcuno del genere,
gli altri vogliono stargli alla larga.
Dovreste dunque avere
questa qualità di Shri Ganesha
di dare gioia agli altri.
Dipende tutto da quanta gioia
sapete procurare alle altre persone.
Non desidera niente,
una persona così non dirà:
“Devo avere questo,
devo conseguire questa posizione,
dovrei essere un coordinatore,
dovrei essere questo e quello”. No.
Semplicemente gioisce nel dare gioia,
gioia agli altri
e nell’essere spiritoso e gentile,
e non cerca mai, mai, di offendere
né far soffrire nessuno.
Se, anche per sbaglio,
dovesse ferire qualcuno,
continuerà a rammaricarsi
e vi chiederà cento volte scusa
se vi ha offeso.
Una persona così felice rappresenta
il vero sahaja yogi,
quello che vogliamo avere intorno,
che non cova risentimento
né malignità nei confronti di nessuno,
che non trova difetti
ma cerca di individuare i pregi,
le qualità speciali degli altri.
Non gli importa del colore
della vostra pelle.
Che siate bianchi o neri,
alti o bassi, non fa alcuna differenza
perché è una gioia assoluta, assoluta;
e per questa gioia assoluta non criticate
e non cercate
di trovare difetti negli altri.
Adesso, in questa era moderna,
il problema è
che la gente sta diventando
molto progredita,
molto sviluppata,
e molto avanzata soprattutto
nel criticare gli altri, mi pare.
Il suo motto è criticare gli altri.
Inoltre costoro hanno
un altro grave difetto,
quello di identificarsi
con la nazione in cui vivono
o con la famiglia a cui appartengono.
Ho visto che ciò crea grossi problemi.
Inoltre, si identificano
con le differenti religioni che seguono.
Pensate a quanti problemi
sono nati da questo,
in quanto iniziate a differenziarvi
gli uni dagli altri.
Se, ad esempio, qualcuno è nato
in un certo luogo sosterrà
di essere il migliore,
che il suo paese è il migliore,
il suo popolo è il migliore
e che non ha nessun difetto.
Al contrario, chi sia un vero sahaja yogi,
chi abbia Ganesha illuminato dentro di sé,
vede tutto ciò e si gode il divertimento,
la comicità di tutte queste persone,
con le loro manie e i loro comportamenti.
Insomma, egli comprende
il gioco dietro tutto questo,
il gioco che fa evitare la realtà.
E la realtà è possibile soltanto
se si è nel regno della gioia.
Diversamente si trova sempre qualcosa
di sbagliato, qualcosa che dà fastidio,
qualcosa che disturba.
Ma se si coglie l’umorismo
dietro ogni cosa,
si è perfettamente a posto.
Ad esempio
ho avuto molte esperienze
di gente che mi ha detto:
“Madre, quel tizio è così,
quell’altro tizio è così”.
Allora ho chiesto in modo molto diretto:
“E tu sei così?”.
E lui: “No, io non sono così”.
Ho ribattuto: “Ma allora
perché tutti ti vedono così?”.
(L’altro:) “Si sbagliano di certo!”.
Ed io: “Sono tutti loro
che sbagliano o sei tu?”.
Allora ha risposto: “Forse sono io”.
È così, vedete,
che potete trasformare anche quelle persone
che si credono infallibili mentre
tutto il resto del mondo è cattivo,
e che si arrogano ogni diritto
di odiare gli altri
e di pensare nella direzione sbagliata.
Ciò che accade con questo è
che si perde l’essenza della gioia.
L’essenza della gioia consiste
nel vedere in ogni cosa,
nello scorgere in ogni cosa
la sorgente della gioia.
Supponiamo che vediate qualcosa qui:
se è bizzarro dovrebbe suscitarvi
un gran senso dell’umorismo,
se è bello dovrebbe causarvi un altro
senso di apprezzamento.
Ma non riesco a capire quella gente
che continua a perseverare
in cose
che non hanno alcun significato
nella loro vita
né in quella degli altri.
Direi che mio padre aveva
una grande capacità in tal senso.
Una volta rientrai a casa
e mio fratello stava lodando un musicista
che era un suo amico. Io chiesi
(a mio padre): “Che cosa ne pensi?”.
Lui rispose: “È sicuramente un musicista
ma è dotato di un gran coraggio”.
Ed io: “Perché?”.
“Perché è capace di continuare
a cantare qualsiasi cosa
senza mai preoccuparsi.
Anche nel caso in cui il pubblico possa
innervosirsi, o scoppiare a ridere,
lui non se ne preoccupa affatto.
Continua a cantare a modo suo”.
Questa è la bellezza di comprendere che
si può gioire di ogni difetto
di una persona.
È realmente un senso,
un senso molto sottile direi, grazie al
quale si riesce a gioire di ogni persona.
Se ha difetti ne gioite
perché sono divertenti,
ed anche se ha bellissimi pregi
potete gioirne.
Perché dunque scansare le persone?
Perché allontanarsene e
criticarle senza motivo?
Su questi presupposti sono state
create grandi organizzazioni, sapete.
Ad esempio i cattolici
aiuteranno i protestanti
e anche i protestanti aiuteranno…
no, non aiuteranno,
voglio dire odieranno i cattolici.
Ma a che cosa serve tutto ciò?
A che serve odiare qualcuno solo perché
è protestante o cattolico?
Osservate voi stessi,
osservate ciò che non va in voi.
Perché pensate in questi termini?
Perché guardate questi aspetti
pensando sempre che l’altro
abbia qualcosa che non va?
E allora formate gruppi e combattete.
Potete provocare persino
le guerre con questa idea
che gli altri non sono a posto
mentre voi siete assolutamente perfetti.
Ho visto che ciò accade
anche con la nazione.
Ad esempio ho notato
anche in Sahaja Yoga che,
se qualcuno proviene dall’India, diciamo,
o da qualche altro paese,
il coordinatore o la coordinatrice
sarà impaziente
di propormi i propri candidati (per
i matrimoni in Sahaja Yoga, ndt).
È una forte identificazione
di cui non sono ancora consapevoli.
Allora però metto in atto
i miei trucchi, sapete.
Quando fanno tutte queste cose,
quando cercano di appoggiare un gruppo
o un certo tipo di persone
– ora non si dovrebbe dire di una certa
religione, ma di un certo paese.
Questa identificazione con il proprio paese
è tuttora molto presente in Sahaja Yoga,
per cui, se si proviene
da una certa nazione,
si vuole appoggiare
un proprio connazionale.
Non si apprezzerà mai un bravo sahaja yogi
che appartenga a qualsiasi altro paese.
Noi siamo una comunità globale.
Non dobbiamo identificarci
con una particolare nazione,
(pensando che) i nostri connazionali
dovrebbero sposarsi,
che dovremmo far arrivare
lì i nostri connazionali.
Ho notato tutti questi aspetti
e mi rincresce molto
che non abbiate compreso
la natura di Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga è un organismo globale,
assolutamente globale.
Non ha niente a che vedere con
un paese o una persona in particolare;
è un qualcosa di così universale che,
se ne cogliete il lato sottile,
dà molta gioia.
Dio Onnipotente ha creato questo mondo
come un tutt’uno.
Potranno avere le Nazioni Unite, potranno
avere questa o quell’altra organizzazione,
ma sono ancora così identificati
con il paese di appartenenza
che non riescono nemmeno a correggerlo.
Se, ad esempio,
la loro nazione ha qualcosa che
non va, non possono accettarlo:
per loro va tutto bene, innanzitutto
perché sono nati
in quella particolare nazione.
Oppure apprezzano un altro paese
e per questo continuano a lodarlo
in maniera esagerata,
al punto che ne saranno distrutti
e le loro idee distruggeranno
anche la gente.
La cosa migliore è osservare
il gioco dietro
l’identificazione con un paese.
C’è un grosso divertimento al riguardo.
Io mi diverto molto.
Ho notato che anche fra i sahaja yogi
è molto comune l’identificazione
con un paese.
Se vi identificate con una nazione,
dovreste cercare di correggerla.
Dovreste cercare di correggere
quei connazionali
che seguono ideologie di un certo tipo.
Loro non se ne rendono mai conto,
perché sono talmente coinvolti
da non riuscire a vedere
ciò che è sbagliato in se stessi.
Vedranno sempre i difetti degli altri.
Ho visto però che i veri sahaja yogi
sono molto bravi.
Mi parlano dei problemi del loro paese,
di ciò che non va nella loro nazione,
delle difficoltà del loro paese,
di come sono i loro connazionali.
È davvero sorprendente, sapete.
Sono rimasta sorpresa
di ciò che mi hanno riferito
riguardo alle identificazioni errate
dei loro connazionali,
di come siano contro
Sahaja Yoga in modo sottile.
Sono rimasta sorpresa
di come lo abbiano percepito.
Hanno detto: “Madre,
loro non sono affatto universali”.
Quando si diventa globali, tutti
i vostri campanilismi svaniscono.
A loro però non entra in testa
che dobbiamo essere globali.
Noi siamo sahaja yogi,
non possiamo identificarci
con un paese o un altro.
Se lo facciamo, siamo ancora carenti
per quanto riguarda
la nostra personalità universale.
E questa personalità universale
viene a noi da Shri Ganesha.
Egli è una personalità universale,
che sia in India, in Italia
o in Inghilterra.
E in cosa consiste questa personalità?
Nell’innocenza.
Egli è molto innocente, molto innocente.
E non solo, ma è una personalità
che dà gioia.
Tutti coloro che danno gioia
sono riconosciuti,
non è che il mondo non li riconosca:
forse non si rende conto
che sono universali,
ma le persone universali
scrivono libri su temi universali,
si occupano di argomenti globali.
E possono anche criticare
i propri connazionali,
possono anche criticare i membri
dei loro gruppi di appartenenza,
possono andare avanti così.
Si può però anche essere servili
nei confronti di un altro paese
e lodarlo in maniera esagerata.
Non si deve essere servili.
Non ci si deve identificare.
Ci si dovrebbe, invece,
identificare con il proprio Sé.
E tutto ciò di cui gioisce il vostro Sé
dovrebbe esprimersi:
questo è il segno che il vostro
Ganesha è presente e agisce.
È molto importante che i leader
comprendano questo.
Infatti ho notato come sono identificati
con i propri connazionali,
e talvolta è sconcertante per me.
Sono davvero scioccata,
mi chiedo come sia possibile.
Essi non appartengono a nessun paese,
non più. Si trovano nella patria
di Shri Ganesha,
che è il paese dell’amore e della gioia.
Se non sapete dare gioia e amore,
c’è qualcosa che non va in voi.
È soltanto grazie a questa sua qualità
che le persone diventano caste.
Questo perché la castità
dà grande gioia, dà una gran gioia.
Non è qualcosa da imporre agli altri,
non si tratta di forzare
o limitare gli altri,
ma è un qualcosa di cui gioire.
Si tratta di gioire della propria castità
e di quella degli altri.
È una benedizione così grande
di Shri Ganesha,
è una benedizione così grande
gioire della propria castità!
Non vi preoccupate
se gli altri sono casti o no,
se si comportano male, se sono rovinati:
non ha importanza.
Voi non ne venite contaminati.
Avete la vostra castità,
la vostra vita di momenti molto casti.
Oggigiorno lo stile
di pensiero moderno porta
verso una vita non casta ed ogni
genere di idee contrarie alla castità.
Se qualcuno adesso parla di castità,
la gente penserà: “Costui deve
essere pazzo, com’è possibile?”.
Se si osserva come si fa
qualsiasi cosa di questi tempi,
esistono mode di ogni genere:
quando nasce una moda, si diffonde
e tutti si vestono allo stesso modo.
Non hanno una propria personalità.
Tutti andranno in giro
vestiti allo stesso modo.
Le donne in particolare hanno perso
il senso della castità.
Hanno perso il proprio senso di castità,
infatti a volte rimango scioccata
da come si vestono.
Che bisogno c’è di conciarsi così?
Perché non si vestono in modo dignitoso?
Ciò dimostra proprio che
non hanno alcuna personalità.
Possono anche dire
di essere questo e quello,
ma in realtà non è così, non sono niente,
perché si piegano
a tutti i dettami correnti.
Guardate invece i bambini:
loro non sono così.
Non hanno tutte queste idee strane
di far colpo sulla gente
con una vita non pura,
nessuno di loro. Al contrario,
i bambini sono molto consapevoli
e vogliono diventare
persone estremamente caste.
Ciò ha un effetto sugli occhi, devo dire.
Shri Ganesha agisce attraverso
i vostri occhi.
È molto importante il modo
in cui guardate una persona.
Ho visto gente perdere completamente
il controllo sui propri occhi:
continueranno a guardare
una persona, poi un’altra,
poi un’altra ancora,
senza alcun motivo. È dovuto alla mancanza
di controllo di Ganesha
e, così, gli occhi si rovinano.
Si rovinano nel senso che non riuscite
a guardare nulla con concentrazione;
come potete allora penetrare in qualcosa?
Tale penetrazione è possibile
soltanto se riuscite davvero
a regolare i vostri occhi in modo
da guardare una cosa alla volta,
e non continuare a spostare
lo sguardo di qua e di là.
Può significare, può essere
dovuto a qualsiasi cosa.
Vuol dire che Ganesha è Colui
che scopre i nostri difetti.
Se, ad esempio, le persone sono avide,
tenderanno a guardare come
si veste qualcuno per imitarlo.
Chi è avido, poi, se vede qualcuno
con una bella casa, (penserà):
“Dovrei avere anch’io una bella casa”.
Ma non riesce mai a vedere
la bellezza di quella casa,
a coglierne la vera essenza.
Continua solo a pensare:
“Dovrei avere io una casa
di questo tipo”.
Costoro non hanno
il senso della bellezza, direi,
ma solo quello del possesso.
E questo è molto brutto da dire,
perché il senso del bello è un qualcosa
di molto profondo,
mentre il senso del possesso è un
qualcosa di molto grottesco e aggressivo.
Si dovrebbe dunque guardare alle cose
dal punto di vista di Ganesha:
come agirebbe Lui? Come le userebbe?
Imparerete dai bambini
il modo di guardare le cose,
di elaborarle, di pensare.
Rimarrete stupiti di quanto siano saggi
e delle cose sensate che dicono.
Una volta ho incontrato un bambino
che mi ha detto: “Io amo la luna”.
Ed io: “Bene. E che cos’ha la luna
che non va?”.
“Niente, però si nasconde sempre
dietro le nuvole”.
Ho chiesto: “E perché lo fa?”.
“Perché cammina troppo,
così si stanca e deve riposarsi:
questo va bene.
È per questo che lo fa.
Se non camminasse così tanto
e rimanesse ferma,
non dovrebbe nascondersi”.
Pensate,
un bambino così piccolo
che osserva tutte queste cose.
Insomma, sono rimasta stupita
di come questo piccolino sapesse
cosa è giusto e cosa è sbagliato,
come comportarsi
e come comprendere
il modo corretto di fare le cose.
Loro non sono né indottrinati,
né condizionati, niente,
ma sanno come comportarsi
e sono sempre protetti dal Divino.
So di bambini caduti da grandi altezze
ai quali non è accaduto nulla.
Inoltre, i serpenti e tutti questi animali
non mordono i bambini.
Si dice che persino le tigri
non cerchino mai di divorare i bambini.
Qual è il motivo?
Qual è il potere che fa sì
che siano al sicuro e sia
consentito loro di crescere?
Però poi diventano orribili creature
prive di castità,
uomini che corrono dietro le donne
e donne che corrono dietro agli uomini:
è un gioco comune di questi tempi.
Ed è incredibile come possano farlo
anche dei sahaja yogi.
Ovviamente non lo fanno,
però alcuni sono tuttora
coinvolti in questo caos.
Quando avete il vostro Ganesha
già stabilizzato…
Proprio prima di creare l’intero universo,
la Madre creò Shri Ganesha.
Se Lui è presente,
la vita è molto semplice.
È molto facile vivere
in una società del genere.
Anche l’amicizia è molto facile,
perché non esistono il senso del possesso
né alcuna sorta di perversione.
Quando si hanno occhi bramosi
nei confronti delle donne,
del denaro,
per i beni materiali, (il principio di)
Ganesha è danneggiato.
Egli sa soltanto gioire,
gioire di tutto.
Non ha importanza se qualcosa
appartiene a un altro,
non ha importanza se appartiene a me:
si dovrebbe saper gioire
della bellezza di quella cosa.
E quando avete in voi questa gioia,
non invecchiate,
perché siete sempre in gioia.
Come si può invecchiare?
Ma normalmente ciò non accade.
Si è molto critici, egoisti e a
volte anche stupidi, molto stupidi.
E così vi sfugge di mano
il vostro Sé che è gioia.
Cos’è il vostro Sé?
Il Sé non è altro che gioia.
Una persona gioiosa è sicuramente
qualcuno il cui Sé si esprime
attraverso la gioia.
Una persona così dà tanta gioia
ed è molto spiritosa,
senza mai denigrare nessuno.
Vede la bellezza in ogni piccola cosa
e la natura di ogni cosa creata
è incantevole.
Sono molto sorpresa e mi chiedo
perché così pochi creino poesia.
Infatti si continuano
a descrivere relazioni amorose,
tutte storie insensate,
e ciò che rende infelici.
L’infelicità non è un segno
di un’anima realizzata.
Quindi, se avete problemi di infelicità,
state all’erta e cercate di capire perché,
perché avete sviluppato questo strano
atteggiamento verso qualsiasi cosa,
perché non riuscite a gioire di ogni cosa.
Se state sempre a guardare
questa o quella persona,
non gioirete mai.
È molto interessante invece
osservare i bambini.
Loro osservano…
so di un episodio divertente,
c’era una storiella di un bambino.
Avevano un ospite a casa a cena.
Il bambino guardò l’uomo che mangiava
e commentò: “Mamma,
lui non mangia come un cavallo.
Tu avevi detto che mangia come un cavallo”.
Loro sono così: molto semplici,
dal cuore molto semplice,
ed è così che correggono,
mettono a posto la gente.
Ciò di cui dovreste parlare con i bambini,
ciò che dovreste dire è molto importante,
perché se imponete loro
di non fare qualcosa
lo faranno in un modo
che risulterà ridicolo, davvero ridicolo.
E i bambini, tanto per cominciare,
sono molto obbedienti,
pensano: “Noi siamo bambini,
dovremmo obbedire”.
E questa obbedienza proviene
dalla loro semplicità.
Noi però non dovremmo cercare
di dir loro troppe cose
e non dovremmo volerli controllare dicendo:
“Non fare questo, non fare quello”.
Se vi comportate sempre così,
i bambini non capiranno,
non dovete ripeterlo in continuazione.
Ma se sono bambini casti,
se vengono cresciuti in una società casta…
per questo dico sempre di mandare
i vostri figli nelle nostre scuole,
perché i bambini devono essere casti,
devono comprendere il valore della castità.
E queste società moderne,
soprattutto in Occidente,
sono estremamente distruttive
per l’innocenza dei nostri bambini.
Dovremmo aver imparato tanto dai bambini,
dalla loro innocenza e semplicità.
Sono molto generosi,
pronti a donare tutto quello
che posseggono. Ogni cosa.
Non hanno il senso del possesso.
Pensate,
se a qualcuno piace qualcosa, gliela danno.
E terranno da parte qualche oggetto
per una persona a cui piace.
Sono creature meravigliose
e noi dobbiamo imparare molto da loro.
I loro volti sorridenti e la loro gioia
dovrebbero insegnarci come comportarci,
perché Ganesha risplende
con grande evidenza attraverso di loro.
Tutte le cose belle e intelligenti
che i vostri bambini dicono,
direi che dovreste tutti annotarle.
perché sarebbe un libro
ricco di episodi interessanti.
Invece di scrivere di guerre
e cose orribili perpetrate in questo mondo,
meglio scrivere delle cose belle
che esistono
e che i bambini possono raccontarvi.
I bambini non credono
in tutte queste
follie di massa, come la moda, no.
Loro sempre vestiti correttamente,
non si curano di comportarsi come le masse.
Ciò significa che sono molto
indipendenti, autonomi,
non sono schiavi di nessuna società
e non vogliono
seguire ciò che viene
generalmente seguito. No.
Loro seguono il proprio stile
e vivono in modo molto dignitoso.
Sono estremamente dignitosi
e il loro senso di castità
è molto ben sviluppato.
Non indosserebbero mai abiti
che espongano il loro corpo,
diversamente ciò segnalerà
che qualcosa non va in loro.
A volte trascuriamo molto i nostri bambini.
A causa di problemi finanziari, magari,
o non so quali problemi coniugali vi siano,
i figli vengono trascurati.
E quando sono trascurati
può accadere loro di tutto.
Io ritengo sia un peccato molto grave
mettere al mondo figli per poi trascurarli.
I bambini dovrebbero occupare
il primo posto,
la posizione primaria della casa,
della famiglia
e tutti dovrebbero prendersene cura.
Loro sono la cosa più importante
e nessuno, solo perché è
il capo della famiglia,
può inveire contro i bambini.
Niente del genere.
Inoltre ho notato che i bambini
non adottano mai le stranezze e le cattive
abitudini che abbiamo noi (adulti).
Sanno che è sbagliato
e non si dovrebbe fare;
grazie alla loro innocenza sanno
che non andrebbe fatto.
A volte possono giocare con il fuoco
o fare cose simili, sapete,
ma appena si scottano non lo toccano più.
Imparano molto velocemente
poiché quella è l’età della loro crescita.
Ma, in realtà, ciò che è necessario adesso
è che crescano gli adulti.
I bambini crescono e imparano:
ma gli adulti?
Anche loro devono imparare
ad essere cortesi e gentili con tutti
e ad essere compassionevoli con tutti.
Non so da dove provenga
questa tendenza a criticare,
ma ovunque andranno
si metteranno a criticare.
I bambini non criticano mai,
non vedono mai i difetti, mai.
Entreranno in una casa
o in un qualche luogo,
e si divertiranno e vedranno
i pregi di quella casa.
Ho notato che verranno sempre a dire:
“Sai, avevano una bellissima
statuetta di Shri Ganesha”.
La casa magari è sporca, maleodorante
o altro: non ha importanza.
I loro occhi sono
sulle cose belle e positive,
non sono interessati a tutte le altre.
Ora, a causa della vita moderna,
i bambini, nel crescere,
hanno sviluppato una sorta
di strana tendenza:
“Questo non mi piace, quello non mi piace”.
E acquisiscono strane idee
nei confronti della vita
su cui dobbiamo cercare di vigilare.
Infatti di questi tempi la società
si sta sviluppando a gran velocità,
ci sono le televisioni, ci sono molti
mezzi di diffusione non adatti ai bambini
e che loro non dovrebbero nemmeno guardare.
Se i bambini sono anime realizzate,
non amano vedere certe cose.
Non amano vedere la violenza,
le cose stupide. L’ho notato.
A loro non piace.
Ma se i genitori se ne stanno seduti
a divertirsi con cose insensate,
lo faranno anche i bambini
e tutto ciò, gradualmente,
potrebbe insinuarsi nelle loro teste.
Di solito però i bambini non amano
alcun tipo di violenza,
pestaggi, niente del genere.
Dobbiamo dunque imparare molto da loro
perché sono innocenti,
possiedono la qualità dell’innocenza
e pertanto devono essere rispettati.
Non mi piace che la gente picchi
o colpisca i propri bambini,
né che soddisfi le proprie ambizioni
attraverso i figli.
È molto, molto sbagliato.
Dovreste lasciarli stare,
loro sono perfetti.
L’unica cosa è che, al tempo stesso,
si dovrebbero impartire loro
idee corrette, apprezzamento
per la loro castità e per
il loro buon comportamento.
Si dovrebbe fare questo.
Al contrario, non si dovrebbero
infondere loro
le idee della società in cui vivono,
in cui i bambini sono viziati.
Sono rimasta sorpresa quando
l’altro giorno ho incontrato un bambino
che mi ha detto:
“Voglio avere una macchina”.
Ho chiesto: “Quale macchina?”.
“ Una Mercedes!”.
Ed io: “Perché non una Ferrari?!”.
Vedete, anche questo orientamento al denaro
si acquisisce nell’infanzia.
Se quando sono piccoli parlate di tutte
queste cose orientate al denaro,
anche i bambini le apprendono
e parlano allo stesso modo.
Ci sono molte altre cose che dovremmo
evitare per quanto riguarda i bambini.
Non permettete loro
di avvicinarsi a tutto ciò
che crea un orientamento al denaro,
perché il problema di oggi è
che si trova ovunque gente
che ha fatto soldi illegalmente.
È stato accumulato tanto denaro
e non c’è alcun motivo di farlo.
Tuttavia lo fanno, questo attaccamento
al denaro è una cosa strana.
È avidità, è una follia,
vi dico, una vera follia.
C’è chi vuole possedere, diciamo,
venticinque automobili.
Si siederà contemporaneamente
in venticinque auto?
Qualcuno desidera venticinque aeroplani:
che cosa ci farà?
E a tale scopo trufferà chiunque,
creerà problemi a tutti,
si approprierà del denaro degli altri.
Meglio essere poveri che essere così.
Insomma, ciò che accade oggi
è che la gente ha intrapreso
un percorso sbagliato,
un percorso di lato destro.
Devo dire che noi iniziamo
il nostro Sahaja Yoga da Shri Ganesha
che è sul lato sinistro,
non sul lato destro.
Prima sviluppate
il vostro lato sinistro,
poi passate al destro e siete a posto.
Questo è il motivo per cui il nostro
Sahaja Yoga si fonda totalmente
su Shri Ganesha.
Quando Lui è presente
voi siete completamente a posto,
senza problemi.
Non vi è mancanza di saggezza.
Quando siete con Shri Ganesha
cogliete il punto con assoluta chiarezza,
capite come comportarvi, come vivere
e non accettate cose stupide
quali la lussuria,
l’avidità e le assurdità.
Ma la gente è pazza, sapete,
e crescendo accetta cose di ogni genere.
Se però i bambini godono
della bellissima influenza
di una vita familiare
e scolastica corretta,
di una guida appropriata,
di un amore corretto e
di ogni genere di aiuto
nella loro crescita,
diventano estremamente,
estremamente bravi, meravigliosi.
Benedico tutti i sahaja yogi
affinché abbiano bambini
di questa natura
e si prendano cura di loro.
Questo è molto importante,
perché loro sono i sahaja yogi di domani
e dovrebbero essere di qualità superiore;
infatti voi provenite da un altro lotto.
Loro vengono dall’innocenza,
quindi sono molto puri
e la loro purezza deve essere
rispettata e custodita.
Forse così comprenderemo
l’importanza dei bambini
e svilupperemo in loro
le qualità di Ganesha.
Molte grazie.