Shri Ganesha Puja
Cabella Ligure, Itália, 14.09.2002
Hoje nós nos reunimos aqui
para venerar Shri Ganesha.
Shri Ganesha é a
Divindade da Inocência.
Quando nascemos, como crianças,
é Shri Ganesha quem está agindo
e nós somos muito inocentes.
E isso é algo tão poderoso
que, com essa inocência,
as crianças sobrevivem sob
muitas circunstâncias.
E nós as amamos, porque
elas são inocentes.
Nós gostamos delas, porque
Quando começamos a crescer,
nosso Sahasrara também se fecha...
e desenvolvemos todos os
tipos de coisas esquisitas,
que entram em nós e não saem.
Elas simplesmente ficam
lá, não vão embora.
A inocência tem um grande
efeito sobre o nosso caráter...
e sobre o nosso senso de castidade.
Na verdade, quando você é
inocente, você não sabe...
o que é a não castidade,
o que é ser não casto,
o que é ser astuto.
Você é inocente e você está sendo
cuidado pelo próprio Shri Ganesha.
Qualquer pessoa que tente fazer
mal a uma pessoa inocente,
Shri Ganesha cuida dela
e se encarrega disso.
Muitas pessoas que são
inocentes neste mundo,
é claro que elas são muito poucas,
mas elas se tornam tão desapegadas
de todos os problemas mundanos,
como a luxúria e a
ganância e muitos outros,
porque elas são tão puras,
que nada pode lhes causar
dano ou difamá-las.
Esta é uma bênção tão
grande que temos,
que a inocência tenha sido, na
verdade, criada dentro de nós.
E ela foi criada há muito tempo.
Toda a inocência,
tudo foi criado muito, muito
antes de que fôssemos criados.
É uma qualidade tão
grandiosa para nós...
nos tornarmos inocentes.
A maior qualidade de Shri
Ganesha é a Alegria.
Ele lhes dá alegria,
como crianças pequenas.
Elas podem nem mesmo falar ainda,
mas elas nos dão tanta alegria.
A qualidade de dar alegria
vem de Shri Ganesha.
Mesmo depois de virem para a Sahaja
Yoga, Eu tenho visto pessoas...
que não estão tão cheias de
alegria, são muito sérias,
elas não sabem rir ou
desfrutar qualquer coisa.
Este é o sinal de que nessas pessoas
ainda está faltando inocência.
Assim é importante compreender
que, se vocês são Sahaja Yogis,
vocês devem ter alegria e
transmitir alegria aos outros.
Exatamente como as crianças,
como elas são doces.
Elas podem ser recém-nascidas, mas
quanta alegria elas lhes dão.
Mas, suponhamos que vocês não
tenham essa capacidade...
de desfrutar a inocência das crianças,
então ninguém pode ajudá-los.
Ganesha não pode ajudá-los, porque
essa é uma qualidade inata...
que os seres humanos têm,
e se vocês não possuem
essa qualidade,
não adianta ter nenhum outro senso.
Como algumas pessoas
que gostam de comida,
elas gostam de cores, elas gostam
de todas as outras coisas.
Mas, se você não tem Shri Ganesha,
você não pode de forma
pura desfrutar nada.
Portanto, é somente através das
bênçãos de Shri Ganesha...
que podemos realmente desfrutar todas
as coisas na sua total magnitude.
Caso contrário, nós começamos
a julgar as coisas,
começamos a criticar, as pessoas
levantam tantos questionamentos.
Se você veem algo e
isso lhe dá alegria,
então espera-se que você dê
uma explicação para aquilo.
Assim, nós temos muito
críticos neste mundo...
e eles estão todo o tempo
criticando-se uns aos outros.
Agora, os críticos estão criticando
os críticos, esse é o maior problema.
Esse é o trabalho deles. Porque
Ganesha não está presente.
E eles continuam
criticando os outros,
nunca criticando a si mesmos...
e achando que não há
limite para eles.
E com isso, eles criam um tipo
muito ruim de comunidade,
a qual, na verdade, é muito
prejudicial, é muito perigosa.
Isso é como ter uma
espécie de furúnculo...
ou algo infectado no
seu corpo, no seu ser.
Assim, se você não
pode apreciar isso...
e se você não consegue
desfrutar isso,
então está faltando
Shri Ganesha em você.
Você deve ser capaz
de desfrutar tudo...
e de desfrutar suas crianças,
desfrutar as crianças
das outras pessoas.
Este é o sinal de que o seu ser
é completamente abençoado...
por Shri Ganesha.
A beleza de Shri Ganesha é esta:
Ele cuida da Kundalini de vocês,
Ele protege sua Kundalini,
Ele guia a sua Kundalini...
e por todos os chakras,
Ele teve de abençoá-los.
Se você não tiver as
bênçãos de Shri Ganesha,
você será um sujeito completamente
inútil como Sahaja Yogi,
porque o tempo todo você estará
vendo os pontos ruins dos outros,
o tempo todo você fica desprovido,
Eu devo dizer, você fica se
mentendo em um problema...
através do qual você não
consegue desfrutar nada.
Pelo seu temperamento, você
pensa que você é muito sério,
que você é maduro, que
você é muito desenvolvido,
mas você não é inocente.
Tais pessoas criam tantas dores
de cabeça a todo mundo...
e se há alguém assim na família,
as pessoas querem livrar-se dele.
Portanto, vocês devem ter a
qualidade de Shri Ganesha,
que é a de dar
felicidade aos outros.
Depende de quanta alegria
você pode dar aos outros.
Ele não quer nada. Tal pessoa não
dirá: "Eu tenho de conseguir isso,"
"eu tenho de obter essa posição,
eu deveria ser o líder,"
eu deveria ser isto e aquilo", não.
Ela simplesmente desfruta dar
alegria, alegria aos outros,
sendo bem-humorado e gentil...
e nunca, nunca tenta
insultar nem ferir ninguém.
Se uma pessoa assim, por engano,
fere alguém, ela se arrepende disso.
E por cem vezes ela pedirá o
seu perdão, se ela o feriu.
Uma pessoa tão feliz é um
verdadeiro Sahaja Yogi.
Esse é quem desejamos
ter por perto.
Aqueles que não têm
nenhum ódio de ninguém,
não têm nenhuma malícia
por ninguém...
e que não ficam vendo
as falhas dos outros,
mas tentam encontrar qual é
o ponto bom dessa pessoa,
o que é tão especial nessa pessoa.
Não se importa de que cor você
é, se você é negro ou branco,
se você é alto ou baixo,
isso não faz diferença,
porque isso é a absoluta,
absoluta felicidade.
E para essa felicidade
absoluta, você não critica...
e você não tenta encontrar
defeitos nos outros.
Agora, o problema é que as
pessoas estão ficando...
muito avançadas nessa era
moderna, muito avançadas.
E elas estão muito mais avançadas
em criticar os outros, Eu acho,
criticar os outros é o
máximo que elas têm.
E elas também têm uma qualidade
muito ruim: identificar-se com
o país no qual elas vivem ou com
a família a qual pertencem.
Eu tenho visto que isso
gera um grande problema.
Elas também se identificam com as
diferentes religiões que seguem.
Imaginem, a partir disso,
quantos problemas surgiram,
pois vocês começam a
diferenciar uns dos outros.
Por exemplo, vamos supor que
alguém que tenha nascido em...
algum lugar, então ele diz que ele é
o melhor, que o seu país é o melhor,
que o seu povo é o melhor e que
não há nada de errado com eles.
Por outro lado, se uma pessoa
é um verdadeiro Sahaja Yogi,
que possui dentro dele
Ganesha iluminado,
então ele percebe isso e
desfruta o humor por trás disso,
o humor de todas essas pessoas,
do que elas estão correndo atrás,
como elas se comportam,
Eu quero dizer,
a forma que ele compreende
as piadas por trás disso,
piadas que estão
evitando a realidade.
E a realidade só é possível se você
estiver no reino da felicidade.
Do contrário, o tempo todo você
encontra alguma coisa errada,
alguma coisa irritante, então
alguma coisa perturba você.
Mas se você percebe o
humor por trás de tudo,
então você está perfeitamente bem.
Por exemplo, Eu lhes diria que Eu
já tive muitas dessas experiências,
nas quais as pessoas Me disseram:
"Mãe, aquela pessoa é isso,
aquela pessoa é aquilo."
Então, Eu perguntei àquela pessoa:
"Você é assim?" De forma direta.
Ele disse: "Não, eu não sou assim."
Mas Eu disse: "Por que
todos veem isso em você?"
"Eles devem estar errados."
"Todos eles devem estar
errados ou você está errado?"
Então, ele disse: "Talvez seja eu."
E desse modo você observa, você
pode moldar essas pessoas,
que pensam que elas estão corretas
e que o resto do mundo é ruim,
que eles têm o direito de odiá-los
e de pensar de modo errado.
O que acontece é que você
perde a essência da alegria.
A essência da alegria
é ver em tudo,
ver em tudo a fonte da alegria.
Vamos supor que você veja algo
aqui, agora se for estranho,
isso deve lhe dar também
um grande senso de humor,
e se for belo, deve lhe dar um
outro senso, o de apreciação.
Mas Eu não posso entender as
pessoas que seguem repisando...
sobre algo que não possui
significado em suas vidas,
nem na vida dos outros.
Eu diria que Meu pai tinha uma
grande capacidade para fazer aquilo.
Certa vez, Eu cheguei
em casa e contei isto:
"Meu irmão estava elogiando
um homem por sua música."
"O que você acha?"
Ele disse: "Ele é um músico, sem
dúvida, mas ele é muito corajoso."
Eu disse: "Por quê?" "Porque
você escuta, ele continua..."
"cantando qualquer coisa, ele
nunca se sente mal por isso."
"Todos podem estar nervosos,
todos podem estar rindo dele,"
"mas ele não se importa, ele
continua cantando da sua maneira."
Então, essa é a beleza
da compreensão,
cada defeito na pessoa
pode ser desfrutado.
É uma grande percepção, Eu devo
dizer, é uma percepção muito sutil,
pela qual você pode desfrutar
de todas as pessoas.
Se elas têm defeitos, então você as
desfruta como algo humorístico...
e se elas têm algo muito bom, então
também você consegue desfrutar.
Então por que você
evita as pessoas?
Por que você deveria
afastar-se das pessoas,
criticá-las por absolutamente nada?
Com base nisso, as pessoas
construíram grandes organizações.
Por exemplo, os católicos
vão ajudar os protestantes,
os protestantes vão também ajudar
- Eu não quero dizer "ajudar",
Eu estou dizendo que eles
também terão um tipo de ódio,,,
contra as pessoas que são católicas.
De que adianta isso?
De que adianta odiarem-se uns
aos outros a partir do fato
de que alguém é
protestante ou católico?
Simplesmente veja a si mesmo,
veja o que está errado com você.
Por que você pensa dessa forma?
Por que você olha
para essas coisas...
e sempre pensa que alguma coisa
está errada com a outra pessoa?
E então, você forma grupos e luta,
você pode ter até mesmo guerras
com esse tipo de idéia...
de que a outra pessoa não é boa e
você é absolutamente perfeito.
É assim também com o
país, Eu tenho visto.
Por exemplo, mesmo na Sahaja
Yoga, Eu tenho visto.
Se alguém vem, digamos, da Índia
ou de qualquer outro país,
o líder estará ansioso para colocar o
seu candidato à frente dos outros.
É tal a identificação que eles ainda
não conseguem estar conscientes disso.
Mas então, Eu faço os meus truques.
Quando eles tentam fazer
todas essasc coisas,
quando eles tentam apoiar um grupo,
um tipo de pessoa, de um tipo de...,
nós não diríamos religiões
agora, mas países.
Essa identificação com o país é
ainda tão grande na Sahaja Yoga,
de que você vem de um país,
então você quer apoiar a
mentalidade daquele país.
Você nunca apreciará
seja quem for bom que
venha qualquer país,
é um Sahaja Yogi.
Nós somos uma comunidade global,
nós não devemos nos
identificar com um país,
que "as nossas pessoas
devem casar-se",
que "nós temos de colocar
nossas pessoas lá".
Eu tenho percebido todo esse tipo
de coisa e Eu lamento muito...
que vocês não tenham compreendido
a natureza da Sahaja Yoga.
A Sahaja Yoga é algo
global, totalmente global.
Ela não tem nada a ver com
um país ou com uma pessoa.
É algo tão global que se você
observar o seu lado sutil,
é algo que dá grande alegria.
Deus Todo-Poderoso criou este
mundo como uma coisa só.
Eles podem ter as Nações Unidas,
podem ter isso e aquilo,
mas eles ainda estão muito
identificados com o seu país...
que eles não conseguem
também corrigir aquele país.
Por exemplo, algo está
errado com o seu país,
eles não conseguem corrigir.
Antes de tudo, para
eles tudo está bem,
porque eles nasceram
naquele determinado país.
Ou eles apreciam algum outro país,
então eles continuam o elogiando a
tal ponto qu eles são destruídos...
e os seus ideais também
destroem as pessoas.
Assima melhor coisa é ver a piada
que está por trás de estar...
identificado com um país.
Existe uma grande piada nisso.
Eu desfruto isso muito, Eu tenho
visto também entre Sahaja Yogis,
é muito comum que eles estejam
identificados com um país.
Se você está identificado, então você
deve tentar corrigir aquele país.
Você deve tentar corrigir
os compatriontas
que estão seguindo um
determinado tipo de ideologia.
Eles nunca veem isso, porque eles
estão tão envolvidos com eles,
que não percebem o que
há de errado neles.
Eles sempre irão ver o que
está errado com os outros.
Mas tenho visto que os que são Sahaja
Yogis verdadeiros são muito bons.
Eles Me dizem o que está
errado no seu próprio país.
O que está indo mal
no seu próprio país.
Qual é o problema do
seu próprio país.
Como os compatriotas são.
É muito surpreendente.
Eu fiquei surpresa ao ver como
as pessoas Me disseram...
como algumas pessoas de seu país
estão tão mal-identificadas
elas são contra a Sahaja
Yoga de uma maneira sutil.
Eu fiquei surpresa ao ver como
eles sentiram isso dessa forma.
Eles disseram: "Mãe, veja, eles não
são globais, de forma alguma."
Uma vez que você se torne global,
todos os seus problemas de
províncias e coisas assim...
estão terminados. Mas isso
não entra na cabeça deles,
que nós temos de ser globais,
nós somos Sahaja Yogis,
nós não podemos nos identificar
com um ou outro país.
Se vocês fazem isso, então
ainda falta em vocês
a nossa personalidade universal.
E essa personalidade universal surge
em nós através de Shri Ganesha.
Ele é uma personalidade universal,
quer Ele esteja na Índia,
na Itália ou na Inglaterra.
O que é essa personalidade?
É inocência.
Muita inocência, muito inocente
e não somente isso, Ele é uma
personalidade que propicia alegria.
Todas essas pessoas que dão a
felicidade são reconhecidas.
Não é que o mundo não as reconheça.
Eles podem não saber
que são globais,
mas aqueles que são pessoas
globais escrevem livros...
de formas globais, pensando
em coisas globais.
E eles podem também criticar as
pessoas do seu próprio país,
eles podem criticar as
pessoas do seu próprio clã,
eles podem continuar
fazendo coisas assim.
Mas eles podem também
ser escravizados
por algum outro país e
tentar elogiá-lo demais.
Portanto você não
deve ser escravizado.
Você não deve se identificar.
Mas você deve identificar-se
com o seu Si.
E seja o que for que seu Si
desfrute deve se expressado.
Este é o sinal de que o
seu Ganesha está lá...
e que Ganesha está trabalhando.
É muito importante que os
líderes compreendam isso.
Porque Eu tenho visto a maneira
como eles estão identificados...
com seus compatriotas, algumas
vezes é chocante para Mim.
Eu fico realmente chocada,
como eles podem ser assim.
Eles não pertencem a nenhum
país, eles não pertencem mais.
Eles estão no país de Shri Ganesha,
que é o país do Amor
e da Felicidade.
Se você não pode dar
felicidade e amor,
então há alguma coisa
errada com você.
Com isto apenas, com Sua qualidade,
as pessoas se tornam castas.
Porque a castidade é algo que dá
muita alegria, dá muito alegria.
A castidade não é algo que
você tem de dizer a alguém...
ou forçar alguém ou
restringir alguém,
mas é para ser desfrutado,
para desfrutar o seu Si e desfrutar
a castidade de outra pessoa.
É uma bênção tão grande
de Shri Ganesha,
uma bênção tão grande você poder
desfrutar a sua própria castidade.
Você não se importa com a outra
pessoa, se ela é casta ou não,
se ela está fazendo coisas ruins,
se ela é uma pessoa arruinada,
não importa.
Você não é prejudicado com isso,
você tem a sua própria castidade,
a sua própria vida de
momentos muito castos.
Hoje em dia é um
estilo tão moderno...
de pensar que as portas estão
abertas, uma vida sem castidade...
e todos os tipos de idéias
erradas a respeito da castidade.
Se alguém hoje fala em castidade,
as pessoas pensam que ele deve
ser louco, como pode ser isso?
Tudo é feito atualmente, se observarem,
há todos os tipos de moda.
Agora, quando uma moda
começa, ela se espalha.
Então todos começam a
vestir-se da mesma maneira,
eles não têm personalidade própria.
Todos continuarão cometendo
erros da mesma maneira,
especialmente as mulheres perderam
o seu senso de castidade.
Elas perderam o seu
senso de castidade,
porque a maneira como se
vestem, algumas vezes choca.
Qual é a necessidade
de se vestir assim?
Por que vocês não podem
vestir-se apropriadamente?
Mas isso simplesmente,
simplesmente mostra que elas
não têm caráter próprio.
Na verdade, elas podem dizer: "Sou
isto, sou aquilo", mas elas não são.
Elas não são nada, porque
elas são aderem...
todos os tipos de forças
que estão ao redor.
Mas olhem para as crianças.
As crianças não são assim.
Elas não têm todas essas idéias
esquisitas de impressionar...
as pessoas com a sua vida sem
castidade. Nenhuma delas.
Pelo contrário, crianças
são muito conscientes...
e elas querem se tornar
pessoas muito castas.
Isso tem um efeito nos
olhos, Eu devo dizer.
Shri Ganesha age através
dos seus olhos,
a forma como você olha uma
pessoa é muito importante.
Eu tenho visto as pessoas
perderem completamente...
o controle sobre os seus olhos,
elas ficam olhando para uma pessoa,
olhando para uma outra pessoa,
olhando para uma outra.
Simplesmente por razão nenhuma,
mas isso é um problema de falta
de nenhum controle de Ganesha...
e com isso, os olhos são
danificados, danificado significa...
que você não consegue olhar
nada com concentração.
Então como você pode
penetrar em algo?
Qualquer penetração é possível somente
se você conseguir realmente...
ajustar os seus olhos
de uma tal maneira
que você veja alguma coisa naquele
momento, para aquele momento...
e não ficar movendo os seus
olhos de um lado para o outro.
Isso pode significar qualquer coisa,
pode resultar de qualquer coisa.
Isso significa que Ganesha é Aquele
que é o detector das nossas falhas.
Por exemplo, as
pessoas têm ganância.
Então elas começam a ver quais
roupas as pessoas estão usando,
quais roupas elas devem usar.
Se elas têm ganância,
então elas verão que
alguém tem uma bela casa.
Dirão: "Eu deveria também
ter uma bela casa."
Mas elas nunca veem a
beleza daquela casa.
Elas nunca veem a verdadeira
essência daquela casa.
Mas, simplesmente, elas
continuam dizendo:
"Eu deveria ter esta casa deste
tipo, eu deveria ter isto."
Elas não tem nenhum senso
da beleza, Eu diria,
elas têm apenas o senso de posse.
E isso é algo tão ruim para se
dizer, porque o senso de beleza é...
algo tão profundo e o senso de posse
é tão deteriorado, tão agressivo.
Portanto devemos olhar para as
coisas pelo ângulo de Ganesha:
"Como Ele fará isto,
como Ele usará isto?"
Nós aprenderemos com as crianças,
como elas observam as coisas...
e como elas resolvem as
coisas, como elas pensam.
Vocês ficarão impressionados ao
ver o quão sensatas elas são...
e elas falam coisas
muitos sensatas.
Eu conheci uma criança, então
ela Me disse: "Eu amo a lua."
Eu disse: "Tudo bem, e o que
há de errado com a lua?"
"Nada, mas ela se esconde por
trás das nuvens o tempo todo."
Então Eu disse: "Por
que ela faz isso?"
"Porque ela anda muito.
Assim, ela fica cansada..."
"e tem de descansar. É por
isso que ela faz isso."
"Se ela não caminhasse tanto,
se ela ficasse parada,"
"ela não teria que fazer
isso." Imaginem só.
Uma criancinha observando
todas essas coisas!
E Eu fiquei surpresa ao ver como
uma pequena criança sabe...
o que é certo, o que é errado
ou sabe como se comportar,
como compreender a forma
apropriada de fazer as coisas.
Elas não são ensinadas, elas
não são condicionadas, nada.
Mas elas sabem como se comportar...
e elas são sempre
cuidadas pelo Divino.
Eu conheci crianças que
caíram de grandes alturas.
Nada aconteceu a elas. Além
disso, as serpentes...
e animais desse tipo não
mordem as crianças.
Dizem que mesmo os tigres nunca
tentam comer as crianças.
O que é isso? O que é tão
poderoso que faz com que...
as crianças sejam tão
seguras e possam crescer?
Mas então elas crescem e se
tornam criaturas tão horríveis...
que não são castas,
que ficam correndo atrás de
mulheres ou mulheres correndo...
atrás de homens é um
jogo comum nestes dias.
E é inacreditável como podem....
pessoas que são até mesmo
Sahaja Yoguis fazerem isso.
É claro que eles não fazem,
mas alguns deles ainda estão
nesse tipo de confusão.
Portanto, quando você tem o seu
Ganesha já estabilizado...
Antes de criar todo o Universo,
a Mãe criou Shri Ganesha.
Se Ele está presente, então
a vida é muito fácil.
É muito fácil viver em
uma sociedade assim.
Uma amizade assim
também é tão fácil,
porque não há nada
de possessividade...
ou qualquer tipo do que você
pode chamar de perversidade.
Quando você tem olhos
depravados para mulheres,
maus olhos para o dinheiro,
maus olhos para posses,
Ganesha é arruinado.
Ele só sabe como desfrutar.
Ele desfruta tudo.
Se algo pertence a
Ele, não importa.
Mim, não importa.
Mas você deve saber como
desfrutar a beleza disso.
E quando essa alegria está dentro
de você, você não envelhece,
porque você está o tempo
todo desfrutando.
O que há para ficar velho? Mas,
normalmente, isso não acontece.
Você é muito crítico. Você é,
Eu diria, muito egoísta...
algumas vezes estúpido,
muito estúpido.
Tudo isso você perde, toda essa
aderência do seu Si, que é felicidade.
O que é o seu Si? O Si não
é nada além de felicidade.
Um pessoa feliz é
definitivamente uma pessoa...
que consegue o seu Si se expressando
através da sua felicidade.
Tal pessoa dá tanta alegria,
é tão bem-humorada e
nunca rebaixa alguém.
Em cada pequena coisa,
ela vê uma beleza.
E a natureza de cada
criação é tão bela.
Eu fico realmente surpresa ao ver que
a poesia chegue a tão poucas pessoas.
Porque eles ficam descrevendo
casos de amor, isso e aquilo,
todas as coisas insensatas e quais
coisas os tornam infelizes.
Ser infeliz não é o sinal de uma
pessoa que é uma alma realizada.
Portanto se você tem esse
problema e você é infeliz,
apenas observe e veja por que
você desenvolveu esse tipo de
atitude estranha em relação a tudo?
Por que você não
consegue desfrutar tudo?
Você fica observando essa pessoa,
aquela pessoa, você nunca desfrutará.
Enquanto que se você observar as
crianças, é muito interessante.
Elas olham para... Como
uma piada que Eu ouvi.
Havia uma piada sobre uma criança.
Eles tinham um convidado
para comer na casa deles.
e ele estava comendo.
Então essa criança viu
aquele homem comendo.
Ela disse: "Mamãe, ele não
come como um cavalo,"
"você disse que ele
come como um cavalo."
Assim isso é o que elas são,
muito simples, muito honestas.
E é desse modo que elas
corrigem as pessoas, corrigem.
O que você deve falar com as crianças,
o que você deve lhes dizer...
é muito importante. Porque se
você lhes diz alguma coisa:
"Não façam isso!" Então, elas
farão aquilo de tal maneira...
que será ridícula,
totalmente ridícula...
e antes de mais nada, elas
são muito obedientes.
Elas pensam: "Nós somos crianças,
nós devemos obedecer."
E essa obediência surge
da sua natureza simples.
Mas nós não devemos tentar
dizer a elas coisas demais.
E nós não devemos controlá-las com:
"Não faça isso, não faça aquilo."
Se você fizer isso o tempo todo,
as crianças não compreenderão.
Você não tem de lhes falar. Mas
se elas são crianças castas,
se elas foram criadas em
uma sociedade casta...
É por isso que Eu sempre digo: "Mandem
suas crianças para a nossa escola."
Porque as crianças
devem ser castas.
Elas devem compreender
o valor da castidade.
E essas sociedades modernas,
especialmente no ocidente,
estão destruindo muito a
inocência das nossas crianças.
Nós devemos aprender
muito com as crianças,
o qunto elas são inocentes,
o quanto elas são simples.
Elas são muito generosas e lhes
darão tudo o que elas têm, tudo.
Elas não compreendem a posse
das coisas. Imaginem só.
Se alguém gosta de algo,
"Tudo bem, fique com isso."
E elas guardarão algo para a
pessoa que gosta de alguma coisa.
Elas são pessoas maravilhosas.
E nós temos muito o que
aprender com as crianças.
E as suas faces sorridentes...
e sua alegria devem nos
ensinar como nos comportar,
porque Ganesha brilha através
delas muito claramente.
Todas as coisas inteligentes, todas
as coisas belas, elas dizem,
Eu diria que se todos
vocês anotassem isso.
o que suas crianças falam, dizem,
porque este seria um livro
de episódios interessantes,
em vez de escrever a
respeito de guerras...
e coisas horríveis que as
pessoas fizeram nesse mundo,
melhor escrever sobre quais
coisas boas existem,
que as crianças podem lhes dizer.
As crianças não acreditam em todo
esse tipo de insensatez em massa...
de moda, não acreditam. Elas estão
sempre vestidas de forma apropriada,
elas não se perocupam em se
comportar de uma forma massificada.
Portanto isso significa que elas são
muito independentes por conta própria.
Elas não são escravas
de nenhuma sociedade.
E elas não querem seguir nada
que só seja seguido de
forma generalizada, não.
Elas seguem seu próprio padrão...
e vivem de uma forma muito
digna, extremamente digna.
E seu senso de castidade é
muito bem desenvolvido,
elas não usarão alguma coisa
que irá expor o seu corpo...
ou que irá mostrar que há
alguma coisa errada com elas.
Algumas vezes, nós negligenciamos
muito as nossas crianças.
Por causa de problemas de dinheiro,
talvez, ou, não sei quais...
problemas conjugais existem, e
as crianças são negligenciadas.
E quando elas são negligenciadas,
qualquer coisa pode acontecer a elas,
Eu acho que é um pecado muito
grande por parte das pessoas...
gerarem crianças e negligenciá-las.
Às crianças deve ser
dado o primeiro,
o mais importante lugar
na casa, na família.
E elas devem ser
cuidadas por todos.
Elas são o mais importante e não
alguém que é o chefe da família,
que grita com as
crianças, nada disso.
Além do mais, Eu vejo
como nós adotamos...
todas coisas estranhas e maus
hábitos, as crianças nunca adotam.
Elas sabem que isso é mau e
que não deveria ser feito.
Através de sua inocência, elas sabem
que aquilo não deveria ser feito.
Elas talvez algumas vezes brinquem
com fogo, façam coisas desse tipo.
mas quando elas são punidas por
isso, elas nunca tocarão isso.
Elas são muito rápidas
para aprender,
porque essa é a idade em que
estão, elas estão crescendo.
Mas, na verdade, o que
é necessário agora,
é que os mais velhos aprendam.
As crianças estão
crescendo, elas aprendem.
E quanto aos mais velhos? Eles devem
aprender também a ser bons...
e gentis com todo mundo.
E compassivos com o
resto das pessoas.
Eu não sei de onde vem
essa idéia de criticismo.
Onde quer que eles vão,
eles começarão a criticar.
As crianças nunca criticam. Elas
nunca veem essas coisas, nunca.
Elas simplesmente vão a uma
casa, ou qualquer lugar,
e apenas desfrutarão e verão
os pontos bons daquela casa.
Como Eu tenho visto,
elas comentarão:
"Vejam, eles tinham um
lindo Shri Ganesha."
A casa pode estar suja, mal-cheirosa,
qualquer coisa, não importa.
Os olhos delas estão voltados para
as coisas belas e coisas boas.
Elas não aderem a
todas essas coisas.
Então, também por causa
da vida moderna,
as crianças desenvolveram um
tipo estranho de caráter...
quando elas crescem: "Não gosto
disso, não gosto daquilo",
e elas se entregam a idéias
esquisitas a respeito da vida,
das quais nós devemos
tentar protegê-las,
porque atualmente a sociedade
está crescendo tão rápido,
existem televisores,
existem tantas, Eu diria,
coisas difundidas que não
são boas para as crianças.
E elas não devem vê-las também.
E se as crianças são almas realizadas,
elas não gostam de ver essas coisas.
Elas não gostam de ver violência,
não gostam de ver bobagens,
Eu tenho visto isso.
Elas não gostão.
Mas os pais ficam sentados e
desfrutando da insensatez,
e elas também se sentam
junto e gradualmente,
aquilo pode entrar na cabeça delas.
Mas, normalmente, as crianças não
gostam de nenhuma violência,
de nenhuma briga, nenhum
tipo de coisa assim.
Portanto nós temos muito
o que aprender com elas,
porque elas são inocentes, porque
elas têm a qualidade da inocência,
portanto elas devem
ser respeitadas.
Eu não gosto que as pessoas
batam ou golpeiem as crianças,
ou satisfaçam as suas ambições
através dos seus filhos.
É muito, muito errado. Você deve
deixá-las em paz, elas são perfeitas.
A única coisa é que elas devem
receber idéias adequadas...
no momento certo e a
apreciação pela sua castidade,
pelo seu bom comportamento.
Isso deve ser feito.
Mas não deve ser transmitida um
tipo de idéia da sociedade...
na qual elas vivem, onde as
crianças são estragadas.
Eu fiquei surpresa, quando
Eu encontrei uma criança,
um dia desses, e ela disse:
"Eu quero ter um carro."
"Qual carro?" "Mercedes."
Eu disse: "Por que você
não escolhe uma Ferrari?"
Assim essa orientação pelo
dinheiro também surge na infância.
Desde a infância, se você falar
sobre todas essas coisas,
interesse por dinheiro, as
crianças também conhecerão isso...
e elas falarão assim. Existem muitas
outras coisas para crianças...
que devem ser evitadas. Não
permitam que elas se aproximem...
dessas coisas que estão criando
a orientação pelo dinheiro.
Porque esse é o problema
atualmente, por todas as partes,
você encontra pessoas que
ganharam dinheiro, ilegalmente.
Tanto dinheiro foi ganho. E não
há necessidade de fazer isso.
Mas ainda, elas continuam,
essa orientação pelo dinheiro
é algo estranho. Isso é uma
ganância, uma loucura,
Eu lhes digo, uma
verdadeira loucura.
Uma pessoa quer ter,
digamos, 25 carros.
Ele irá sentar-se em 25 carros?
Ele deseja ter 25 aviões.
O que ela fará com isso?
Para isso, ela está
enganando todo mundo,
perturbando todo mundo e pegando
o dinheiro das pessoas.
É melhor ser pobre
do que ser assim.
Portanto isto é o que está
acontecendo atualmente:
as pessoas seguiram por
um caminho errado.
É o caminho do lado direito.
Eu devo dizer que nós iniciamos a
nossa Sahaja Yoga a partir de...
Shri Ganesha, que se encontra do canal
esquerdo, não no canal direito.
Primeiro desenvolva o
seu canal esquerdo,
depois venha para o canal
direito, você fica bem.
É por isso que nós temos a nossa
Sahaja Yoga completamente...
construída sobre Shri Ganesha.
Uma vez que Ele esteja lá,
você está completamente bem,
e não há problemas, não há
nenhuma falta de sabedoria.
Uma vez que você esteja
com Shri Ganesha,
você vê o essencial
absolutamente claro,
como se comportar, como viver,
e você não adota coisas
estúpidas como a luxúria,
a ganância e insensatez. Mas as
pessoas estão enlouquecidas,
elas adotam qualquer tipo de
coisa quando elas crescem.
Mas como são crianças, se
elas têm uma influência,
uma influência muito bela de uma
vida apropriado em família,
uma vida adequada na escola,
orientação adequada,
apropriado amor e ajuda em todos
os sentidos no seu crescimento,
então as crianças se tornam
extremamente boas e belas.
E Eu abençoo todos os Sahaja
Yoguis para que tenham filhos...
dessa natureza e que
cuidem de seus filhos.
Isso é muito importante, porque elas
são os Sahaja Yoguis de amanhã.
E elas devem ser de
uma qualidade melhor.
Porque vocês vêm de um outro lote.
Eles estão vindo da inocência,
portanto eles são muito puros,
e a pureza deles deve ser
respeitada e protegida.
Talvez assim nós iremos entender
a importância das crianças
e desenvolver as qualidades
de Ganesha nelas.
Muito obrigada.