Dnes jsme se tady sešli,
abychom uctili Šrí Ganéšu.
Šrí Ganéša je Bostvem nevinnosti.
Kdy se narodíme jako děti,
je to Šrí Ganéša, který působí,
a my jsme velmi nevinní.
A je to něco tak mocného,
e s touto nevinností
dětí přeijí v mnoha situacích.
A máme je rádi,
protoe jsou nevinné.
Těšíme se jimi,
Jakmile jednou začneme růst,
naše Sahasrára se uzavře
a rozvineme si hodně podivných věcí,
které se do nás dostanou
a neodcházejí pryč.
Jsou prostě uvnitř, nejdou pryč.
Nevinnost má ohromný
vliv na náš charakter
a na náš smysl pro cudnost.
Ve skutečnosti, jste-li nevinní,
nevíte, co je necudnost,
co znamená být necudný,
co znamená být vychytralý.
Jste nevinní a stará se o vás
samotný Šrí Ganéša.
Kdy se někdo snaí ublíit
nevinnému člověku,
Šrí Ganéša se o vás
stará a dohlíí na vás.
Mnozí z těch, kteří jsou
v tomto světě nevinní,
je jich samozřejmě velmi málo,
se stávají tak odpoutanými
od všech světských problémů,
jako jsou chtíč a chamtivost
a mnoho dalších.
Protoe jsou tak čistí,
e je nic nedokáe
zkazit a poškodit.
Je to tak velké poehnání,
které máme,
e v nás je skutečně
vytvořena nevinnost.
A byla vytvořena mnohem dříve,
veškerá nevinnost,
všechno bylo vytvořeno mnohem dříve,
ne jsme byli stvořeni my.
Stát se nevinnými
je pro nás tak ohromnou kvalitou.
Nejvyšší kvalitou
Šrí Ganéši je radost.
Dává radost. Tak jako malé děti,
které ještě ani nemluví,
dávají nám ale tolik radosti.
Schopnost dávat radost
pochází od Šrí Ganéši.
Všimla jsem si, e ani
po příchodu do Sahada jógy
lidé nejsou plni radosti.
Jsou velmi vání, neumí se smát,
neví, jak se z něčeho radovat.
Je to známka toho,
e jim stále chybí nevinnost.
Je tedy důleité chápat,
e jste-li sahadajogíny,
měli byste být radostní
a dávat radost druhým,
jako děti; jak jsou sladké.
Mohou být právě narozené,
ale kolik vám dávají radosti!
Pokud ale nemáte tu schopnost
těšit se nevinností dětí,
pak vám nikdo nepomůe.
Šrí Ganéša vám nemůe pomoci.
Protoe to je kvalita
člověku vlastní.
A pokud tu kvalitu nemáte,
ádné jiné smyslové vnímání
není k ničemu.
Někteří lidé mají například
rádi jídlo, mají rádi barvy,
mají rádi různé jiné věci.
Pokud ale nemáte Šrí Ganéšu,
nedokáete mít čistou
radost z ničeho.
Je to tedy pouze díky
poehnání Šrí Ganéši,
e se skutečně dokáeme
těšit vším v plné míře.
Jinak začínáme věci posuzovat,
začínáme je kritizovat.
Lidé přicházejí s tolika věcmi,
vznášejí tolik otázek.
Kdy něco uvidíte
a dává vám to radost,
očekává se, e byste měli
být schopni vysvětlit proč.
Take máme na světě plno kritiků
a ti se stále vzájemně kritizují.
Kritici teď kritizují kritiky,
to je ta největší potí.
Je to jejich práce.
Protoe není přítomen Šrí Ganéša.
A oni kritizují druhé,
nikdy sami sebe,
a mají o sobě vysoké mínění.
A tím utvářejí velmi
špatnou komunitu,
která ve skutečnosti velmi
škodí, je velmi nebezpečná.
Je to jako mít nějaký vřed,
nebo něco hnisavého
v těle, ve své bytosti.
Take pokud nedokáete nic ocenit
a nedokáete se ničím těšit,
pak ve vás chybí Šrí Ganéša.
Měli byste být schopni se těšit vším
a těšit se svými dětmi
i dětmi druhých.
To je znak toho, e jste
plně poehnaní Šrí Ganéšou.
Krásou Šrí Ganéši je,
e se stará o vaši Kundaliní.
Střeí vaši Kundaliní.
Směruje a řídí vaší Kundaliní.
A musí dát své poehnání
Jejímu průchodu kadou vaší čakrou.
Nemáte-li poehnání Šrí Ganéši,
budete jako sahadajogín
úplně k ničemu.
Protoe stále vidíte
v druhých něco špatného,
stále jste něčím odváděni,
jinými slovy, dostáváte se
do problému,
a tak se nemůete ničím těšit.
Myslíte si, e svým zaloením
jste velmi svědomitý,
velmi vyzrálý,
vysoce vyspělý člověk.
Nejste ale nevinní.
Takový člověk je
bolehlavem pro všechny.
Víte, e kdy je v rodině
někdo takový,
kadý se mu chce vyhnout.
Měli byste tedy mít
kvality Šrí Ganéši,
co znamená dávat druhým radost.
Záleí na tom, kolik radosti
dokáete druhým dát.
Takový člověk nic nevyaduje.
Neříká: „Musím dostat toto,
musím mít takovou pozici,
měl bych být lídr, měl bych
být to či ono.“ Ne.
Jen se těší tím, e můe
druhým dávat radost,
a je plný humoru a laskavý.
A nikdy, nikdy se nesnaí
nikoho urazit nebo poškodit.
Pokud takový člověk třeba
nedopatřením někoho raní,
znovu a znovu toho lituje.
A stokrát vás bude ádat
o odpuštění, pokud vás nějak ranil.
Takový šastný člověk
je skutečný sahadajogín.
Takové lidi chceme mít kolem sebe.
Takové, kteří vůči nikomu
necítí nenávist,
necítí k nikomu záš
a nehledají u druhých chyby,
ale snaí se na druhých
vidět to dobré,
vidět, co je na nich jedinečné.
Takový člověk se nestará,
jaké jste barvy,
jste-li černí nebo bílí,
jste-li vysocí nebo malí,
nic to pro něj neznamená.
Protoe je to absolutní,
absolutní radost.
A v této absolutní
radosti nekritizujete
a nehledáte u druhých chyby.
Problémem je,
e lidé v této moderní době
začínají být přespříliš vyspělí,
velmi vyspělí, a jsou
myslím také velice pokročilí
v kritizování druhých.
To je všechno, co dokáou:
kritizovat druhé.
A mají také další velmi
špatnou vlastnost,
e se identifikují se zemí,
ve které ijí,
nebo se svojí rodinou.
Viděla jsem, e to
vytváří veliký problém.
Také se identifikují
s různými naboenstvími,
která následují.
Představte si jen, kolik
problémů vzešlo z toho,
e začnete rozlišovat
mezi jedním a druhým.
Například, kdy je
někdo řekněme narozen
na určitém místě, tak
řekne, e je nejlepší,
e jeho země je nejlepší,
lidé jeho národa jsou nejlepší
a není na nich nic špatného.
Naopak, je-li někdo
skutečný sahadajogín,
který má v sobě
Šrí Ganéšu osvíceného,
tak to vidí a baví
se tou legrací za tím.
Legrací ze všech těch lidí,
za čím se honí, jak se chovají.
Myslím tím, jak chápe
tu frašku za tím vším,
frašku, která zastírá skutečnost.
A skutečnost lze vnímat jedině,
jste-li v říši radosti.
Jinak stále nacházíte něco špatného,
něco rozčilujícího,
něco rušivého.
Pokud ale vidíte tu legraci,
která je za tím,
pak jste zcela v pořádku.
Například bych řekla,
e jsem měla hodně
takových zkušeností,
e Mi lidé řekli:
„Matko, ten a ten člověk je takový,
ten a ten člověk je takový.“
Tak jsem se toho člověka zeptala:
„Jsi takový?“ Přímo.
Řekl: „Ne, nejsem takový.“
Řekla jsem: „Proč to
v tobě ale kadý vidí?“
„To musí být špatně.“
„Všichni to vidí špatně,
nebo to vidíš špatně ty?“
Pak mi řekl: „Moná já.“
Rozumíte, a takto můete
zvládnout i takové lidi,
kteří si myslí,
e oni mají pravdu a celý
zbytek světa je špatný
a oni mají plné právo
druhé nenávidět
a uvaovat scestně.
Tak se stává, e ztrácíte
podstatu radosti.
Podstatou radosti
je vidět ve všem,
vidět ve všem zdroj radosti.
Řekněme, e tady něco uvidíte,
tak pokud se jedná o něco
podivného, měli byste
to vzít s humorem.
Je-li to něco krásného, měli byste
to dokázat ocenit.
Nemůu ale pochopit lidi,
kteří se pořád zabývají něčím,
co nemá ádný význam
v jejich ivotě,
ani v ivotě druhých.
Řekla bych, e Můj otec
měl pro to velký cit.
Jednou jsem přišla
domů a řekla jsem:
„Můj bratr toho člověka
chválil za jeho hudbu,
co si o tom myslíš ty?“
Řekl: „Je to hudebník,
o tom není pochyb,
ale je velmi odváný.“
Zeptala jsem se: „Proč?“
„Protoe a zpívá cokoli,
nemá s tím ádný problém.
Kadý můe být nervózní,
nebo se tomu třeba směje,
ale jemu to vůbec nevadí.
On zpívá dál svým způsobem.“
V tom je tedy ta krása porozumění,
e kadým defektem druhého
je moné se těšit.
Jedná se o určitý cit,
schopnost, řekla bych,
velmi subtilní schopnost, díky ní
se můete těšit kadým člověkem.
Má-li nějaký efekt, pak se tím
těšíte jako něčím humorným,
a má-li něco velmi dobrého,
pak se tím také těšíte.
Proč se tedy lidem vyhýbat?
Proč byste měli od lidí utíkat,
kritizovat je pro nic za nic?
Takto lidé vybudovali
velké organizace, rozumíte.
Například katolíci budou
nenávidět protestanty,
protestanti budou nenávidět,
nenávidět (ne si pomáhat,
původně „help“)
nenávidět katolíky.
Jaký to má smysl?
Jaký smysl má navzájem se nenávidět
na základě toho,
e někdo je protestant
a někdo katolík?
Jen si to uvědomte.
Podívejte se sami,
co je s vámi špatně.
Proč přemýšlíte takovým způsobem?
Proč se díváte po takových věcech
a stále si myslíte, e na druhém
je něco špatného.
A pak utvoříte skupiny
a začnete bojovat.
Dokonce je moné vyvolat válku
na základě nějaké představy,
e nějaký člověk není v pořádku
a vy jste absolutně dokonalí.
A všimla jsem si,
e se to týká také zemí vašeho původu.
Například i v Sahada józe
jsem viděla,
e pokud někdo pochází,
například z Indie
nebo jakékoli jiné země,
lídr se bude snait
upřednostnit svého kandidáta.
Jedná se o takovou identifikaci,
které si stále nejsou vědomi.
Já pak ale hraji své triky,
kdy dělají všechny takové věci,
kdy se snaí podporovat
jednu stranu,
jeden typ lidí, z jednoho
náboenství ...
měli bychom říct, teď ne
náboenství, ale země.
Take této identifikace s vlastní zemí
je v Sahada józe stále hodně.
e kdy pocházíte z určité země,
chcete podporovat
člověka z oné země.
Nikdy neoceníte,
e a je kdokoli dobrý
a pochází z kterékoli země,
je to sahadajogín.
Jsme globální komunitou,
neměli bychom být
identifikovaní s jednou zemí,
e to naši lidé by měli dostat
partnery pro svatbu,
e bychom tam měli dostat naše lidi.
Všimla jsem si všech takových věcí
a je Mi velmi líto,
e jste nepochopili podstatu
Sahada jógy.
Sahada jóga je globální.
Naprosto globální.
Nemá co do činění s jednou
zemí nebo jedním člověkem.
Je tak globální, e pokud
uvidíte její subtilní stránku,
dává spoustu radosti.
Bůh Všemohoucí vytvořil
tento svět jako jeden.
Mohou mít Spojené národy,
mohou mít to, mohou mít ono,
jsou ale stále tolik
ztotoněni se svojí zemí,
e tu zemi nedokáou ani napravit.
Kdy je například
něco špatně s jejich zemí,
nedokáou to napravit.
Pro ně je vše v pořádku,
protoe se narodili
v této určité zemi.
Nebo oceňují nějakou jinou zemi,
take ji neustále chválí,
a do takové míry,
e ty lidi zničí
a také jejich představy lidi ničí.
Nejlepší je tedy vidět
tu legraci
za ztotoňováním se s jednou zemí.
Je to jeden velký ert.
Já se tím velice bavím. Všimla jsem si,
e i mezi sahadajogíny
je zcela běné
být ztotoněn s jednou zemí.
Jste-li ztotoněni s jednou zemí,
měli byste se pokusit
tu zemi napravit.
Měli byste se pokusit
napravit ty ze svých krajanů,
kteří následují určitý
typ ideologie.
Nikdy to nevidí,
protoe jsou s nimi
tak propojeni,
e ani nevidí, co je
na nich špatného.
Vdy uvidí, co je
špatného na druhých.
Viděla jsem ale, e ti, kdo
jsou skuteční sahadajogíni,
jsou velmi dobří.
Řeknou Mi, co je v nepořádku
s jejich vlastní zemí.
Co špatného se děje v jejich zemi.
Jaké jsou v jejich
vlastní zemi problémy.
Jací jsou jejich krajané. Rozumíte,
to je velmi překvapující.
Byla jsem překvapena,
kdy Mi lidé řekli,
jak jsou lidé z jejich země
s něčím tak mylně ztotoněni,
jak jsou proti Sahada józe,
subtilním způsobem.
Byla jsem překvapena,
jak to takto vnímali.
Řekli: „Víš, Matko, oni nejsou
vůbec globální.“
Jakmile začnete být globální,
všechny problémy vašich provincií
a podobné věci skončí.
To jim ale nepronikne do hlavy,
e je třeba být globální.
Jsme sahadajogíni,
nemůeme se ztotoňovat
s jedinou zemí, a tou či onou.
Pokud to děláme,
stále něco chybí
naší univerzální osobnosti.
A tato univerzální osobnost
k nám přichází od Šrí Ganéši.
On je univerzální osobnost,
a je v Indii, a je
v Itálii nebo Anglii.
Jaká je tato osobnost?
Je nevinností.
Velmi nevinná, nesmírně
nevinná, a nejen to,
je také osobnost, která dává radost.
Všem takovým lidem, kteří dávají
radost, se dostane uznání.
Není to tak, e by je svět neocenil.
Nemusí vědět, e jsou globální,
ale ti lidé, kteří jsou globální,
píšou knihy o globálních
záleitostech,
přemýšlejí o globálních věcech.
A mohou kritizovat i lidi
ze své vlastní země,
mohou kritizovat lidi
svého vlastního rodu;
mohou v tom jít dál a dál.
Mohou však být otrocky servilní
vůči některé jiné zemi
a snait se ji přehnaně chválit.
Take byste neměli být otročtí.
Nesmíte se s ničím ztotoňovat.
Měli byste být ale
ztotoněni se svým Já.
A čímkoli se těší vaše Já,
to by se mělo projevit.
To je znakem toho,
e v sobě máte Ganéšu
a e Ganéša působí.
Je velmi důleité, aby
tomuhle rozuměli lídři.
Protoe Mě někdy šokuje,
jak se někdy ztotoňují
s lidmi ze své vlastní země.
Skutečně Mě to šokuje,
jak je to moné.
Nepatří přece do ádné země.
U ne. Jsou v zemi Šrí Ganéši,
co je země lásky a radosti.
Nedokáete-li dávat radost a lásku,
pak s vámi něco není v pořádku.
Jen tím, Jeho kvalitou,
se lidé stanou cudnými.
Protoe cudnost je něco,
co dává radost, velkou radost.
Není to něco, co byste
měli někomu říkat
nebo to někomu nutit
nebo tím někoho omezovat,
je to ale něco, co dává radost.
Těšit se sebou a těšit se
cudností druhého.
Je to tak velké
poehnání Šrí Ganéši,
tak velké poehnání, e se
těšíte svojí vlastní cudností.
Nestaráte se o druhou osobu,
zda je cudná, nebo ne,
zda dělá něco špatného,
zda jde o zkaeného
člověka, na tom nezáleí.
Tím se vy sami nezkazíte.
Máte svoji vlastní cudnost,
svůj vlastní ivot velmi
cudných momentů.
Současný moderní styl
přemýšlení směřuje
k necudnému ivotu
a všemoným špatným
představám ohledně cudnosti.
Kdy dnes někdo mluví o cudnosti,
lidé si myslí, e musí být šílený,
jak jinak...
Dnes, jak vidíte, se všechno řídí
převáně módou.
Jakmile jednou něco přijde
do módy, začne se to rozšiřovat.
A kadý se začne oblékat stejně.
Lidé nemají svoji vlastní osobnost.
Kadý bude nosit stejné oblečení,
a především eny ztratily
svůj smysl pro cudnost.
Ztratily svůj smysl pro cudnost,
protoe to, jak se oblékají,
Mě někdy šokuje.
Jaký je důvod se takto oblékat?
Proč se nemůete oblékat pořádně?
Jenom to ukazuje,
e nemají svůj vlastní charakter.
Mohou říkat: „Jsem to, jsem ono,“
ale nejsou, nejsou ničím.
Protoe propadají tolika
věcem, které je obklopují.
Podívejte se ale na děti.
Děti takové nejsou.
Nemají všechny ty
podivné představy o tom,
e by měly svým necudným ivotem
dělat na druhé dojem.
ádné děti. Naopak, děti si
jsou toho velmi vědomé
a chtějí se stát
velmi cudnými lidmi.
Musím říct, e tohle má vliv na oči.
Šrí Ganéša působí
prostřednictvím vašich očí.
Je velmi důleité, jak se
díváte na druhého.
Všimla jsem si, e lidé zcela ztrácejí
kontrolu nad svýma očima.
Dívají se na jednoho člověka,
na druhého člověka,
na někoho dalšího,
jen tak pro nic za nic.
Jde však o to,
e tu není kontrola Šrí Ganéši.
A tím se oči kazí.
Zkazí v tom smyslu, e se na nic
nedokáete dívat soustředěně.
Jak pak ale můete
do čehokoli proniknout?
Proniknout můete jen tehdy,
pokud dokáete oči přizpůsobit
takovým způsobem,
e se na něco v danou chvíli
po určitou dobu díváte
a nepřelétáte očima
z místa na místo.
Můe to znamenat cokoli.
Můe to pocházet z čehokoli.
Znamená to, e Šrí Ganéša je
detektorem našich chyb.
Například, lidé jsou chamtiví.
Budou se tedy dívat, co kdo nosí
a co mají nosit oni.
Jsou-li chamtiví, pak uvidí,
e někdo má pěkný dům,
a řeknou si: „Také bych
měl mít pěkný dům“.
Vůbec ale neuvidí krásu toho domu.
Vůbec neuvidí skutečnou
podstatu toho domu.
Jen stále myslí na to,
„Měl bych mít takový
dům, právě takový
bych měl mít.“
Řekla bych, e nemají
smysl pro krásu,
mají jen smysl pro majetek.
A říct něco takového
je opravdu špatné,
protoe smysl pro krásu
je něco tak hlubokého
a smysl pro majetek je
tak groteskní, tak agresivní.
Člověk by se tedy měl dívat
na věci pohledem Šrí Ganéši,
jak by to dělal On,
jak by to pouil On?
Je moné se to naučit
od dětí, jak ony se dívají na věci
a jak to ony dělají, jak přemýšlí.
Divili byste se, jak jsou rozumné
a jak velmi rozumně mluví.
Například jsem potkala dítě
a ono Mi řeklo: „Mám rád měsíc.“
Řekla jsem: „Dobře.
A je na měsíci něco špatného?“
„Není, ale pořád
se schovává za mraky.“
Zeptala jsem se tedy:
„Proč to dělá?“
„Protoe hodně chodí. Tak je
unavený a musí odpočívat.
A proto se schovává.
Kdyby tolik nechodil
a zůstal na jednom místě,
nemusel by to dělat.“
Jen si představte!
Jak se na to všechno
dívá malé dítě!
Byla jsem překvapena,
jak malé dítě ví,
co je správně a co je špatně.
Jak se chovat,
jak správně rozumět,
jak se mají věci dělat.
Nikdo je to neučí, nemají
předsudky, nic takového.
Vědí ale, jak se chovat.
A jsou stále
pod dohledem Boského.
Vím o dětech, které
spadly z velké výšky.
Nic se jim nestalo!
A také ádný had ani nic
podobného děti neuštkne.
A říká se, e ani tygr
se nikdy nepokusí serat
dítě. Co to znamená?
Jaká síla se za tím skrývá,
e jsou děti tak chráněné
a mohou růst?
Pak ale vyrůstají do tak
hrozivých stvoření,
která jsou necudná,
která běhají za enami,
nebo eny běhají za mui.
Je to dnes tak časté.
A je neuvěřitelné,
jak to mohou dělat lidé,
kteří jsou dokonce sahadajogíny.
Ti to samozřejmě nedělají.
Ale někteří z nich
jsou stále v tomto zmatku.
Kdy máte tedy svého
Šrí Ganéšu upevněného...
...před vytvořením celého vesmíru
vytvořila Matka Šrí Ganéšu.
Je-li On přítomen,
ivot je velmi snadný.
V takové společnosti
je ivot velmi snadný.
Takové přátelství je
také velmi snadné.
Protoe neexistuje nic jako
přivlastňování si druhých
ani ádná podobná, můeme
říct, zvrácenost.
Kdy máte chtivé oči pro eny,
chtivé oči pro peníze,
chtivé oči pro majetek,
Ganéša se zničí.
On jen ví, jak se radovat.
Mít radost ze všeho.
Není důleité,
jestli něco patří vám,
jestli to patří Mně, na tom nezáleí.
Měli byste ale vědět, jak se
těšit krásou té věci.
A máte-li tu radost uvnitř sebe,
pak nestárnete, protoe
máte stále radost.
Proč stárnout?
Obvykle se to ale neděje.
Jste velmi kritičtí, jste velmi,
řekla bych, sobečtí a někdy
hloupí, velice hloupí.
Ztrácíte všechno to, co se váe
k vašemu Duchu, který je radost.
Co je vaše Já?
Já není nic ne radost.
Radostný člověk je rozhodně člověk,
jeho Duch se projevuje
skrze radost.
Takový člověk dává
radost, je tak vtipný.
A nikdy nikoho neponiuje.
Ve všech maličkostech vidí krásu.
A přirozenost kadého
tvoření je tak krásná.
Skutečně Mě překvapuje,
jak je to moné, e se poezie
dostává k tak málo lidem.
Protoe neustále popisují milostné
záleitosti, to a ono,
všechny nesmyslné věci a věci,
které vás činí nešastnými.
Neštěstí není příznak člověka,
který je realizovanou duší.
Máte-li tedy ten
problém nespokojenosti,
dávejte si pozor
a sledujte, proč jste si rozvinuli
tento podivný postoj vůči všemu.
Proč se nemůete vším těšit?
Díváte se na toho a onoho člověka,
ale nikdy nemáte radost.
Zatímco kdy sledujete děti,
je to velmi zajímavé.
Ony se dívají ... například jsem
viděla jednu legrační situaci.
Ten ert se týkal dítěte.
V domě měli na návštěvě
hosta pozvaného na jídlo
a on právě jedl.
A to dítě vidělo toho mue jíst
a řeklo: „Mami, on nejí jako kůň,
ty jsi říkala, e jí jako kůň.“
Takové jsou děti. Velmi
prosté, prostosrdečné
a takto druhé opravují. Napravují.
Co dětem říkat,
o čem s nimi mluvit
je velmi důleité,
protoe kdy jim
říkáte „toto nedělej!“,
budou to dělat takovým způsobem,
e to bude směšné, úplně směšné.
A jsou zpočátku tak poslušné.
Myslí si: „My jsme děti,
máme poslouchat.“
A tato poslušnost pochází
z jejich prosté povahy.
Neměli bychom jim toho
ale říkat příliš mnoho
a neměli bychom se je snait řídit
a říkat jim: „Nedělej to,
nedělej ono!“
Pokud to budete dělat znovu a znovu,
děti to nebudou chápat.
Nemusíte jim všechno říkat,
kdy jsou to cudné děti,
kdy jsou vychovány
v cudné společnosti.
Proto pořád opakuji:
„Posílejte děti do naší školy.“
Protoe děti musí být cudné.
Musí chápat hodnotu cudnosti.
A tyto moderní společnosti,
na Západě především,
strašlivě ničí dětskou nevinnost.
Tolik bychom se toho
měli od dětí naučit.
Jak jsou nevinné, jak jsou prosté.
Jsou velice štědré;
děti rozdají všechno,
co mají, všechno.
Nechápou, co to znamená
něco vlastnit.
Jen si představte.
Pokud se někomu něco líbí,
v pořádku, vezmi si to.
A schovají něco pro člověka,
který má něco rád, rozumíte.
Jsou ohromné.
Od dětí se toho musíme hodně učit.
A jejich usměvavé
tváře a jejich radost
by nás měly naučit, jak se chovat.
Protoe skrze ně
velice jasně září Šrí Ganéša.
Veškerá inteligence, všechny
krásné věci, které říkají,
řekla bych, e byste to
všechno měli zapsat,
co vaše děti říkají.
Byla by to toti kniha
plná tak zajímavých příběhů,
a místo psaní o válkách
a hrozných věcech,
které se dějí ve světě,
raději pište o kladných věcech,
o nich vám mohou říct děti.
Děti nevěří na celý ten
hromadný nesmysl módy. Ne.
Všimněte si, e jsou vdycky
pořádně oblečené.
Nemají potřebu chovat se
jako všichni ostatní.
Znamená to, e jsou velmi nezávislé.
Nejsou otroky ádné společnosti.
A nechtějí následovat něco,
co dělají všichni. Ne.
Sledují vlastní cestu
a ijí velmi důstojně.
Jsou velice důstojné
a jejich smysl pro cudnost
je velmi dobře vyvinutý.
Nebudou nosit něco, co bude
obnaovat jejich tělo
nebo co bude ukazovat,
e s nimi něco není v pořádku.
Někdy naše děti velmi zanedbáváme.
Moná kvůli problémům
s penězi, nebo nevím,
kvůli nějakým problémům
mezi manelem a manelkou,
a děti jsou zanedbávané.
A jakmile jsou zanedbávané,
můe se jim stát cokoli.
A myslím, e je to velký hřích,
kdy se lidem narodí děti
a oni je pak zanedbávají.
Dětem by mělo být dáno v rodině,
v domácnosti přední místo.
A měli by se o ně všichni starat.
Ony jsou tím nejdůleitějším.
Ne e někdo, kdo je hlavou rodiny,
můe na děti křičet.
Nic takového!
Navíc jsem si všimla,
e to, jak se pouštíme do všech těch
podivností a vytváříme si špatné zvyky,
děti nedělají.
Vědí, e je to špatné
a nemá se to dělat.
Díky své nevinnosti vědí,
e se to nemá dělat.
Rozumíte, někdy si
mohou hrát s ohněm
a dělat něco takového. Kdy se ale
popálí, u se toho nedotknou.
Učí se velmi rychle.
Je to kvůli jejich věku,
kdy rostou.
To, co je ale teď opravdu třeba,
je, aby rostli dospělí.
Kdy rostou děti, učí se.
Ale co dospělí?
Také se musí učit,
jak být ke všem milí a laskaví.
A jak být k druhým milosrdní.
Odkud pochází ta představa
o kritizování? Nevím.
A jdou kamkoli,
začnou s kritizováním.
Děti nikdy nekritizují.
Nikdy takové věci nevidí, nikdy.
Kdy přijdou do nějakého
domu nebo kamkoli,
jen se tím těší a vidí,
co je tam dobrého.
Viděla jsem, e vdycky
přijdou a řeknou:
„Podívej, jakého pěkného
Šrí Ganéšu tady mají.“
Ten dům můe být
špinavý, můe zapáchat,
nic takového jim nevadí.
Chápete, jejich oči vidí
pěkné a dobré věci.
Ony tomu všemu nepropadají.
Kvůli modernímu ivotu se však
také u dětí rozvinula
podivná povaha,
a kdy vyrostou, říkají:
„Nemám rád to, nemám rád ono,“
a mají pochybné, scestné,
řekla bych,
představy o ivotě, který
bychom se měli snait střeit.
Protoe dnes se společnost
rozvíjí tak rychle.
Je tu televize a mnoho
dalších, řekla bych,
způsobů propagace věcí,
které nejsou pro děti dobré
a které by ani neměly vidět.
A kdy jsou děti realizované
duše, nevidí je rády.
Nerady se dívají na násilí.
Všimla jsem si, e se nerady
dívají na nesmysly.
To nemají rády.
Kdy ale rodiče sedí
a baví se nesmyslem,
pak tam sedí také. A postupně
se jim to vkrade do hlavy.
Normálně ale děti nemají
rády ádné násilí,
bití a podobné věci.
Musíme se toho od nich
tedy hodně naučit,
protoe jsou nevinné,
protoe mají kvalitu nevinnosti,
je si jich tedy třeba váit.
Nemám ráda, kdy lidé své
děti bijí nebo fackují,
a kdy naplňují vlastní ambice
prostřednictvím svých dětí.
To je velmi špatné.
Měli byste je nechat
na pokoji, jsou dokonalé.
Jde jen o to dát jim
správné představy ve správný čas,
ocenit jejich cudnost,
jejich dobré chování.
To je třeba.
Neměly by ale přejímat
ideje a představy společnosti,
ve které ijí,
co pak děti kazí.
Překvapilo Mě, kdy jsem
jednou potkala dítě,
které řeklo: „Chci mít auto.“
„Jaké auto?“ „Mercedes.“
Řekla jsem:
„Proč ne rovnou Ferrari?“
Rozumíte, tato orientace na peníze
pochází z dětství.
Kdy od dětství mluvíte o všech těch
věcech, orientovaných na peníze,
děti je také znají
a pak takto mluví.
Existuje tolik dalších věcí,
kterým bychom se měli vyhnout.
Nedovolte jim přibliovat
se takovým věcem,
které vytvářejí orientaci na peníze,
protoe to je problém dneška,
e všude nacházíte lidi,
kteří vydělali peníze nelegálně.
Tolik peněz.
Toho není zapotřebí.
Ale pořád to pokračuje a tato orien-
tace na peníze je absurdní záleitost.
Je to nenasytnost, šílenství,
řeknu vám, skutečné šílenství.
Někdo chce mít, řekněme,
pětadvacet aut.
Sedne si do pětadvaceti aut?
Chce mít pětadvacet letadel.
Co s nimi bude dělat?
Kvůli tomu všechny podvádí,
dělá jim problémy,
zbavuje druhé peněz.
Lepší je být chudý ne takový.
To se tedy dnes děje
a ta cesta, kterou se
lidé vydali, je špatná.
Je to cesta pravou stranou,
pravostranná cesta.
Řekla bych to tak: my naši Sahada
jógu začínáme od Šrí Ganéši,
který je na levé straně.
Ne na pravé.
Nejprve rozviňte svoji levou stranu.
Kdy pak přijdete na pravou,
budete v pořádku.
Proto máme Sahada jógu
zcela postavenou na Šrí Ganéšovi.
Jakmile je tam On,
jste zcela v pořádku
a nemáte ádný problém.
Nechybí vám moudrost.
Jakmile jste se Šrí Ganéšou,
máte jasný pohled na věci,
na to, jak se chovat, jak ít,
a neupadáte do hloupých věcí,
jako je chtíč, nenasytnost
a jiné nesmysly.
Lidé jsou ale zmatení, chápete.
Kdy vyrostou, pouští se
do různých věcí.
Kdy na děti působí dobré vlivy,
kdy je velmi pěkně ovlivňuje
řádný rodinný ivot,
patřičný školní ivot,
mají správné vedení,
všestrannou lásku a podporu
ve svém růstu, pak jsou děti
extrémně hodné, krásné.
ehnám všem sahadajogínům,
aby měli takové děti
a aby se o své děti starali.
To je velice důleité, protoe oni
jsou zítřejšími sahadajogíny.
A oni by měli být lepší kvality.
Protoe vy jste z jiného těsta.
Ony pocházejí z nevinnosti,
take jsou velmi čisté
a jejich čistotu je třeba
ctít a chránit.
Moná pochopíme důleitost dětí
a rozvineme v nich kvality Ganéši.
Velice vám děkuji.