Я чула, що ви всі дуже хворі.
Думаю, що Я сама захворіла через це.
Але зараз Я сподіваюсь, що вам вже краще.
Ще є хворі люди? Скільки?
Гвідо Ланца: Близько семидесяти.
Сімдесят чоловік в ліжку? Де вони?
Зараз Я скажу вам те, про що Я повинна сказати.
Днями від дівчат, які одягали на мене прикраси, Я відчула дуже дивний запах.
Я так розумію, що це через те, що люди належним чином не миють руки.
Я говорила вам, що після туалету треба завжди використовувати воду – це дуже важливо.
Але люди, як і раніше, притримуються західного стилю. Це дуже брудно, кажу вам.
Це дуже брудний стиль життя – не використовувати воду.
Це також дуже негігієнічно.
Ось чому на Заході більшість людей хворіють.
Не тут. Ви бачили вчора, як тут хлопці танцювали – так спритно та енергійно.
Це одна річ, яку треба пам'ятати, мити руки після виходу з туалету, перед їжею.
Вчора Я відчула запах їхніх рук і була вражена.
Запах жахливий!
Так що, це не індійський звичай чи щось ще, це проста гігієна.
Тому сподіваюсь, що у вас є лотас (глечики). У вас є тут лотас? Є.
Але все одно ви дотримуєтеся поганих стереотипів, від яких у вас СНІД.
Всі ваші проблеми через потакання поганим звичкам.
Будь ласка, спробуйте зрозуміти це.
Зараз в Англії, та й всюди, використовуються ложки, виделки та інше,
тобто для їжі не використовуються безпосередньо руки.
Якщо ви не використовуєте руки безпосередньо, то все гаразд.
Але Я думаю, що це погана звичка в будь-якому разі.
Використовуючи виделки, ложки чи ще щось, принаймні, ви не торкаєтеся їжі брудними руками.
В той же час Я зрозуміла, що люди знову прив'язуються до поганих звичок.
Виробництво туалетного паперу є найбруднішим!
Люди так сильно звикають до запаху, що не відчувають його.
Я відчуваю його навіть тоді, коли Я перебуваю на прийомі або деінде,
знайомлюся з людьми, або навіть вітаюся з ними за руку та почуваюся жахливо.
Дуже сильний запах від рук.
Чутливість втрачена. Ви не відчуваєте запаху.
Можете зараз понюхати свої руки? Ну ж бо, подивимося!
Ви відчуваєте його?
Немає потреби їх ароматизувати, чи щось інше робити, цілком достатньо мила.
В Індії використовується глина, тому що глина в Індії дуже хороша.
Ви можете використовувати глину. Просто нанесіть глину на руки та змийте.
Це дуже важливо.
І тому стає ясно, як Я розумію, чому на Заході всі постійно хворіють. Щось не так.
Вони ніколи не здорові. І це, як Я гадаю, одна з причин.
З ними завжди щось не гаразд.
Я хочу сказати, що й індійці були присутні там, всі мали ту ж саму їжу, яку і ви їли.
З ними нічого не сталося!
І ми також вжили спеціальних заходів стосовно води.
Але це є те, до чого ви ставитесь дуже недбало.
Ви повинні бути дуже пильними.
Я не знаю, як таке можливо. Розумієте, ви не можете жити без цього.
Навіть якщо припустимо, ми йдемо кудись, де нічого немає,
адже іноді доводиться використовувати папір,
навіть іноді в Англії, ми миємось негайно по поверненні до дому.
Тому особиста охайність дуже важлива, де б це не було.
Тут ви не можете нікого ні в чому звинувачувати,
бо я бачила людей, які їли ту саму їжу, жили там [з вами],
й вони цілком здорові та бадьорі. З ними все гаразд.
І ми також не їмо надто багато сирої їжі.
Це ще одна причина проблеми, немає сумнівів, що на неї щось потрапило.
Більш того, навіть якщо, як хтось казав мені, посуд було помито в озері, нічого страшного.
Аби тільки їжа була доведена до готовності. Раз вона була оброблена на вогні, вона очищена.
Вона не може дати вам хворобу.
Потім, по-друге, Я бачила, що ви також дуже недбалі щодо утеплення себе.
Ви повинні завжди брати шаль.
Навіть якщо вам тепло, – неважливо.
Ви можете витягнути її, коли треба. Але тримайте її завжди під рукою.
Ось чому також ви хворієте, тому що пил є скрізь.
Але якщо ви маєте шаль, ви хоча б захищені.
Ви завжди повинні носити жилети, які ми вам дали.
Вони додавалися безкоштовно до суконь, які ви придбали.
А жінки повинні тримати з собою шалі.
Треба поважати своє тіло, тому що ці тіла не є звичайними тілами, вони – храми Божі.
По-третє, Я просила вас наносити масло на голови хоча б раз на тиждень!
Але тепер є мода – не наносити олію.
Отже, ви не хочете наносити олію на голову.
Принаймні один раз на тиждень ви повинні наносити хоч трохи олії на голову.
Це охолодить вашу голову.
А також до прийняття ванни розтирайте олією руки або тіло.
Ми завжди робимо це.
Ви маєте з собою олію? У вас є олія? Впевнені?
Тоді, будь ласка, натріть нею   своє тіло, перш ніж митися.
Ви повинні добре натирати олією тіло, перш ніж митися.
Я бачила, як люди на Заході не роблять цього. Вони ніколи не використовують олію.
Перед миттям, принаймні за п'ятнадцять хвилин до нього, нанесіть олію на тіло.
Це дуже проста річ, але ви цього не робите. Я просто не розумію цього.
Я думаю, якщо ви будете дотримуватися декількох речей, з вами все буде добре.
І якщо ви сидите надворі, прикривайте голови.
Зараз досить холодно. Зима трохи прохолодніша, ніж раніше, це причина того, що багато дощить.
Але порівняно з вашою країною, це не холодно.
Але недбалість може спричинити проблеми. Тому, будь ласка, тримайте себе у теплі.
Крім цього, ваше купання. Якщо ви миєтеся холодною водою, ви ніколи не застудитеся,
оскільки температура води та повітря однакова.
Якийсь час ви будете відчувати, що вода холодна. Але дуже добре, якщо люди миються холодною водою.
Ви отримали гарячу воду, щоб митися? Де?
Йогі: В Рахурі. Навіть у Брахмапурі.
Шрі Матаджі: У вас є гаряча вода? Це дуже погано.
І в цьому причина, чому ви хворієте. В цьому пояснення.
Якщо вам потрібно помитися гарячою водою, то потім ви повинні лягати спати.
Але якщо ви миєтеся на відкритому повітрі, будьте впевнені, у вас буде температура.
Це абсолютно точно.
Це дуже проста річ, і я не знаю, чому ви не знаєте цього.
Ви ніколи не повинні митися на відкритому повітрі гарячою водою.
Це точно.
Припустимо, що якийсь школяр не хоче йти до школи.
То, що він робить? Він миється гарячою водою і відкриває вікно.
Готово! У нього температура відразу ж на наступний день.
Отже, у Брахмапурі, навіть якщо й була гаряча вода, не треба було митися нею. Це неправильно.
Візьмемо річку Ганга. Я не знаю, скільки людей було на річці Ганзі? Ви були.
В цю пору вода дуже холодна, кажу Я вам,
безперечно дуже холодна.
Ви заходите в воду і просто вискакуєте назад, така вона холодна.
Але люди входять. Повільно, повільно вони рухаються, сковзають в неї.
І коли виходять, щоки червоні, як яблука! Дуже холодно. Чи не так?
Але нічого не відбувається. Ніхто не підхоплює ані застуду, ані ще щось.
Так що проточна вода є найчистіша, і якщо є  можливість, лізьте в холодну воду.
В іншому разі, якщо ви приймаєте гарячу ванну, прийміть її ввечері перед сном,
або, можливо, в той час, коли ви йдете у ліжко.
В Англії люди переважно купаються ввечері, а потім йдуть спати.
Але якщо в Англії митися гарячою водою і виходити на вулицю –
без зволікання ви отримаєте рак легенів.
Контраст гарячого та холодного – це дуже важлива річ, яку треба знати кожному.
Щось подібне до того, як ви відчуваєте на руках гаряче або холодне.
Припустимо, ви п’єте каву,
але після цього не можна ні піти, ні їсти нічого холодного.
Це проста річ, яку треба зрозуміти.
Спершу можна випити щось холодне.
Я бачила людей, які пили каву, а потім їли морозиво!
Будьте впевнені, біди не оминути! Абсолютно точно.
Але якщо ви їсте морозиво, то спочатку з’їжте морозиво,
потім печиво, запийте водою, потім печиво,
і тільки потім ви зможете випити щось гаряче.
А якщо, припустимо, ви випили щось гаряче, то вам потрібно також випити воду.
А потім з’їсти три печива.
Інше дуже важливе застереження, яке треба враховувати, але як Я бачила, ніхто цього не робить.
Зараз іноді дуже жарко зовні.
Ви сидите на програмах або десь ще, стає дуже жарко.
Іноді ви сидите на сонці, і голова сильно нагрівається.
Як тільки ви вип’єте холодну воду, ви однозначно будете хворіти, не сумнівайтеся в цьому.
Це найкращий спосіб захворіти!
Тому, якщо ви сидите на сонці, ніколи, ніколи, ніколи не пийте води, поки не з'їсте щось солодке.
З’їжте трохи цукру або цукру-сирця, або печиво, або щось ще.
Навіть якщо у вас сильна спрага, не пийте.
Треба вживати небагато запобіжних заходів.
Нічого не повинно статися з Сахаджа йогами.
Тому що, якщо ви захворіли, то і Я захворіла. Це проблема.
І тому Я вчора була така хвора.
Я знала, що ви, мабуть, всі дуже хворі – ось чому це трапилося зі мною.
Зрозумійте, Я працюю набагато більше, ніж ви.
Маю нескінченні зустрічі. Я мушу зустрічатися з іншими людьми, крім вас,
давати їм Реалізацію, обговорювати інші організаційні проблеми, це, те, –
нічого не відбувається зі мною.
Але ці запобіжні заходи повинні вживатися.
(Мараті: чому ви не сказали цим людям?)
Подивіться на індійців: вони подорожують з вами, але з ними все гаразд.
Ніхто не хворіє. Чому?
Жоден із них не хворий.
Подивіться, з самого дитинства нас навчають,
що ми повинні мити руки щонайменше десять разів на день.
І потім, занадто багато чаю. Ви п’єте забагато чаю.
Це дуже шкідливо для кишківника, дуже шкідливо.
Він має танін, ви знаєте це.
Забагато чаю – дуже шкідливо.
І  плюс молоко. Молоко дає вам діарею.
Обмежте кількість чаю.
Або якщо ви п’єте багато чаю,
тоді він повинен бути дуже слабкий, пийте виключно неміцний, дуже неміцний чай.
Але цього маратхського чаю достатньо лише одної чашки зранку.
Занадто багато чаю дуже шкідливо.
Це легкодоступне тут.
Вони не проти, навіть якщо у вас  повний бак чаю, кожна людина,
але це не добре для вас.
Занадто багато чаю взагалі не добре. Тому обмежте кількість чаю.
До того ж розпивання чаю буде забирати весь час – це не дуже гарна ідея.
Це, як мені здається, відволікає частину уваги.
Увага.
Зараз запитайте індійців, скільки разів вони п’ють чай,
зважаючи на те, що він тут вирощується.
Щонайбільше два рази.
Якщо вони вип’ють чай рано-вранці, вони не п’ють його на сніданок;
і один раз ввечері – готово!
Якщо ввечері є музична програма, вони можуть випити одну чашку.
Тому що вони знають, що через чай шлунок виходить з ладу і неможливо заснути.
Це дуже неправильно.
Але коли будувався наш будинок, або коли наш будинок ремонтувався,
з будь-якого приводу робітники приходили на кухню і чаювали.
П'ятнадцять чашок, двадцять чашок.
Я не переставала дивуватися: "Що за проблема у цих людей?"
Звичайно, поїти чаєм недорого, все гаразд – це не коштує багато грошей.
Але це дуже шкідливо.
Так що зменшуйте споживання чаю.
Але споживання води слід збільшити. Більше води, менше чаю.
Чай сам по собі не дуже гарна річ.
Якщо ви бачите, скільки ваша Мати п’є чаю, то ви побачите, що Я можу випити навіть десять чашок.
Але скільки чаю там буде на десять чашок?
Ви побачите тільки воду. Я п’ю чай просто, щоб порадувати людей.
І ні цукру, ні молока. Що, як ви знаєте, дуже добре.
Кожен знає. Ні цукру, ні молока. Готово!
Саме по собі молоко дає діарею.
Так само Я не проти цукру для людей з проблемами печінки, але не надто багато.
Ті, у кого болить печінка, можуть пити з цукром, але ж, звичайно, його також не повинно бути занадто багато.
Якщо ви будете дотримуватися всіх цих дрібничок, з вами буде все гаразд.
Сьогодні на вечір Я дала розпорядження.
Сподіваюся, їм приготують аджван дхуні. Вам всім слід мати його.
Це дуже добра річ – аджван.
Також ті, у кого є діарея, можуть випити його, все буде гаразд.
Він просто очистить вас повністю.
І діарея не повинна послаблювати вас.
Я хочу сказати, що у мене є діарея, як правило, один раз на місяць, щонайменше двадцять днів. Дійсно!
Причина в тому, що Я беру проблеми кожного з вас до себе,
і це проявляється як діарея, але це не послаблює мене.
Саме так, увага найважливіша.
Діарея іноді важлива, щоб очиститися. Це важливо.
Для мене це полегшення.
Але, якщо є тридцять п'ять або сорок випорожнень, тоді не все так добре.
Але три-чотири рази іноді дуже доречно.
Крім того, індійська їжа – важка.
Не така легка, як англійська. Західна їжа дуже легка, її легко переварити. Але індійську – ні.
Ось чому Я просила вас танцювати, робити деякі вправи, щоб ви могли її переварити,
беручи до уваги, що ми всі здебільшого сидимо. Сидимо, нічого не роблячи.
Індійці працюють, ми ж не працюємо взагалі.
Отже, слід робити маленькі прогулянки або деякі вправи.
Це важка їжа, без сумніву, але ви не можете зробити її легкою,
хоча Я казала їм: "Зробіть її дуже легкою – без чилі, без нічого".
Вони намагалися.
Наприклад, сьогоднішній обід був дійсно понадміру для мене!
Все гаразд, якщо їсти її час від часу.
Я сказала їм дати вам ввечері дуже просту їжу.
Ось як це можна компенсувати:
ввечері проста їжа, вдень важка; або ввечері важка, а вдень проста.
Але індійці такі, вони люблять годувати вас, їм не терпиться нагодувати вас.
Але не потрапте в пастку. Вам слід просто казати: "Ні, ні, ні!".
Вони наполягатимуть: "Будь ласка, поїжте!", відчуваючи себе дуже щасливими.
Вони самі, якщо ви помітили, не їдять так багато.
Вони дуже розумні! Зверніть увагу, скільки вони їдять.
Вони встають о п'ятій годині, миються і готові до всього.
Якщо ви помітили, вони самі їдять дуже мало впродовж цілого дня.
Ви знаєте, скільки Я сама їм.
Але якщо мова зайде про те, скільки людям їсти, скажу: "Будь ласка, їжте більше. Будь ласка, беріть ще".
Але ви не повинні слухати.
Як би вам не хотілось взяти – терпіть.
Тому що ви не зможете перетравити.
Я кажу це для не того, щоб ви соромилися їсти більше.
Так що Я скажу: "Давай, їж більше!" Але не слід слухати.
Я думаю, що більшість наших проблем щодо шлюбів зараз вирішено.
І, можливо, один шлюб треба скасувати.
І хтось вийде заміж за Сімла.
Я думаю, що за західними стандартами він красень.
Його можна було б використовувати як модель відповідно до західного стилю.
Але, відповідно до індійського стилю це не так.
Він цілком схожий на всі моделі, які Я бачила в Харродс.
Дивно, але за словами Йогі [Махаджана], він вважає, що його не можна оцінювати за зовнішністю.
Я сказала: "Що? Зрозумій, вони всі мають тільки обличчя.
Я бачила їх у Харродс. Багато хто з них мають успіх як моделі".
Тож, Йогі приведе його завтра, і хтось вийде заміж за нього.
Отже, прийде ще одна людина.
І Я сподіваюсь, що в останній момент ніхто не відмовиться або не встане, просто щоб сказати: "Я хочу одружитися".
.... Де містер Кхан? ... Його тут немає? ... О, Я думаю, він, мабуть, десь пішов.... Гаразд.
Я зробила для вас деякі ліки проти діареї.
Але Я думаю, що не варто так багато уваги приділяти діареї.
Краще вичиститися нею. Це очищення.
Або ви відчуваєте себе дуже слабким при діареї? Так?
Гвідо Ланца: У нас є кілька випадків, Шрі Матаджі, з високою температурою.
Шрі Матаджі: Висока температура? Тепер з ними все гаразд? Температура знизилася?
Гвідо Ланца: Вже трохи.
Шрі Матаджі: Тоді перенесіть енергію справа наліво.
Якщо висока температура, перенесіть енергію справа наліво.
Якщо це діарея, то ніяких проблем, діарея – це добре,
тому що це парасимпатична активність. Розумієте, це очищення.
У мене завжди діарея, кажу вам, з тридцяти днів, принаймні двадцять днів мінімум, у мене діарея.
Але зі мною все абсолютно добре, тому що це просто очищення.
Але якщо безперестанку думати: "У мене діарея! У мене головний біль! У мене це!",
то навіть якщо ви не хворієте, то будете почуватись більше хворими.
Не слід приділяти цьому так багато уваги. Яка була температура?
Шрі Матаджі: Скільки? Гвідо Ланца: Близько 39/40.
Шрі Матаджі: Ні, скажи мені за Фаренгейтом, я не розумію за Цельсієм.
Гвідо Ланца: Близько 100.
Шрі Матаджі: 100? 100 (37,8 град. за Цельсієм) не температура. Нічого страшного.
Було 104 (40,0 град. за Цельсієм)? Ні. О, тоді температури немає. Все добре.
Висока температура є 104 (40,0 град. за Цельсієм).
Так. Але вони, можливо, взяли...
Можете випробувати це на собі, якщо ви миєтеся гарячою водою, на відкритому повітрі –
без зволікання отримаєте температуру за 100, негайно.
Це абсолютно неминуче.
Я не знаю, як ви не розумієте цього.
Хіба ви не знаєте, лікарю?
Д-р Богдан: Людина на роздачі їжі дала нам йогурт дахі, який виявився дуже корисним, і багатьом полегшало.
Шрі Матаджі: Це сталося завдяки  йогурту?
Д-р Богдан: Їм полегшало, стало краще. Ми досягли багато чого впродовж двох днів,
почали проводити відповідне лікування, організували людей, щоб мати дахі, мати чорну каву.
Шрі Матаджі: Але діарея не така страшна. Зрозумійте, температура в 100 градусів (37,8 град. за Цельсієм) взагалі не температура.
Д-р Богдан: Ні, Мати, у деяких 101 (38,3 град. за Цельсієм), 102 (38,9 град. за Цельсієм).
Шрі Матаджі: Це добре, якщо це трапляється час від часу.
Скільки разів я відчувала високу температуру, Я б могла з'їхати з глузду! Нічого страшного!
Розумієте, температура може бути внаслідок спеки, наприклад.
Сто два (38,9 град. за Цельсієм) – нічого страшного. Це трохи висока, але це не те, про що треба повідомляти.
Я особисто думаю таким чином, розумієте.
Ми, індійці, для нас 102 (38,9 град. по Цельсию) це не температура!
Ви дуже чутливі! Я повинна сказати, що у вас дуже ослаблене здоров'я.
Ви бачили хлопців, які танцювали. Ви бачили, як вони займаються улюбленою справою. Розумієте, життя дуже активне.
Летаргічний характер тіла робить вас таким чутливими.
Ви вчора бачили, як вони все роблять. Це дуже просто. Я також раніше вчилася всьому цьому.
Ми всі повинні вчитися.
Тому тримайте своє тіло в русі.
Тобто йдіть у коледж, навіть якщо у вас температура 102 (38,9 град. за Цельсієм) – нічого страшного! Це майже нічого.
Але ви дуже чутливі, а тому сила опору ослаблена. Я думаю так.
Коли маємо 104 (40,0 град. за Цельсієм), звичайно, ми починаємо хвилюватися.
Але 102 (38,9 град. за Цельсієм) не проблема. Я думала, що ви хворі, що температура 106 (41,1 град. за Цельсієм).
Дійсно Я занепокоїлася. Але просто перенесіть зліва направо, і будете в порядку.
Це відбувається через відсутність належних запобіжних заходів.
Не мийтеся гарячою водою на відкритому повітрі!
Просто спробуйте.
Холодна вода не зашкодить. Холод завжди добре.
Завжди використовуйте холодну воду. Мийтеся в холодній воді. І ви ніколи не застудитеся.
Коли Я в Індії, я завжди використовую абсолютно холодну воду.
Але коли Я їду до Англії, всі кажуть мені: "Так не можна!".
Як тільки мене примусили митися гарячою водою, Я почала застуджуватися. Інакше Я ніколи не застудилась би.
Тому, якщо використовуєте гарячу воду, це добре, але потім ідіть спати.
Це найкращий спосіб отримати температуру, кажу вам.
Просто уникайте миття гарячою водою.
Але якщо ви приймаєте гарячу ванну, прослідкуйте, щоб після цього ви потрапили у ліжко.
Не ризикуйте. Добре?
Ми зробили лікувальний засіб, який виглядає не дуже, але без неприємного смаку.
Тільки для діареї. Не для всіх, тільки для тих, у кого є діарея.
Крім того, пам'ятайте ще одне.
Як тільки ви виходите з натовпу людей,
то прополощіть рот та горло теплою водою або навіть звичайною водою. І сплюньте.
Так вийде пил. В роті може бути пил. Ви не звикли до пилу.
Це ще одна причина, по якій ви отримуєте цей кашель.
Тут є ті, хто має температуру?
Гвідо Ланца: Вони всі в ліжках.
Шрі Матаджі: Тут нема?
Гвідо Ланца: Вони зараз у спальні.
Шрі Матаджі: Можете подивитися, чи є у них температура зараз?
Я занепокоїлася після того, як це ви мені розповіли, Я подумала:
"Якась епідемія з'явилася чи що?"
Дійсно! Типу чуми! Опис був настільки жахливим!
Деякі з вас мали якогось гуру
і ось чому, у тому числі, активувався Войд, дуже швидко.
Більшість ймовірно в перший раз тут,
і вони повинні мати проблеми від цих гуру. І Войд, мабуть, показує це.
Що сталося з Патріком [Байлом] з Шуді Кемп?
Де він? Що не так з тобою, Патрік?
Патрік Байл: Вчора я просто відчув всі свої чакри. Я не міг рухатися. У мене боліли усі кістки, була лихоманка та діарея.
Я намагався залишитися під час усієї Пуджі, але кінець кінцем я майже знесилився. Не знаю чому.
Мої чакри були заблоковані від Муладхари до Екадаші Рудри.
Шрі Матаджі: Що сталося?
Патрік Байл: Я не знаю, Шрі Матаджі. Я проковтнув трохи води з річці Крішна в Брахмапурі.
Шрі Матаджі: Проковтнув що?
Патрік Байл: Проковтнув трохи води з річці Крішна в Брахмапурі.
Шрі Матаджі: Ковтнув трохи води?
Патрік  Байл: Ну, я не хотів її пити, але я трохи проковтнув. Я не знаю, чи є це причиною всього цього.
Шрі Матаджі: Ні, ні. Крішна проточна. Це не є проблемою.
Патрік Байл: Тоді я не знаю.
Шрі Матаджі: Говорять, що ти розповідав чи говорив дивні речі.
Ти пам'ятаєш це? Ти говорив це?
Хтось казав мені.
Це було? Хто-небудь бачив його?
Доктор Спіро?
Д-р Давид Спіро: Я не чув, як він марив, Шрі Матаджі, ні.
Шрі Матаджі: Казали, що він марив, тому Я подумала, що його температура повинна бути дуже високою.
Я не знаю, що сталося.
Хтось бачив його в маренні, балакаючого занадто багато чи щось таке?
Д-р Богдан: Та ні. Він виглядав дуже погано вчора, але зараз він виглядає добре.
Шрі Матаджі: Але в чому справа, чому він так робив?
Д-р Богдан: Я не думаю, що він був у маренні, Мати.
Шрі Матаджі: Не у маренні. Але що це було?
Д-р Богдан: У нього був поганий колір обличчя, у нього був сильний пронос, але зараз йому краще.
Шрі Матаджі: Дозволь мені побачити твою температуру, давай!
Йому не було так погано. Він не мав дуже високої температури, чи не так?
Шрі Матаджі: Але ви знайшли його надзвичайно веселого чи у схожому стані? Чи він говорив щось?
Пішли вібрації? Добре. З тобою все гаразд.
У нього не така висока температура, як для того, щоб перебувати у маренні.
Так що температура, ймовірно, не є такою високою. Не є настільки високою.
Може бути, 99 (37,2 за Цельсієм), не більше.
Д-р Богдан: Я не думаю, що гарячка була такою проблемою, Шрі Матаджі.
Шрі Матаджі: Яка була проблема, діарея?
Д-р Богдан: Діарея, блювота і загальна слабкість. Люди почуваються слабкими й таке інше.
Шрі Матаджі: Скільки  разів були випорожнення при діареї? У середньому.
Д-р Богдан: У деяких чотири-п'ять разів. У деяких двадцять.
Шрі Матаджі: Це хвороба. Двадцять разів означає хворобу. І вони теж блювали?
Д-р Богдан: Так. Патрік був одним з них. Патрік був тим, хто бігав у туалет всю ніч, але зараз йому вже краще, Мати.
Шрі Матаджі: Але Патріку треба було очиститися.
Патрік, у тебе були якісь інші практики у твоєму шуканні, чи не так?
Патрік, у тебе було раніше щось подібне?
І Я думаю, що це наркотики.
Вони виходять! Це добре для тебе. Нехай все очиститься від наркотиків.
Д-р Богдан: Тому, хто з лихоманкою, ми просто запропонували заснути на землі в тіні
та дозволити землі висмоктувати її, і це, здається, спрацювало.
Шрі Матаджі: Ми також кладемо глину на шлунок, щоб витягнути температуру. Це природний спосіб.
Але Я думаю, що це наркотики, погані гуру і тому подібне псують ваш Войд.
А потім, коли ви приходите в Сахаджа Йогу, це просто виходить таким чином.
Тож нехай це очищується. Я думаю, що у Патріка були проблеми з Войдом. Я давно це знала.
Д-р Богдан: Це сколихнулося після вашої Пуджі, Шрі Матаджі. Фактично, більшість випадків трапилися після вашої Пуджі.
Тому ми, звичайно, припускаємо, що це очищення, і не намагалися його зупинити.
Шрі Матаджі: Так, нехай буде, так краще.
Мабуть, якщо це сталося після Пуджі, це дуже добре.
Я думаю, це мало статися після Пуджі.
Д-р Богдан: Пан Патра був настільки люб'язним, що надав нам додатковий дахі [йогурт] та чорну каву, і ми це даємо.
Шрі Матаджі: Але йогурт на ніч не дуже добре. Він дає [охолодження]. Зранку добре.
Вранці пахта теж набагато краще, ніж йогурт. Пахта.
Це набагато заспокійливіше.
Так що зробіть пахту, немає нічого кращого за неї.
Пийте більше пахти. Але кава і пахта, не знаю.
Д-р Богдан: Можна пити каву як засіб від діареї чи ні? Підкажіть, Шрі Матаджі.
Шрі Матаджі: Я не знаю. Вона просто зупиняє її, це все. Візьміть пахту.
Прийміть Ісабгол з пахтою.
Пахта набагато краще. Це принесе полегшення. Повільно, повільно настане покращення.
Кава просто зупиняє її, але посилює все інше. Не дуже розумно надавати шоку вашій системі.
Кава не є лікувальним засобом. Вона просто зупиняє діарею.
Я не розумію, чому ми повинні її зупиняти. Нехай вона очищає. Хіба що ви не повинні бути абсолютно ослабленими.
Але тут є "Електрол"; ви отримаєте його.
Д-р Богдан: Ми використовуємо його.
Шрі Матаджі: Добре.
Д-р Богдан: А також ми надаємо рисову воду, коли можемо її отримати. Знову ж, це пан Патра дав нам її.
Шрі Матаджі: Так, ви можете пити багато води та інших рідин.
Я думаю, іноді необхідно очищатися.
У тому числі від наркотиків, особливо вони повинні вийти з вашої системи, це дуже важливо, дуже важливо.
Якщо вони там, вони повинні вийти.
Якщо це трапилося після моєї Пуджі, думаю, що це піднялося зсередини.
Але ви просто доглядайте за тим, щоб не було затяжної діареї
та занадто високої температури. Але Я не думаю, що температура 102 (38,9 град. за Цельсієм) є дуже високою.
Стежте за тим, щоб не було вище.
Я була досить стурбована, коли Я дізналася про вашу хворобу!
Але не думайте занадто багато про хворобу, також.
А зараз Я повинна поговорити, будь ласка, сідайте, трохи, з австралійцями;
для мене австралійці, англійці, французи, всі ви – мої діти.
І всі ми повинні знати все про все.
Отже, австралійці, або ще хтось, не повинні бути виключенням.
Це може статися з кожним.
Австралія, є такою потужною сахадж країною і те, що там трапилося, дуже засмучує.
В Австралії були одна за одною три ситуації, які шокували.
Я думаю, в Австралії є два типи людей.
Перший тип дуже домінуючий і весь час намагається захопити владу.
І другий тип надзвичайно покірний і залежний.
У них не відкритий розум.
Ви всі Сахаджа йоги, і ніхто не може домінувати над вами, використовувати вас або обманювати вас для досягнення своїх цілей.
Будь-який лідер, який це робить, дорого заплатить за це.
А також щодо ролі дружини, яку повинна грати дружина лідера.
Вона повинна зрозуміти, що вона просто мати, і вона не має влади як дружина лідера.
У випадку з Австралією у нас було багато проблем через те, що австралійці мають особливе почуття до своїх дружин, ‒
Я не знаю, чому, ‒ у Сахаджа Йозі все інакше.
Я думаю, що найбільша їхня спокуса – це мати сім'ю.
В австралійців – це найбільша спокуса: "Ми повинні мати сім'ю!"
"Ми повинні дбати про нашу сім'ю!" і таке інше.
І це могло відбутися через те, що люди бачили розбиті сім'ї,
вони бачили проблеми зруйнованих сімей,
і було так багато писанини про те, що
"ми не повинні нехтувати нашими сім'ями, що треба піклуватися про своїх дітей, доглядати за дружинами" і це, і те.
Звичайно, у Сахаджа Йозі ми поважаємо родину дуже сильно, але не більше ніж нашу велику родину.
З приводу Джеймса Я повинна вам сказати тільки те, що він шокував мене найбільше!
Перший удар був від його кузена, якого ви знаєте ‒ Теренса,
дружина якого була індіанкою, але вона у своєму его стала маленькою «матаджі».
Вона звикла наказувати "я хочу це, я не хочу те".
Вони б зайняли мою кімнату і мліли від задоволення там.
Потім з'явився пан Уоррен. Ще одна жахлива людина!
Бачите, які лідери виходять з цього місця, Я здивована.
Потім з'явився він. Він ніколи не казав мені, що він платив або збирав гроші, нічого подібного.
Я ніколи ні про що не мала поняття.
Тільки один раз хтось зауважив мені, що він збирає гроші, тому Я запитала його: "Які гроші ви збираєте?"
Він зробив так багато речей без мого відома. Я ніколи раніше не знала подібних людей!
Хоча Я говорила йому: «Твоя Набхі блокується, твоя Муладхара блокується» і таке інше.
Але Я ніколи не знала, що можуть бути люди такого рівня!
Отже, у в цьому ж контексті, про Джеймса.
Джеймс був дуже простою людиною, без сумніву.
Коли він вперше прийшов до мене, він був дуже пригнічений.
Я сказала: "Джеймс, чому ти засмучений?"
Він відповів: "Мати, у мене є стюардеса ..."
(Я кажу вам все це, тому що Я повинна розказати.)
"…стюардеса, моя дружина, але вона не живе зі мною, а в Сіднеї.
Я працюю тут, і не знаю, чому вона не пише мені часто.
Я приїжджаю до неї, шлю їй подарунки, дуже часто бачуся з нею і все таке".
Я сказала йому: "Джеймс, якщо ти не проти, Я скажу тобі правду".
Він сказав:" Так, так, Мати, будь ласка, скажіть мені правду".
Я сказала:" Вона вже має любовний зв'язок з іншим чоловіком і ніяк не пов'язана з тобою".
Він був шокований.
Тоді Я заспокоїла його. Я сказала: "Краще подзвони їй".
Тоді він поїхав до Сіднея і зателефонував їй. Вона приїхала на обід дуже гарно одягнутою.
І там вона відкрито сказала йому, що вона вже живе з іншим чоловіком.
Саме так він прийшов у Сахаджа Йогу.
Його перший шлюб був невдалий. Після приходу у Сахаджа Йогу, він захотів ще раз одружитися. Це добре.
Тоді його дівчина Діана захотіла вийти за нього заміж.
Навіть і зараз Я не маю жодного уявлення про гомосексуальність.
Щоб бути дуже відвертою, Я і сьогодні не розумію цю дурницю.
А про те, що і жінки є гомосексуальними Я раніше ніколи не чула! Ми ніколи не знали.
Я не знала, що вона була такою.
Звичайно, вона не була нормальною, але вона переслідувала мене.
Вона хотіла одружитися з Теренсом або з Джеймсом.
Я сказала їй: "Терренс не підходить тобі, але ти можеш одружитися з Джеймсом".
Вона переслідувала мене зі своїм бажанням вийти заміж.
"Гаразд, – сказала Я, – ти можеш одружитися з Джеймсом".
У ті дні було небагато дівчат, але Джеймс хотів мати дружину так чи інакше.
Тож він одружився з нею.
Зараз Я отримала листи, в яких Матіас написав мені про те, як його дружина низько впала.
Я згодна, що його дружина мала багато бхутів. Але братство бхутів спрацювало.
Вона та ще вісім дівчат, просто настрибнули на неї, і сформували там ”грізну” групу.
Якраз Я отримала повний запис і повний звіт про них, і як вони домінували.
Вони були дуже жорсткими жінками, що домінували там над усіма іншими.
І такі відносини та правила почала вона.
Це сталося, коли Я попросила її піти та повернутися до Рут.
Бо леді прийшли й розповіли мені.
Вона пішла до Рут.
Там вона взнала, що втратить все.
Вона поводилася добре і таке інше.
Я сказала: "Добре, ти можеш повернутися".
Таким чином, це не одержимість в ній, а своєрідна гомосексуальна агресивність.
Пізніше, коли вона пішла, Матіас дав мені її листи про те, що вона ходила, його дружина ходила туди.
Це абсурдні листи.
Вона використовувала її ‒  спала з нею, обіймала її, цілувала і робила всілякі речі з жінкою, яка пішла туди, щоб вилікуватися!
А вони були дуже важними людьми! Вона була дуже важною людиною.
Друга людина, яку Я знаю, дружина Патріка.
Вона пішла туди та не стала кращою. Навпаки, вона стала гіршою.
І Я розповіла це Патріку, і Патрік там був.
На нього дуже сильно вплинули ці дві особи,
тому що вони намагалися показати, що все інше у світі є дуже поганим,
що всі дуже недоброзичливі, а вони дуже люблячі, дуже чутливі, це, те,
що Патрік є великим, розумієте, так що вони, можливо, просто побалували його его.
Бідний Патрік – такий наївний хлопець!
Він приїхав у Францію, де Я мала виступати.
Мені довелось виступати того часу. Я сказала: "Патрік, чому ти не перекладаєш мене?"
Він просто не міг вимовити ні слова. У нього був ”зав’язаний” язик.
Він сказав: "Мати, що сталося зі мною?"
Він сказав, що, мабуть, бджола або щось інше зацупило його.
Я сказала: "Ні, не бджоли. А якась австралійська ’бджілка’!"
Отже, треба розуміти, що хоч кількість австралійців зросла, повинна зростати і якість.
Крім того, формування груп є дуже поширене явище в Австралії, а це дуже неправильно.
Якщо ви пішли таким шляхом, то треба знати і те, що також треба зростати  на цьому  шляху.
І все це сталося минулого року, коли індійці також повідомили мені, що
"всі австралійці – одержимі!"
Я сказала: "Насправді?"
"Так, вони завжди співають "Австралія велика. Австралія прекрасна".
І вони говорять все це".
Вони говорили, що вони приймають рішення самі.
Там перебував якийсь пан Чарльз, який був не при своєму розумі!
Він був, як Гітлер.
Ось що мені розказали індійці.
Я була цілковито шокована!
Вони втратили сарі, потім знайшли. І Я бачила, що зараз щось відбувається.
Моєї уваги там не було.
В день мого народження Я подзвонила до Джеймса,
тому що на мій день народження від Австралії не було жодної квітки.
Однак, Я помітила ще одну річ з цією леді, його дружиною,
вона була надзвичайно скупа, судячи з подарунків, які вона мені дарувала.
Правда, така жадібна.
Це нісенітниця ‒ вона мені дарувала маленьку брошку, коли Я приїжджала на австралійський тур.
Їй не потрібно було нічого дарувати!
І навіть після всього цього вона надіслала мені
нейлоновий, як ви його називаєте, малесенький пакетик для зберігання носовичків!
Яка вона недалека! Ні краплі розважливостіі! І вона стає ще гіршою і гіршою.
І потім, коли Я зателефонувала з дому, мені сказали, що Джеймс поїхав.
Ніхто не привітав мене навіть по телефону, нічого!
"... Джеймс поїхав до Нової Зеландії".
Я сказала: "Гаразд". Зателефонувала до Нової Зеландії і з'ясувала, що він і не вітав мене.
Я сказала: "Джеймсе, ти знаєш, сьогодні мій день народження?"
"О, так, так, вчора ми святкували в Австралії".
"Що? Ти навіть не зміг сказати: "Мати, з днем народження" або щось схоже?"
Жодної квітки для мене?
Ніби моя фотографія стала реальністю, і Я стала нереальною!
Подивіться, як працюють такі речі.
Це масовий гіпноз.
Те, що сталося з Гітлером може статися з вами усіма. Це масовий гіпноз.
Через цю леді. Вона мала такий сильний вплив на нього. Я це знала.
І багато разів казала йому: "У тебе є лише одна слабкість, Джеймс.
Твій перший шлюб був невдалим, і ти хочеш показати, що другий шлюб є успішним,
і тому так сильно прив'язався до своєї дружини, що опинився під її каблуком.
Але знай, що ти її чоловік, і ти лідер ".
Тож ви Сахаджа йоги. Ви – храм Божий.
Ви особливі люди. Австралія особливо повинна бути дуже, дуже обережною.
І також Я думаю, що індійці, які пішли звідси, були не такі хороші Сахаджа йоги, Я повинна визнати.
Вони виявилися шахраюватими та не дуже глибокими. Я погоджуюсь з вами.
Отже, допомога з'явиться невідомо звідки.
Тож ми просто зростаємо вбік.
Потім, зі мною ніколи не радились щодо відправлення грошей Уоррену.
Я не знала взагалі про це.
Я також не знала, що не стало школи в Мельбурні.
Я побачила фотографію всіх дітей, їхні очі були такими, розумієте.
Жоден з них не дивився прямо в очі! Маленькі-маленькі дітки.
Я сказала: "Що сталося?". Я була так стурбована.
Тільки тоді Я дізналась, що школа була переведена з Мельбурна, тільки тоді Я дізналась!
Мене ніколи не питали про переведення до Сіднея, через те, що його діти вчилися в школі!
Отже, це все було маневруванням тільки для однієї сім'ї, але ніхто не зміг це побачити.
Ніхто жодного разу не казав мені, що вони переводять школу звідти.
І цей пан Пол, який керував школою, мав жахливу, жахливу, жахливу дружину.
У нього з нею не було дітей, жодного,
а вона просто так не залишить Сахаджа йогу.
Він попросту був її рабом.
Я не знаю, що у неї, у цієї жінці, але вона була жінкою так легко вразливою негативністю,
коли вона заходила в кімнату, навіть, якщо вона була зовні, Я могла з'ясувати,
що вона там, така схоплююча  негативність людина.
Прямо від Муладхари до будь-якої точки.
А він ніколи не відчував її. А вона теж дуже хитра! Дуже хитра жінка.
Вона прийшла до мене і сказала мені: "Мати, навчіть мене, як розпізнати тебе".
Я сказала: "Мені шкода. Я не можу навчити цьому".
І це рівень людей, які взяли на себе відповідальність керувати.
У Сахаджа Йозі Я б не висувала ніде таких людей, як Діана, як ця жінка і Пол також.
А зараз Пол і вони діють рука об руку.
І, думаю, Джеймс хотів би вийти з Сахаджа Йоги,
тому що він повинен врятувати свою сім'ю, яка для нього така дорога!
Люди не уявляють собі,
яку величезну роботу ми робимо сьогодні в Сахаджа Йозі,
ми робимо найважливіше.
Завтра ви будете основою цього великого образу, який Я уявляю про Золотий вік всього світу!
Ви незвичайні люди! І ви не повинні поводитися як звичайні люди.
Само собою зрозуміло, якщо щось неправильно,
Я можу акцентувати на цьому увагу і сказати вам про це.
Але якщо щось свідомо погане, і ви робите це,
як далеко Я можу зайти?
А обійми та поцілунки? Це просто вульгарне, Я думаю. В цьому немає потреби.
Звичайно, ви можете обійнятись, коли зустрінетесь перший раз.
Але якщо ви обіймаєте когось зранку до вечора, шість разів, розумієте, це головний біль!
Не потрібно обніматися й цілуватися весь час. Що це?
Якщо вже на те пішло, при перший зустрічі,
коли ви відчуваєте надмір почуття любові, то ви можете обійнятися.
І занадто багато правил в ашрамі не припустимо.
Ви всі незалежні та вільні Сахаджа йоги.
Ви всі повинні зростати у власній незалежності.
Але це в жодному разі не означає, що ви повинні бути грубими з вашими лідерами чи з ким завгодно.
Лідер повинен бути як батько, повинен бути дуже праведним
і не повинен грати на руку своїй дружині, це зрозуміло.
І потім, вам треба усвідомити, що ви всі, кожен з вас, Сахаджа йоги.
Жоден з великих, великих ріші та муні не міг давати Реалізацію, як даєте ви.
Ви не знаєте своїх сил. Ви не знаєте свого становища.
І якщо з'являється лідер подібного роду, то слід негайно написати мені. Я все ще існую.
Тож Джеймс вразив мене найбільше. Я так любила його. Я так багато зробила для нього.
А він грає на руку своїй дружині. Я знала, що одного разу він впаде тим чи іншим чином.
Його діти захворіли страшними захворюваннями.
Вони могли б вмерти через цю жінку.
Вона неглибока. У неї немає почуттів до мене, нічого подібного.
Вона купує дуже ... Кожного разу, коли Я йду у ванну кімнату, Я бачу дуже дорогу косметику.
І Я ніколи не використовую ці речі, ніколи!
Я не перестаю дивуватися: «Для кого вона купує?».
Кожного разу, коли Я приїжджала, у неї було куплено щось дуже дороге,
щось французьке, швейцарське, це, те. Для кого?
Вона кожного разу змінює всі штори й таке інше. І все це для кого?
Мені просто цікаво, скільки з вас розуміє,
що людина без глибини не може вести вас куди б то не було.
Той, хто прагне тільки справити враження, ‒ якщо ви на побігеньках у такої людини, ‒
це означає, що ви не збагнули своєї глибини.
Ви повинні знати вашу глибину.
І не піддавайтеся нічиєму гіпнозу,
тому що така людина може дуже добре домінувати над вами,
а ви будете йти у неї на поводу.
Просто будьте незалежними і побачите самі.
Я не вірю в будь-які норми та правила для Сахаджа йогів як такі:
наприклад, що ви можете бачитися зі своєю дружиною лише в цей час, з чоловіком в той час.
Ви – свачанда: "сва" – це ваш "Дух ‒ Атма", а "чанда" – " місце його розташування".
І коли ви стаєте ним, ви стаєте абсолютно колективними.
І ревнощі, і дріб'язковість не потрібні.
Ви всі ‒ вселенські особистості. Ви повинні бути такими великими.
Ви не належите до жодної країни.
Для зручності Я використовую назву країн.
Але якщо Я скажу північ, південь, схід, захід, ‒ не знаю, як справлятися мені з цим.
Враховуючи, що вся система, навпаки, працює таким чином,
у вас є Qantas [авіалінії], що прямують до Австралії, у вас є те, інше.
Ви повинні переміщатися в ці країни як такі, але для мене вони не існують.
Навіть напрямків для мене не існує.
Ви всі мої діти, і Я навіть не можу думати в такому дусі.
Будь ласка, не покладайтеся на себе ні в якому разі,
навіть якщо ви далеко від мене, вся моя увага з вами.
І ви всі можете відразу написати мені.
Ви всі можете посилати квіти безпосередньо мені.
Вам говорять: "Існує правило – це повинно бути зроблено через лідерів".
Зовсім ні. Ви можете надсилати мені квіти у будь-який час, коли захочете.
Розумієте, моє ставлення... Хто ці лідери?
Це просто жарт, якщо ви це розумієте. Це жарт.
Нікому жодним чином не слід думати, що вони стоять між вами та мною. Зовсім ні.
Хіба що є хтось проблематичний, або одержимий, або ще щось,
то, звичайно, ви можете намагатися уникати такої людини. І звичайно ж, він не є Сахаджа йогом в будь-якому разі.
Але в цілому між вами та мною не повинно бути ніяких бар'єрів. Я всіляко проти цього.
Ніяких бар'єрів між вами та мною.
І ніколи не соромтеся говорити зі мною,
ви завжди маєте розповідати  мені про ваші проблеми.
Я завжди у вашому розпорядженні, для кожного з вас, кожного.
Ніхто ніколи не повинен міркувати, що Матері може не сподобатися.
Мені може сподобатися або ні. Це не важливо. Ви маєте говорити зі мною.
Мені більше сподобається, якщо ви розкажете мені, а не приховаєте це від мене.
Немає офіційних відносин між мною і вами.
Існує Протокол, але при всьому  тому Протокол не означає "офіційний".
Протокол означає, що коли ви звертаєтеся до мене, ви не можете просто сказати: "Гей, ти!" Ви не можете говорити мені так.
І навіть якщо ви скажете, Я не була би проти!
Зрештою, Я не була б проти. Але діти так не говорять.
Розумієте, має бути певна частка розуміння.
І ви повинні відчувати мою любов у вашому серці, от і все.
Я не хочу зробити когось нещасним.
Сахаджа йога прийшла, щоб зробити вас надзвичайно щасливими, радісними та миролюбними.
Це мета.
Не виводити вас з душевної рівноваги будь-яким чином,
в жодному разі не дратувати вас чи робити вас нещасними.
Нещодавно Я сказала, що ті, хто не бажає залишатися у шлюбі,
можуть розлучитися, якщо вони нещасні.
Але цього не слід робити безпричинно.
Це не повинно бути, на кшталт... Якщо ви не насолоджуєтеся один одним, не примушуйте себе.
Я ніколи не серджуся на це, взагалі ніколи.
Тому Я б хотіла знати, що ви хочете.
Якщо ви запитаєте мене навіть про малесенькі дрібнички, Я буду дуже щаслива.
Про все, що завгодно, про все ви можете розповісти мені, навіть про маленькі, маленькі дрібниці.
Ви повинні були бачити мене з дітьми.
Вони сідають навколо мене, і ми обмінюємося думками.
"Ви знаєте, Матаджі, що сталося", ‒ так вони говорять зі мною.
Так приємно говорити з ними.
Це істина, що немає нікого величнішого ніж ваша Мати.
Але також немає нікого більш значущого, ніж мої діти!
Для мене вони дуже важливі.
Тому, будь ласка, пам'ятайте: поважайте себе.
Ви всі Великі йоги, Великі люди,
народжені, щоб перетворити весь Всесвіт на прекрасне небесне тіло, як це було обіцяно.
Це кульмінаційний момент.
Це кульмінаційний момент, над створенням якого дуже наполегливо працювали всі пророки, всі інкарнації, всі святі.
І це те, куди ви повинні піднятися.
Ми повинні робити все можливе, щоб досягнути успіху.
І серед нас достатньо таких людей.
А зараз, якщо у вас є якісь  питання, ви можете запитати мене.
Це буде гарна ідея.
Будь-які інші питання.
Є дівчина з Австрії?
Я хотіла би скасувати її шлюб з Рохом. І ми можемо знайти когось для неї.
Добре? Де вона? Можеш встати?
Гаразд, шлюб скасовано, і ми знайдемо когось хорошого для тебе. Добре?
Хай Бог благословить вас!
Є хтось ще? Елізабет з Австралії?
Якщо хочеш, ти можеш розлучитися зі своїм чоловіком. Де вона?
Будь ласка, встань.
Її немає тут? Я її не бачу.
Йогі: Вона приїде в понеділок.
Шрі Матаджі: А, зрозуміло. Гаразд.
Ти можеш розлучитися, якщо ти нещасна зі своїм чоловіком. Добре?
Шкоди від цього не буде.
Але треба розуміти, що ніхто нікого не повинен ображати.
Не виключено, що є деякі принципові відмінності, різні темпераменти.
І ви можете одружитися з тим, хто вам подобається, але краще одружуватися в Сахаджа Йозі.
Якщо ви вийдете заміж за не Сахаджа йога, це буде для мене головний біль,
тому зробіть з нього Сахаджа йога, або це, або те.
Ще щось?
Що стосується цих шлюбів, хтось має якісь заперечення зараз?
Хто-небудь? Будь ласка, підійдіть.
Тому що після цього ми побачимось лише тоді, коли ви будете одягнені як наречені.
І це так прекрасно, божественно.
Хтось не згоден?
(Нік, можеш трохи усунути це світло, так, дякую).
Хтось є?
Ви всі задоволені?
Сахаджа йоги: Так.
Шрі Матаджі: Добре. Отже, хай Бог благословить вас!
Не бійтеся. Навіть якщо ви не можете насмілитися, напишіть мені.
Тому що все ще є шанс. Якщо ви не хочете одружуватися, краще не одружуватися.
Оскільки ви знаєте, навмання ми зробили чимало справ.
Отже, Я зосереджувалася, а тоді знову виправляла, і потім ми знов підбирали кілька імен і так багато разів.
Бідний Йогі [Махаджан] схуд!
Навіть Девід Спіро втратив вагу!
Через те, що Я вносила зміни через день,
і бідному Йогі доводилося друкувати, сідати та знову друкувати.
Тоді Я знову змінювала, а він знов друкував. Ось так це відбувалося.
Так що, якщо щось не так, будь ласка, дайте мені знати.
Ми їдемо до Ганапатіпуле, щоб насолоджуватися.
Так що забудьте про те, що ви австралійці, забудьте про те, що ви... ви просто люди Всесвіту.
І ми всі станемо одним цілим і будемо насолоджуватися собою в Ганапатіпуле.
Я відрегулювала для вас все,
і ви можете мати всього скільки завгодно безкоштовно, газовану воду, якщо вам подобається, або соки.
Ніхто не повинен платити ні за що, там це все безкоштовно.
І манговий сік, все, що завгодно.
Але думаю, що манговий сік не треба пити людям, які страждають на діарею!!
Ні, Я не лякаю вас, це факт. Це факт. Ви можете будь-кого запитати.
Ми знаємо, всі індійці знають, що він дуже гарячий і утворює тепло в животі.
Хоча він дуже смачний.
Отже, вам збираються надати всілякі соки. Я зробила смачні рецепти та дала продукти.
Баба [мама] збирається туди. Я сподіваюся, що їжа буде смачна.
Також душові приведені до порядку і таке інше.
Будьте обережні тільки в одному, ніде не пийте води.
Той, хто хоче перебувати під навісом, може там влаштуватися, ми маємо одну або дві вільні кімнати.
Отже, ви можете залишатися під дахом, але краще бути просто неба. Я сама цього хотіла б.
Ми все приготували там як слід. Індійці працюють дуже старанно,
і Я дійсно не знаю, як їм подякувати.
Всі вони тут, тому єдине, що ми можемо зробити – поаплодувати їм.
Ще вам треба подружитися з ними, говорити з ними та бути дружніми до них,
це приємно, адже ви приїхали сюди усього лише як гості,
але, врешті-решт, ви маєте говорити з ними та познайомитися з усіма, і ви будете дуже щасливі дізнатися про них багато чого.
Вони, мабуть, дивуються, чому Я кажу вам такі прості речі,
як не митися холодною водою після перебуванням на сонці, тому що вони всі це знають дуже добре.
Отже, розумієте, вони могли б вам розказати маленькі, маленькі дрібнички, тому що це інша країна з іншим кліматом.
Тож краще, щоби ви навчалися у них.
Як нам на Заході треба щось дізнатися про особливості та манери, так само і ви повинні навчатися певним речам.
Отже, Я впевнена, що всі з нетерпінням чекають вашого прибуття.
Завтра ви можете поїхати у Колхапур за покупками
та навіть післязавтра, якщо ви захочете щось купити.
Автобуси поїдуть приблизно о першій чи другій годині.
Вибачте, Я забула: С. Говінд, ювелір запросив вас на обід.
Так що зранку, якщо хочете, можете піти на шопінг, а потім прийдете до нього на обід.
Він так хвилюється. Я розказала йому.
Він запросив до себе більше сотні своїх родичів, щоб отримати Реалізацію, і таке інше.
Уявіть собі! Він джайн. Він такий чудовий чоловік!
Тому він запросив вас усіх. Тож ви поїсте у нього вдома. Це буде вегетаріанська їжа.
І після цього ви від'їжджаєте до Ганапатіпуле. Ви будете там увечері.
Сподіваюся, що ви захистите себе належним чином і не наковтається занадто багато пилу.
Спробуйте попрацювати, щоб всі ви відчували себе добре на той час, коли ви приїдете туди.
А зараз ліки тільки для людей, які страждають на діарею.
А ті, хто має закрепи, не повинні приймати це.
Ми добре проведемо час, сподіваюся, що так. Чекаю з нетерпінням.
Більш того, Я думаю, що на цей раз була дуже динамічна програма.
Я відчувала, що люди просто активізувалися, і також дуже збагатилися духовно,
і тепер досить помітно, що вони стали набагато мудрішими, задоволеними, заспокоєними та зрілими.
Цей тур, так чи інакше, був дуже динамічним, Я думаю, і він спрацював дуже добре.
І тим не менш, старайтеся медитувати зранку, якщо це можливо.
Ви всі повинні медитувати вранці.
Я знаю, що якщо ми лягли спати у 4:30, тоді вставати о 5 годині важко!
Але завтра вранці добре помедитуйте, а потім йдіть за покупками.
Про від'їзд...
Післязавтра вам доведеться сісти в свої автобуси.
Це можна зробити вранці, тому що завтра немає жодної програми...
Ні вечірньої, ні музичної.
І тоді поверніться сюди, добре виспіться, наступного дня помедитуйте,
сідайте в свої автобуси і їдьте в Колхапур.
Якщо ви хочете піти на шопінг, ви можете це зробити, але приїжджайте на обід,
приблизно о дванадцятій  годині, ви повинні бути там, о дванадцятій або першій.
А потім після обіду ви повинні їхати. Тож, будьте обережні, не заблукайте.
Зрозумійте, куди вам слід їхати, де ви повинні зустрітись, яке місце,
і, будь ласка, приїжджайте туди, щоб вже не спати.
Хай Бог благословить вас всіх!
Вони підготували красиву музику. Я хотіла б її почути.
(Шрі Матаджі на мараті обговорює з організаторами їжу).
Я сказала йому дати вам ввечері, також завтра ввечері легку їжу.
Просто рис або щось ще. А вдень вони можуть надати вам важку їжу.
Нічого не їжте на ринку!
(На мараті) Харш, принеси піплі з моєї сумки.
Хто кашляє занадто багато? Ходить сюди! По одному.
Я думаю, вам це потрібно для вашої вішуддхі, правої вішуддхі.
І подивіться, обличчя таке червоне! Це ознака правої вішуддхі.
Добре. У будь-якому разі Я дам вам піплі, щоб зупинити це, але...
А зараз підходьте сюди. Хто зараз кашляє? Подивимося.
(Близько 50 йогів встають, щоб отримати ліки!) Ааааа! Ходіть сюди!
Ви можете піднятися на сцену. Ви можете підійти. Всі, хто кашляє.
Підходьте! Можете підійти. Не можете сісти? Сідайте!
Рут.
Половина з них? Сідайте! Сядьте тут.
Я думаю, що піплі весь вичерпано!
Зараз, перед цим, можете вставити пальці у вуха,
нахилити голову назад і сказати: "Аллах ху Акбар".
Скажіть 16 разів. Хмм.
Зараз? Почистилися?
(Йоги знову починають кашляти!)
Зараз краще?
Це проста річ, як ви знаєте.
Якщо ви зробите це двічі або тричі, ви очиститесь!
Це дуже проста річ.
Тримайте піплі в роті, поки він не розбухне, а потім виплюньте. Він гарячий.
Я пришлю вам один кілограм завтра.
Але ви повинні це робити!
Це відбувається тому, що ви не медитуєте кожен день.
Зробіть повну медитацію з "Аллах ху Акбар" і Господньою молитвою,
зробить все це і ви відчуєте себе значно краще.
Набагато краще зараз?
Тільки й всього!
Пройшов кашель?
Не проходить! (Хтось кашляє з іншого боку!)
Зараз він перемістився на ту сторону, Я думаю.
Зараз краще.
Це повинно бути засвоєним!
Девід, можеш підійти?
Девід, підходь.
А. Значно краще. Вібрації є? Покладіть руки таким чином.
Потім ще одне, що дуже просто зрозуміти.
Це стосується нового стилю хитання головою, цього занадто багато.
Наприклад, якщо я запитую: «Чи все в порядку?»
«Так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так!»  "Ні, ні, ні, ні, ні, ні".
Просто кажіть "Так, так". Ви повинні сказати: "Так, будь ласка. Так", але не трусити головою.
Я бачу, як люди роблять це з найменшого приводу.
Потім, якщо їм щось не подобається, вони знизують плечима.
В цьому немає потреби! Не варто надмірно використовувати шию.
У вас є рот.
І кожен раз, коли ви трясете головою, ви створюєте напругу, занадто навантажуючи шию.
Тобто, роблячи так, Я отримую головний біль, кажу вам.
Але люди, яких Я бачила, продовжують робити так.
Навіть коли Я говорю, вони роблять так. Отже, немає ніякої необхідності кивати.
Думаю, що вам це подобається.
Добре зараз? Краще?
Покладіть праву руку на Брахмарандру, саме тут.
Натисніть на неї, помасажуйте її.
За годинниковою стрілкою.
Тепер всю цю частину можна помасажувати. Тут усі сім чакр.
Ви можете почати звідси [ззаду], якщо хочете.
Ззаду ви повинні масажувати проти годинникової стрілки.
Тут також [вища точка голови ззаду], проти годинникової стрілки.
Зараз особливо тут, ліву Набі.
Зараз, покладіть руку на Брахмарандру. Масажуйте її зараз за годинниковою стрілкою.
А тепер перенесіть сюди, Вішуддхі.
Треба масажувати Вішуддхі досить довго. Це точка Вірати.
Зараз Агія [тільки пальцем Агії].
Зараз Хамса, саме цим пальцем [палець Вішуддхі].
Краще зараз?
Є полегшення?
Значно краще.
Також ви можете для Вішуддхі покласти свою праву руку тут і потерти проти годинникової стрілки.
Вішуддхі, масажуйте її.
Масажуйте її пальцями, сильно натискайте на неї пальцями,
ви можете масажувати себе, маю на увазі сказати.
Просто робіть це так, буде добре.
Навпаки [проти годинникової стрілки].
Тепер краще...
Зараз набагато краще.
Не так [з боку лівої Вішудхі], візьміть це таким чином [праворуч в центрі Вішудхі].
Більше на лівій Вішуддхі зараз.
З невеликою кількістю олії все буде добре.
Це добре!
Тепер краще відчуваєте? Значно краще?
Очистилися. Зараз набагато краще. Добре.
Отже, ви можете масажувати самі.
Наприклад, якщо у вас поганий  зір, масажуйте тут [задню Агію].
Тут можна використовувати ім'я Махаганеша і Махабхайрава, і це буде працювати.
[Мараті]
Пальцями, будь ласка, пальцями.
Ви повинні терти її пальцями, натискайте її сильно!
Ви можете це відчути на лівій стороні або на правій.
Ось чому Я казала наносити олію.
Це не означає, що просто безпосередньо наливати її на голову, але втирайте її пальцями.
Тепер краще?
Скінчилося? Зараз кашель зупинився.
Добре. Зараз краще. Дивіться зараз, вийшло.
Добре! Тепло виходить трохи.
Тепер спрямуйте праву руку до мене, а ліву руку [тримайте над Сахасрарою].
Хааа, краще!
Спробуйте лівою рукою. І знов лівою та правою рукою [над Сахасрарою].
Нахиліть голови! Нахиліть голови!
Хааа! Це як смиренність! Ви знаєте?
Добре? Чудово?
Відчуття тепер краще?
Манаа! [Співайте!] Вони збираються співати нам якусь пісню!
(Йоги з Махараштри співають "Сусвагата Карі Ту Апуле").
Чаан! [Прекрасно!]
Тож Я з вами прощаюся зараз. Я думаю, що кашель став набагато меншим.
Тож проспівуйте "Аллах ху Акбар" двічі, тричі, перш, ніж лягти спати, прополощіть горло з невеликою кількістю солі.
Я з вами прощаюся. Ось ліки, які ви повинні прийняти зараз, ті з вас, хто страждає від діареї.