НАВАРАТРИ ПУДЖА, 10 ОКТЯБРЯ, 1986 ГОДА, Калькутта.
М: Как много людей нужно отправить в 10 вечера, с 16-го на 17-ое  ?
Йог: В 10 вечера уже нужно быть в аэропорту, Шри Матаджи.
М: В 10 вечера.
Й: Первый рейс для швейцарцев и французов.
Й: Рейс для швейцарцев и французов.
М: А в какое время?
Й: Рейс около часа ночи.
М: В какое время вы должны выехать?
Й: за два часа.
М: Это первый рейс?
Й: Да.
М: У вас есть время! Необязательно ехать так рано.
Вы можете пойти около пяти часов, и все будет ок.
Но лучше будет в 4 часа.
[видео прерывается]
Вам не нужно 8 часов,
но вы можете хорошо там отдохнуть, после чего вы не будете чувствовать напряжения по возвращении.
Потому что Я хорошо знаю, что такое путешествовать.
И как вам здесь понравилось? Вы счастливы?
Сахаджа йоги: Да!
А все молодожены, они счастливы?
Вы все так хорошо выглядите и такие красивые.
Утром у нас и так была довольно большая лекция, поэтому Мне не нужно много говорить об этом.
Но мы должны развивать личность.
Это важно.
Эта личность внутри вас конечно очень ростет.
Но, что касается этой личности, вы должны развить личность, обладающую достоинством,
впечатляющую личность, которая делает счастливыми других.
Потому что по вам они будут судить.
Если вы легкомысленны или если вы мелочны,
возможно даже, из-за вашего возраста или ещё чего-нибудь,
всё равно люди начнут думать, что с этим человеком что-то не так.
Поэтому мы должны развивать личность.
Личность, которая находится внутри нас - личность от Духа.
И она обладает таким достоинством, она так красива и так естественна.
Но естественность никак не означает легкомысленность или глупость.
Совсем не означает.
От природы человек, и даже животное, — это разумное существо.
Поэтому человеческие существа по природе очень разумные, очень любящие, счастливые, радостные
и прекрасные создания Бога.
Но сахаджа йоги ещё не знают, что ваша личность производит на других впечатление гораздо больше,
чем ваши разговоры о Сахаджа Йоге.
Как, например, Дхумал пришёл однажды в административный офис.
И глядя на то, как он говорит, как ведёт себя, насколько он естественный, приятный и добрый,
люди в администрации спросили его: «Кто твой гуру? Как у тебя получается так говорить?
Откуда ты всё так хорошо знаешь? Как тебе удаётся так решать проблемы?»
И он ответил: «У меня нет гуру. У меня есть только одна Мать».
Они сказали: «У всех есть мать».
Но он сказал: «У меня особенная Мать».
В итоге всё так замечательно сработало, что теперь в этом административном офисе бедняга глава не знает,
как противостоять Мне, потому что все за Меня.
Так что это очень важно, что вы за личность.
Некоторые из вас выглядят так, как будто над вами разразился гром,
как будто на вас что-то обрушилось или стряслось что-то ужасное.
А некоторые выглядят так, как будто вас не волнует вообще ничего в этом мире,
вы не осознаёте, что происходит в мире или что вы должны что-то делать в этом плане.
Поэтому нужно быть ответственными и осознавать себя.
Вчера на лекции говорилось, что у Шиваджи был сын. Он был в печальном и подавленном состоянии.
Он чувствовал, что оказался не способен позаботиться о своих домочадцах, исправить их
и что потерпел в этом неудачу.
Но затем он снова поднялся и сказал:
«Нет, так не годится. Я здесь, чтобы выполнить работу.
И что бы там ни сделал мой сын, он сделал это потому, что он легкомысленный.
Он не такой, как я. Я отношусь к другому типу.
Я тот, кто всегда старался стать спасителем для людей маратхи. Как же я могу сдаться?
Как я могу позабыть об этом из-за одного своего сына? Если он сдался - не имеет значения».
Поэтому он поднялся и продолжил работать по своему обыкновению. Он отвечал только за себя.
Порой, как Я вам говорила, Я тоже немного расстраиваюсь, иногда Я тоже это чувствую,
потому что Я люблю вас так сильно.
И когда Я обнаруживаю, что что-то не так с людьми,
которых Я так сильно люблю,  Я огорчаюсь.
Но потом Я просто снова начинаю думать:
«О нет, Я Ади Шакти, Я не могу расстраиваться».
«Я не могу сдаться. Я просто не могу сдаться. Я должна продолжать, Я должна любить их,
Я должна исправлять их, Я должна заботиться о них,
и Я должна двигаться вперёд».
Это поддерживает меня в хорошем расположении духа.
Вот что вы всегда должны говорить себе: «Я сахаджа йогиня. Я сахаджа йог.
Как я могу расстраиваться из-за этого?
Как я могу себя так вести?»
Всегда помните, что вы йоги, вы особый тип личности, который является очень очень редким
в сравнении с населением этого мира.
Сколько нас?
Очень мало, мы очень редкий, очень редкий вид людей и очень редкий тип людей.
Мы должны очень гордиться собой.
И мы должны всегда хорошо осознавать, кто мы такие. И мы должны быть такими.
И мы должны быть другими.
Мы не должны беспокоиться о людях, которые не такие, как мы. Сострадайте им.
Их судьба пока где-то спит, что-то пошло не так с их судьбами.
Возможно, они не проделали хорошей работы в своей прошлой жизни. Возможно, они ещё не благословлены.
Но в конце концов они могут быть наши родственники, они с нами связаны –
не имеет значения.
Мы должны поднять их.
Кто-то должен подняться, как это сделал Шиваджи.
Все члены его семьи были странными. A oн встал и сказал: «Нет, я должен это сделать».
Точно так же и нам нельзя растворяться или тревожиться из-за того,
что происходит вокруг.
Это вы должны растворять других людей, а не они вас.
Вот что это такое, и это может прийти с полной верой в себя,
в Сахаджа Йогу и в любовь вашей Матери.
Да благословит вас Бог!
Сегодня Я хотела бы объявить одну вещь. Я решила, что нам нужны два старших лидера Сахаджа Йоги, такие как Джеймс и Гвидо.
Они должны быть выбраны спонтанно среди нас
без проведения выборов и тому подобного, чтобы с ними можно было консультироваться относительно того, что вы хотели бы сделать,
вместо того чтобы консультироваться со Мной. Потому что иногда бывает так, что Я недоступна.
Иногда, возможно, вам не хочется говорить со Мной о каких-то определённых вещах.
Поэтому вот эти два человека, с которыми вы всегда можете связаться, попросить их совета.
И они отвечают за все дела лидеров и людей, которые вокруг них.
А затем Я могу их консультировать, Я могу говорить с ними.
Они могут сами отсеивать, что им не хотелось бы Мне говорить, а говорить только то, что считают нужным, хотя Я знаю все.
Даже если вы ничего Мне не говорите, даже вы делаете это за семью занавесами семи стран, Я знаю всё,
Я должна сказать.
Я просто знаю.
А откуда Я знаю, этого Я не могу вам сказать.
Я думаю, что когда ты кого-то любишь, то знаешь всё об этом человеке.
Но Я знаю о Сахаджа Йоге, и Я знаю, что, где происходит.
Никто не должен верить, что кто-то что-то сказал Мне против кого-то, или что-то в этом роде.
Никто не может мне сказать.
Понимаете, они могут сказать Мне…
Но Я не слушаю.
У них есть право сказать Мне. Но Я знаю, что к чему. Я знаю намного больше, чем кто-либо.
Я приведу пример.
Был один человек, очень активный, и он предложил нам помочь провести несколько программ в ближайшей деревне.
Я сказала: «Это хорошая идея».
И некоторые сахаджа йоги, посмотрев на него, подумали: «Мать не знает об этом товарище,
надо пойти и поговорить с Ней».
Так что они пришли ко Мне с очень серьёзными лицами, пять или шесть человек.
Они приехали на мотоциклах, проделали весь путь,
чтобы добиться встречи со Мной, и уселись вокруг Меня.
Очень серьёзно.
Они сказали: «Мать, Вы знаете, что этот человек политик?
Он появился рядом с Вами и попытался создать Вам проблемы».
Я сказала: «Правда?»
Они сказали: «Да!»
Они были очень серьёзны.
И они сказали: «Теперь обо всех неправильных вещах касательно этого человека. Мы знаем, что он способен разрушить
или может попытаться создать проблемы для Сахаджа Йоги».
Я спросила: «Это всё, что вы знаете?»
И сказала: «Хорошо, теперь Я расскажу, что Я знаю о нём.
У этого человека есть жена, которая ему не жена. Он тайно сбежал с этой женщиной,
и у него есть от неё ребёнок, поэтому он там и остался.
он из одной касты, а его жена из другой».
Йоги выглядели пораженными.
Я сказала: «У вас есть что ещё мне сказать?»
Они схватили свои мотоциклы и умчались прочь.
Так что вы не должны бояться того, что кого-то считают очень плохим человеком,
или каким-то злом, или ещё кем-то подобным.
Для Меня они подобны лягушкам, так что Я могу справиться с ними безо всяких проблем.
Я просто стараюсь делать вещи таким образом, что это кажется человеческим и простым,
но Я довольно сложна.
И Я могу решать дела так хорошо, что вы даже не узнаете, как Я это делаю.
При таких обстоятельствах вы должны отбросить все страхи, что кто-то может что-то внушить Мне
и наговорить Мне против кого-то. Или что Мой ум можно настроить против кого-то.
Ничего подобного.
Имейте веру в Меня в этом плане.
Некоторые из вас, возможно, хотели…
Кто-то, возможно, хотел, скажем, жениться в Индии.
Или кто-то, возможно, хотел жениться в Америке. Это могло быть любое желание.
Но Я создавала ваши пары по вибрациям. И Я решила, что они будут удачными.
Но вы должны сотрудничать со Мной.
Если с самого начала вы начинаете искать промахи другого человека во всяких мелочах,
тогда вы не сотрудничаете.
Конечно, никто не может приказывать, как один человек А может приказывать человеку Б.
То есть А думает, что другой человек должен подчиняться его требованиям.
А Б думает, что А должен подчиняться его требованиям.
Получается, у А и Б разный образ мыслей относительно друг друга.
Один хочет одного, в другой – другого.
Каждый хочет быть важным и чтобы другой его дополнял.
Это возможно, если бы вы могли понять, что изначально нет ничего неправильного между сахаджа йогами в базовом отношении.
Могут быть небольшие отличия, может быть небольшая разница,
что-то такое может быть и должно быть!
В конце концов, Бог создал эту Вселенную разнообразной, чтобы создать радость и счастье.
Допустим, если вы постоянно видите в зеркале только своё отражение, а не свою жену, тогда вы скажете:
«Что это? Мать женила меня на себе самом или что?»
Поэтому женщина должна отличаться, мужчина должен отличаться.
Это своего рода шанс узнать друг друга.
Иначе, если вы абсолютные копии друг друга, своей половины, вы скажете: «С меня хватит».
Итак, необходимо согласиться и принять с радостью, счастьем, а также с любопытством узнать:
«Почему Мать женила меня на ней? Должна же быть какая-то причина…»
Вот как вы сможете сделать свою жизнь гораздо более интересной и счастливой.
Вы должны учиться. Вы должны видеть вещи, суть в том, чтобы видеть. Вы должны видеть, почему это произошло.
Но вы сразу же, как только поженились, бросаетесь друг на друга
и пытаетесь найти друг у друга ошибки.
«Этот человек такой… Тот человек такой…»
А что насчёт вас?
И если спросить другого человека, он скажет, что и вы имеете те же недостатки.
Так что эта привычка вешать ярлыки на другого человека не очень хорошая,
потому что этому нет конца.
Это просто ваш ум играет с вами, дурача вас.
Нет ничего в том, чтобы оценивать других. Подумайте обо Мне:
Если бы Я думала таким образом, то прежде всего Я бы никогда не пришла на Землю,
потому что у людей есть рога, у них есть очень странные вещи.
Придя к ним, вы просто не знаете, что произойдёт.
Это нелегко – находиться с людьми. Они довольно странные существа.
Легко быть с собаками, с животными: вы знаете, чего от них ожидать, потому что у них определённый характер.
Вы знаете, что собака залает.
А человек может залаять, может закричать, может брыкаться, как осёл, может делать всё, что угодно!
Потому что он прошёл через многие жизни этих животных и приобрёл все –как плохие,
так и хорошие качества этих животных, весь набор этих качеств.
И вы не знаете, что преобладает в одном человеке, а что в другом.
Так что это непросто. Но Я просто из любопытства подумала: «Давайте посмотрим.
Может, у Меня получится с ними справиться».
И это сработало!
Если таким же образом вы сможете взглянуть на свою супружескую жизнь, у вас получится.
Не воспринимайте это так серьёзно. «Из-за того, что у моей жены были такие волосы…
Потому что она неправильно носила очки… Или она была неуклюжая в том-то…»
В этом нет ничего…
Ничего великого!
Человек гораздо более значителен, чем все эти мелочи.
И если вы сможете посмотреть на других людей с великодушием, с чувством дружбы,
вы все станете наслаждаться друг другом, а также своими женами или мужьями, как бы там ни было.
Хорошо.
Итак, сейчас мы назначили двух человек лидерами, можно сказать.
Но Я не вызываю международных лидеров и тому подобных. Я не знаю, что там идёт не так.
Так что теперь советоваться нужно с ними.
Энглбeрт теперь может приступить к учёбе, потому что он действительно должен усердно учиться.
А мы назначим Маркуса лидером Австрии.
Если кто-то ещё желает оставить лидерство прямо сейчас,
можете сказать об этом.
Кто считает, что для него это слишком…
Потому что это как в случае с Энглбeртом: он должен много учиться, сейчас он должен работать,
а мы не должны отвлекать его от работы.
Так что если кто-то чувствует то же самое, то он может подойти и сказать об этом, и мы решим это.
Вы довольны лидерством в Испании?
Хозе Антонио?
Довольны…
А своим браком?
Хорошо.
Будьте смелыми, здесь не о чём беспокоиться.
Это приключение. Это приключение, как и любое другое дело.
Я должна сказать вам, что самое простое приключение — это жениться.
Легчайшее!
Вам не нужно взбираться на гору, не нужно переплывать реку,
не нужно даже карабкаться на дерево.
Вот насколько это просто!
Как ты, Пирсон? Ты в порядке?
Да благословит тебя Бог.
А ты, Джейсон, в порядке?
Джейсон: Да, Мать.
А что насчёт второй половины Джейсона?
Она в порядке?
Хорошо!
А Пирсон? Где эта леди?
Пирсон: Ингрид.
Мать: Ингрид.
Пирсон: Она сзади, Шри Матаджи.
Мать: У вас всё хорошо?
Хорошо!
У вас такое приятное имя, Ингрид. Была очень хорошая актриса с таким же именем.
Я всегда наслаждалась её актёрской игрой,
потому что она всегда будто растворялась в этой игре, как будто это была реализованная душа.
Я чувствовала, Ингрид Бергман (1915 — 1982) была очень хорошей актрисой.
Итак, какое будет предложение?
Я предлагаю положить правую руку по направлению ко Мне, а левую направить вверх.
Правую руку на колено и левую - вверх.
Вы слышали это?
Просто сделайте вот так.
Горячие правая Вишудхи и правый большой палец.
Положите вашу левую руку на печень.
Левую руку на печень.
Просто смотрите на Mеня, не думая.
И прощайте, прощайте, прощайте.
Простите всех, простите все.
Необходимо произнести один раз “Отче наш”.
Йоги: Отче наш, Иже еси на Небесех!
Да святится Имя Твое,
Да приидет царствие Твое.
Да будет воля Твоя яко же на Hебеси и на Земли.
Хлеб наш насущный даждь нам днесь,
и остави нам долги наши,
яко же мы оставляем должникам нашим.
И не введи нас во искушение,
но избави нас от Лукавого.
Ибо Твое есть Царствие и Сила и Слава во веки веков.
Аминь.
Благослови Вас Бог.
Вы договоритесь о проведении музыкальной программы с пением бхаджанов?
Я прощаю, прощаю, прощаю.
Смотрите сюда (Шри Матаджи показывает на Свою бинди).
Держите внимание на Mоей красной точке бинди.
Так лучше.
У вас нет гармоники?
Гармоники…
Йог: Прежде, чем петь, исполним три великие Мантры.
Вы оставляете все свои матрасы под чьим-то присмотром здесь, в Бомбее, или где?
Ваши матрасы.
Хорошо, оставьте их здесь.
Если есть какие-то вещи, которые вы хотите оставить, спальные мешки или что-то еще, оставьте их здесь.
Он пытается играть на табле.
О!
Прекрасно!
Он действительно перенял наш индийский стиль игры.
Вы только посмотрите на это!
Понимаете, это называется "Канас":
это соединение между нотами, как перемещаться плавно между нотами, наша особенность.
Наша мелодия – да благостовит вас Бог – наша мелодия не идет "кикикики". Это мелодия.
Это именно мелодия, видите, идет мелодично непрерывно,
не так как эти три человека пиликают: "ке-ке-ке-ке".
Он не делает так!
Это мелодия! В этом разница.
И однажды Рави Шанкар должен был играть с Егуди Менухином.
Бедняга, он играл с ним как ребенок, вы знаете, он не знал, что делать,
потому что он так хорош и так универсален.
И то, как он сидит, и всё он перенял, потому что играть так очень легко
на индийских инструментах.
Нежели стоя.
Мелодия - это прежде всего мелодия. Mы не должны верить во все это пиликанье, a мы верим в эту мелодичную часть,
и она должна продолжаться, течь непрерывно.
Это прекрасно.
Какую песню вы будете петь?
Я знаю эту песню.
Кто следующий?
Они как индийцы.