Quando la Kundalini sale genera dei suoni.
E i suoni che si percepiscono nei vari
chakra
possono essere pronunciati nel modo
seguente –
queste pronunce sono usate nel linguaggio
fonetico Devanagari,
che significa “il linguaggio parlato
dai Deva”.
A livello del Muladhara,
dove ci sono quattro petali, i suoni sono:
wa, sha, ssha, sa.
Di questi, gli ultimi suoni, ssha e sa,
sono molto simili,
ma la differenza fra essi è il suono
del serpente
che quando sibila emette questo ssha,
e questo è il terzo suono.
Quindi: wa, sha, ssha, sa.
A livello dello Swadisthana, dove ci sono
sei petali -
vengono emessi dei suoni, sei suoni:
ba, bha, ma, ya, ra, la.
Il Manipura (Nabhi, ndt) ha dieci petali.
Genera i suoni:
da, dha, na, ta, tha,
da, dha, nna, pa, pha.
A livello di Anahata (cuore, ndt) ci sono
dodici petali. Esso emette i suoni:
k, kha, ga, gha, nga,
cha, ccha, ja, jha, nnga,
ta, tha.
Nel Vishuddhi, dove ci sono sedici petali,
genera i suoni di tutte le vocali:
a, aa, i, ii,
u, uu, rr, lll,
ll, ll, e, ai,
o, au, am, aha.
A livello dell’Agnya chakra genera:
ha, ksha.
A livello del Sahasrara si diventa
senza pensieri
e non viene prodotto nessun suono, eccetto
il puro anahata,
ossia, nella sua forma più pura, quel
battito che nel cuore è:
lab-dab, lab-dab, lab-dab.
Quando tutti questi suoni vengono emessi
assieme
e attraversano la spirale del corpo,
se il corpo è come una conchiglia,
il suono che risulta dalla loro sintesi
è OM.
Come i sette colori del sole
che alla fine diventano raggi bianchi
o, si può dire, raggi dorati.
Ci sono tre Granthi, ossia nodi:
il Brahmagranthi, il Vishnugranthi e
il Rudragranthi.
Quando il Brahmagranthi si incontra con
Agni, ossia il fuoco,
tra la Kundalini,
il Muladhara chakra e lo Swadhisthana –
vale a dire tra il Muladhara chakra,
il Muladhara e lo Swadishthana chakra –
allora Agni Brahmagranthi viene stabilito.
Quando Vishnugranthi si unisce a Surya,
vale a dire tra il Nabhi e Hridaya chakra
(chakra del cuore, ndt),
Surya Vishnugranthi viene stabilito.
Quando le aure del Vishuddhi e dell’Agnya
si incontrano,
si costituisce Chandra Rudragranthi.
Complessivamente
ci sono
quattordici Nadi.
I nomi sono: Alambusi, Kuhu, Vishodhari,
Varuna, Hastajiva, Yashaswati, Ashvini,
Gandhari,
Pusha, Shankhini, Saraswati,
Ida, Pingala, Sushumna.
Oltre ai due chakra Surya e Chandra,
ci sono altri nove chakra:
Muladhar chakra, Swadhisthan chakra,
Manipur (Nabhi) chakra,
Anahata (cuore) chakra, Vishuddhi chakra,
Lambika chakra - chiamato anche Hamsaha
chakra - e Agnya chakra.
Tra Agnya e Sahasrara ci sono altri due
sotto-chakra,
conosciuti come Naad e Bindu.
Quindi abbiamo: Muladhara, Swadhisthan,
Manipur, Anahat, Vishuddhi,
Lambika - chiamato Soham… (si corregge)…
chiamato anche Hamsa
- Agnya, Naad, Bindu, Sahasrara.
Inoltre, ci sono
nove
chakra
sui lati,
come Shri Lalita.
Ed essi hanno diversi yoginia, yogini,
ossia i poteri, le Shakti,
che guidano questi nove
Shakti Pitha (seggi delle shakti, ndt), o
si possono chiamare Avaran Nava chakra.
La prima è Shri Lalita, la Dea Shri Lalita,
che è la Dea della bellezza.
È Colei che dona gioia, Sarvanandamayi,
dona la gioia di ogni cosa.
In ogni mondo creato,
in ogni particella, in ogni forma,
esiste un potere che ci dona gioia.
Questo potere della gioia, è il potere
di Shri Lalita.
Ella è chiamata Maha Tripurasundari,
Para Para Atirahasya yogini.
Para Para Atirahasya significa
Colei che conosce i segreti.
Para Para significa
Colei che è supremamente oltre
i segreti di quell’area.
Colei che conosce è Shri Lalita, che è
la Yogini.
A questo stadio, Ella è Bindu
Sarvanandamayi,
è il punto che dona gioia.
Il secondo potere, o Avaran, ossia
involucro, è come un triangolo.
Ella è Sarva-siddhi-prada.
È Colei che dona tutte le siddhi (poteri
divini).
Ha tre aspetti.
È chiamata Tripuramba:
Kameshwari, Vajreshwari, Bhagamalini sono
le tre Yogini.
Il terzo (avaran) è chiamato Ashtar
Sarva-roga-hara,
questo è un altro involucro.
Il nome della Dea
è Tripurasiddha Atirahasya,
significa che queste Dee conoscono
i profondi segreti di tutte le siddhi.
Il chakra è chiamato Sarva-roga-hara
e l’involucro è chiamato Ashtar.
Gli otto poteri sono chiamati Vagadevata,
ossia il potere della parola.
Il primo è Vashini, cioè che attrae;
Kameshwari, che stimola;
Modini, che rende felici;
Vimala, che purifica;
Aruna, che conferisce il colore del volto;
Jayani, che dà il senso della vittoria;
Sarveshi, che vi connette a tutti;
Kaulini, Colei che accorda benedizioni.
Il quarto involucro è chiamato Antardashar.
Il chakra di questo involucro è chiamato
Sarva-rakshakari, che protegge.
La Dea è chiamata Tripuramalini.
I poteri sono: Sarvagya, Colei che è
onnisciente;
Sarvashakti, che è onnipotente;
Sarveshvari-prada, che accorda ogni dono;
Sarva-gnyana-mayi, Colei che detiene tutta
la conoscenza;
Sarva-vyadhi-vinashini, la distruttrice
di tutte le malattie;
Sarva-dhara-swarupa, il supporto di tutto;
Sarva-papa-hara, la distruttrice di tutti
i peccati;
Sarvananda-mayi, Colei che rende tutti
gioiosi;
Sarva-raksha-swarupini, Colei che protegge
tutti;
Sarvepsita-phala-prada, Colei che concede
tutti i phala, cioè i frutti, le ricompense.
Il quinto involucro è chiamato Bahirdashar
Sarvartha Sadhaka.
Bahirdashar è il nome dell’involucro e
Sarvartha Sadhaka è il nome del chakra.
Tripurakshi… (si corregge) Tripurashri è
il nome della Dea.
Ella ha i poteri: Sarva-siddhi-prada, che
concede tutte le siddhi;
Sarva-sampatha-prada, Colei che concede
tutte le ricchezze;
Sarva-priyankari, Colei che è amata
da tutti;
Sarva-mangala-karini, Colei che dona tutto
ciò che è di buon auspicio;
Sarva-kama-prada, Colei che esaudisce tutti
i nostri desideri;
Sarva-dukha-vimochini, Colei che è la
distruttrice di tutte le nostre sofferenze.
Sarva-mrutyu-shamani, Colei che dà pace
ai defunti;
Sarva-vighna-nivarini, Colei che rimuove
tutti gli ostacoli;
Sarvaanga-sundari, Colei che è tutto… che
rende felice ogni aspetto della vita;
Sarva-saubhagya-dayini, Colei che concede
la buona fortuna.
Il sesto involucro è conosciuto come
Chaturdashar Sarva-saubhagya.
Tripuravasini è il nome della Dea,
Chaturdashar è il nome dell’involucro,
e il nome del chakra è Sarva-saubhagya-
dayini.
Il nome della dea è Tripuravashini.
I poteri sono: Sarva-samkshobhini,
Colei che brucia tutto;
Sarvavidravini, Colei che può alterare;
Sarvakarshini, Colei che attrae ogni cosa;
Sarva-ahladini, Colei che dona gioia;
Sarvasammohini, Colei che può affascinare
tutti;
Sarvasthambhini, Colei che rende
tutti vigili; Sarvajambhini...
Sarva-vanshakari, Colei che controlla
tutto;
Sarva-ranjani, Colei che diverte tutti;
Sarvonmadini, Colei che concede ogni gioia
speciale;
Sarvartha-sadhini, Colei che dà significato
a tutte le cose;
Sarva-sampatti-puruni, Colei che dona tutto
il benessere;
Sarva-mantra-mayi, Colei che risiede
in tutti i mantra;
Sarva-dvandva-kshayankari, Colei che
distrugge ogni dualità della vita.
Il settimo Avaran, o involucro, è chiamato
Ashtadara.
E il chakra di questo Avaran è chiamato
Sarva-samkshobana-kara.
Qui Lei è chiamata Tripurasundari.
È Colei che dona la bellezza alle donne
affinché siano mogli attraenti.
Ananga Kusuma Devi, Colei che ha il profumo
di molti fiori;
Ananga Mekhala Devi, Colei che,
nella famiglia, è solida come una roccia.
Ananga Madana Devi, Colei che è magnetica.
Ananga Madanatura Devi, Colei che infonde
il desiderio di incontrarsi.
Ananga Rekha Devi, Colei che distrugge
i diversi confini.
Ananga Vegini Devi, Colei che dà velocità.
Ananga Ankusha Devi, Colei che dona
il potere di ankusha, ossia di controllare
l’uomo.
Ananga Malini Devi, Colei che è molto
aggraziata.
L’ottavo involucro è chiamato Shobhashadara.
Il nome del chakra è Sarvashaparipuraka.
Il nome della Dea è Tripureshwari.
Ella è Colei che detiene sedici poteri.
Il primo è Kama,
ossia l’attrazione del corpo;
Buddhya, l’attrazione attraverso
il cervello;
Ahamkara, l’attrazione attraverso l’ego;
quarto Shabda, attrazione attraverso
le parole;
quinto è Sparsha, attrazione attraverso
il tatto;
sesto, attrazione attraverso la bellezza;
settimo, attrazione attraverso l’estetica,
Rasa;
ottavo, Gandha, attrazione attraverso
la fragranza;
nono, attrazione attraverso l’attenzione,
Chitta;
decimo, Dhairya, attrazione attraverso
il coraggio;
undicesimo, Smrutya, attrazione attraverso
la memoria;
dodicesimo, Nama, attrazione attraverso
il nome.
Tredicesimo è Bija, attrazione attraverso
il seme.
Quattordicesimo, Atma, attrazione attraverso
lo Spirito.
Quindicesimo è l’attrazione attraverso
l’eternità;
sedicesimo, attrazione attraverso la forma
del corpo.
Queste sono tutte le attrazioni sottili
esistenti nella Dea,
ed esse agiscono facendo sì
che il sadhaka (ricercatore) sia attratto
verso di Lei.
Il nono è chiamato Bhupur,
che è l'involucro,
mentre il nome del chakra è Trailokya
Mohan.
Il nome della Dea è Tripura.
In questo chakra risiedono dieci poteri.
I primi sono Sarvasankshobhini,
Sarvavidravini, Sarvakarshini, questi tre
li ho già spiegati.
Anche Sarvavanshakari l’ho spiegato.
Sarvonmadini, Colei che stimola,
Sarvamahankusha Colei che controlla.
Qui ankusha indica
l’arma (pungolo) usata dal conduttore
di elefanti.
Come questi controlla l’elefante, allo
stesso modo Ella controlla tutti.
Sarvakhechari, Colei che attrae tutti;
Sarvabija, Colei che è il seme in tutto;
Sarvayoni, Colei che esiste in tutte
le yoni
e Sarvatrikhanda, Colei che esiste in tutte
le tre dimensioni.
Yoni significa l’ellisse che è il potere
della Madre.
Oltre a questo, ci sono altre Dee,
che sono come la luce gialla conosciuta
come Mukta-shakta-yama.
Le Dee Madri sono chiamate Mahendri,
Chamunda e Mahalakshmi.
Le siddhi che le persone tentano
di conseguire sono:
Anima, Laghima, Mahima, Ishatwa, Vashitwa,
Prakamya, Bhukti, Iccha, Prapti, Mukti.
Anima è diventare come una piccola
particella;
Laghima, rimpicciolirsi;
Mahima è acquisire una grande forma;
Ishatwa è creare Dei dagli esseri umani;
Vashitwa è l’attrazione;
Prakamya è la manifestazione;
Bhukti è la gioia,
(Forse “Iccha”, ndt) la realizzazione
del desiderio.
Prapti è il raggiungimento;
Mukti è la salvezza.
Queste sono tutte le siddhi che i sahaja
yogi possono avere.