Quando a Kundalini se eleva,
Ela emite sons.
E os sons que são ouvidos
nos diferentes chakras…
podem ser pronunciados
da seguinte maneira –
essas pronúncias estão sendo usadas
na linguagem fonética…
de Devanagari, que significa
“a língua falada pelos Devas”.
No Muladhara,
onde há quatro pétalas,
os sons são: vân, shãn, ssân, sân.
Dos quais os últimos, “ssãn e sãn”
são muito próximos,
mas a diferença é, quando a cobra
sibila, ela faz este “ssãn”,
o terceiro som.
Então são: “vân, shãn, ssân, sân”.
No Swadisthana, onde há seis pétalas,
Ela faz sons, seis sons:
“bãn, bhãn, mãn, yãn, rãn, lãn”.
O Manipur tem dez pétalas.
Ela faz os sons:
“dãn, dhãn, nãn, tãn,”
“thãn, dãn, dhãn, nãn, pãn, phãn”.
No Anahata, há doze pétalas.
Ela faz os sons:
“kãn, khãn, gãn, ghãn, ngãn,”
“chãn, chhãn, jãn, jhãn,
nngãn, tãn, thãn”.
No Vishuddhi, onde há
dezesseis pétalas,
Ela faz os sons de todas as vogais:
“ãn, aa, i, ii, u, uu, r, rr, lr, lrr,
e, ai, o, au, am, aha”.
No Agnya Chakra,
ela faz: “hãn, kshãn”.
No Sahasrara,
a pessoa torna-se consciente sem
pensamentos e nenhum som é emitido,
mas o puro Anahata,
significando a pulsação
na forma mais pura,
como no coração, é tudo:
“lab-dab, lab-dab, lab-dab”.
Quando todos esses sons soam juntos…
e passam pela espiral do corpo,
se o corpo é como uma concha,
o som que sai da síntese é OM.
Como as sete cores do sol, no final,
se tornam raios brancos…
ou vocês podem dizer,
os raios coloridos dourados.
Existem três Granthis,
significa os nós:
o Brahmagranthi, o Vishnugranthi
e o Rudragranthi.
Com Agni, significa fogo,
quando o Brahmagranthi se encontra…
entre a Kundalini, o Muladhara
Chakra e o Swadisthana,
significa Muladhara Chakra,
Muladhara e Swadisthana Chakra,
então o Agni Brahmagranthi
é estabelecido.
O Vishnugranthi quando
se mistura com o Surya,
que está entre o Nabhi
e o Ruddhaya Chakra,
Surya Vishnugranthi é estabelecido.
Quando as auras do Vishuddhi
e do Agnya se encontram,
então Chandra Rudragranthi
é estabelecido.
Ao todo há quatorze Nadis.
Os nomes são: Alambusi, Kuhu,
Vishvodhari, Varuna, Hastajihva,
Yashaswati, Ashvini, Gandhari,
Pusha, Shankhini, Saraswati,
Ida, Pingala, Sushumna.
Além dos dois chakras,
que são Surya e Chandra,
existem nove outros chakras:
Muladhara Chakra, Swadisthana
Chakra, Manipur Chakra,
Anahata Chakra, Vishuddhi Chakra.
Lambika Chakra, também
chamado de Hamsa Chakra,
Agnya Chakra.
Entre o Agnya e o Sahasrara há
dois outros subchakras,
conhecidos como Naad, Bindu.
Então nós temos: Muladhara,
Swadisthana, Manipur, Anahata,
Vishuddhi, Lambika,
chamado de Hamsa,
Agnya, Naad, Bindu, Sahasrara.
Além disso, há nove chakras
nos lados,
como Shri Lalita.
E eles têm diferentes
Yoginiya, Yoginis,
significa os poderes, as Shaktis,
guiando esses nove Shakti Pithas,
ou vocês podem chamá-los
de Avarak Nama Chakra.
A primeira é Shri Lalita,
a Deusa Shri Lalita,
que é a Deusa da beleza.
Ela é a Doadora de Alegria,
Sarvanandamaya.
Dá a alegria a partir de tudo.
Em cada mundo criado,
em cada partícula, em cada forma,
há um poder que nos dá alegria.
Esse poder é o poder de Shri Lalita.
Ela é chamada de
Maha Tripura Sundari,
Para Para Ati Rahasya Yogini,
significa Para-Para-Ati-Rahasya,
“Aquela que conhece os segredos”.
O “Para”.
“Par” significa “Aquele que
está além do além”,
os segredos daquela área.
Aquela que sabe é Shri Lalita,
que é a Yogini.
Nesse estado, Ela é
Bindu Sarvananda Maya.
Ela é o ponto que dá alegria.
O segundo poder ou “Avarana”
significa “área delimitada”,
é como um triângulo.
Ela é Sarva-Siddhi-Prada,
Ela é Aquela que dá
todos os siddhis.
Ela tem três lados.
Ela é chamada de Tripura-Amba:
Kameshwari, Buddheshwari,
Bhag Malini são as três Yoginis.
A terceira é chamada de
Ashtar Sarva Rog Hara.
Esta é outra área delimitada.
O nome da Deusa é
Tripura Siddha Ati Rahasaya,
significando que essas
Deusas conhecem…
os segredos profundos
de todos os siddhis.
O chakra é chamado de Sarva Rog Hara e
a área delimitada é chamada de Ashta.
Os oito poderes são chamados
de Vag Devata,
significa o “poder da fala”.
Primeiro é Vashini,
significa que atrai.
Kameshwari, que estimula.
Modini, que os faz felizes.
Vimala, que os deixa limpos.
Aruna, que lhes dá a cor do rosto.
Jayini, que lhes dá uma
sensação de vitória.
Sarveshi, que os conecta a todos.
Kaulini é Aquela que lhes dá bênçãos.
A quarta área delimitada é chamada
de Antardarshar.
O chakra desta área delimitada é
chamado de Sarva Raksha Kar,
Aquela que protege.
A Deusa é chamada de Tripura-Malini.
Os poderes são:
Sarvagnya, Aquela que tudo sabe.
Sarva Shakti é a Toda-Poderosa.
Sarva Aishwarya Prada, a Doadora
de todas as graças concedidas.
Sarva Gnyanmayi, a Conhecedora
de todo o conhecimento.
Sarva Vyadhi Vinashini, a Destruidora
de todas as doenças.
Sarvadhar Swarupa, o Suporte
de todas as formas.
Sarva Pap Hara, a Destruidora
de todos os pecados.
Sarva Ananda Mayee,
Aquela que torna todos felizes.
Sarva Raksha Swaroopini,
Aquela que protege todos eles.
Sarvechchhita Phala Prada,
a Doadora de todos os phalas,
significa frutos, recompensas.
A quinta área delimitada é chamada de
Bahir-Darshar-Sarvartha-Sadhaka.
Bahir Dashar é o nome
da área delimitada…
e Sarvartha-Sadhaka
é o nome do chakra.
Tripura-Shri é o nome da Deusa.
Ela tem poderes: Sarva Siddhi Prada,
Ela dá todos os siddhis;
Sarva Sampat Prada, Ela é Aquela
que é a Doadora de toda riqueza;
Sarva Priyankari, Ela é Aquela
que é amada por todos;
Sarva Mangala Karini, Ela é Aquela
que dá tudo que é auspicioso;
Sarva Kama Prada, Aquela que
propicia todos os nossos desejos;
Sarva Dukh Vimochini, Aquela que é a
Destruidora de todas as nossas dores;
Sarva Mrityu Shamni,
Aquela que pacifica os mortos;
Sarva Vighna Nivarini,
Ela é Aquela que é a…
Removedora de todos os obstáculos;
Sarvanga Sundari, Aquela que torna
todos os lados da vida felizes;
Sarva Saubhagya Dayini, Aquela
que é a Doadora de boa sorte.
A sexta área delimitada é conhecida
como Chatur Dashar Sarva Saubhagya.
Tripura-Vasini é o nome da Deusa,
Chatur Dashar é o nome
da área delimitada,
e o nome do chakra é
Sarva Saubhagya Dayaka.
O nome da Deusa é Tripura-Vasini.
Os poderes são: Sarva Sankshobhini,
Aquela que queima tudo;
Sarva Vidravini, Aquela que
pode distorcer;
Sarva Akarshini,
Aquela que atrai tudo;
Sarva Allahadini, Aquela que
é a Doadora de alegria;
Sarva Sammohini, Aquela que
pode atrair a todos.
Sarva Stambhini, Aquela que
torna todos alertas;
Sarva Jambhini [o poder de estender];
Sarva Vanshakari, Aquela que
é a Controladora de tudo;
Sarva Ranjani, Aquela que
entretém todos;
Sarva Unmadini, Ela é Aquela que
doa todas as alegrias especiais;
Sarvartha Sadhini, Aquela que dá
o significado de todas as coisas;
Sarva Sampatti Poorni, Aquela que
dá todo o bem-estar;
Sarva Mantra Mayee, Aquela que
reside em todos os mantras;
Sarva Dwanda-kshayan Kari, Aquela que
destrói todas as dualidades da vida.
O sétimo Avarana ou área delimitada
é chamado de Ashta-Dala.
E o chakra deste Avarana é chamado
de Sarvo-Sanshobhankarak.
Aqui, Ela é chamada de
Tripura-Sundari.
Ela é Aquela dá a beleza
às mulheres,
para serem esposas atraentes.
Ananga Kusuma Devi, Ela tem
o perfume de muitas flores.
Ananga Maekhala Devi, Aquela que é
sólida como uma rocha na família.
Ananga Madna Devi,
Aquela que é atraente.
Ananga Madana Tura Devi, Aquela que dá
o desejo de se encontrar com as pessoas.
Ananga Rekha Devi, Aquela que
cruza as diferentes fronteiras.
Ananga Vegini Devi, Aquela
que lhes dá velocidade.
Ananga Ankusha Devi, Aquela que
dá o poder de Ankusha,
significa o controle do homem.
Ananga Malini Devi,
Aquela que é muito graciosa.
A oitava área delimitada é chamada
de Shodasha Dala.
O nome do chakra é
Sarvasha-Pari-Purak.
O nome da Deusa é Tripureshvari.
Ela é Aquela que tem
dezesseis poderes.
O primeiro é Kama, significa
a atração do corpo.
Buddhya é a atração pelo cérebro.
Ahamkara, atração pelo ego.
Quarto, Shabda, atração por palavras.
Quinto é Sparsha,
atração pelo toque.
Sexto, [Rupa] atração pela beleza.
Sétimo, atração pela estética, Rasa.
Oitavo, Gandha, atração
pela fragrância.
Nono, atração pela atenção, Chitta.
Décimo, Dhairya, atração
pela coragem.
Décimo primeiro, Smrutya,
atração pela memória.
Décimo segundo, Nama,
atração pelo nome.
Décimo terceiro é Bija, atração
através da semente.
Décimo quarto, Atma,
atração pelo Espírito.
Décimo quinto [Amruta] é
a atração pela eternidade.
Décimo sexto, [Sharira], atração
pelo calor do corpo.
Essas são todas as atrações que
são sutis e estão na Deusa,
que agem de uma forma que o sadhaka
(discípulo) é atraído para Ela.
O nono é chamado de Bhupura,
esta é a nona área delimitada,
enquanto o nome do chakra
é Trailokya Mohana.
O nome da Deusa é Tripura.
Há dez poderes neste chakra.
Seu primeiro é Sarva Sankshobhini.
Sarva Vidravini, Sarva Akarshini.
Esses três, Eu já expliquei.
Sarva Vanshakari,
este Eu também expliquei. Sarva Unmadini,
Aquela que também estimula,
Sarva Mahankusha,
Aquela que controla.
Aqui o Ankusha significa a…
arma que é usada pelo
condutor do elefante.
Assim, o modo como ele controla o elefante,
da mesma forma Ela controla tudo.
Sarva Khechari,
Aquela que atrai a todos.
Sarva Bija, Aquela que é a semente
em tudo. Sarva Yoni,
Aquela que existe em todos os yonis.
E Sarva Trikhanda, Aquela que existe
em todas as três dimensões.
“Yoni” significa “a elipse”
que é o poder da Mãe.
Além disso, existem outras Deusas,
que existem como a linha amarela
conhecida como Mukta Shaktaya.
As Deusas Mãe são chamadas de
Mahendri, Chamunda e Mahalakshmi.
Os siddhis que as pessoas
podem alcançar são: Anima,
Laghima, Mahima, Ishitva,
Vashistva, Prakamya, Bhukti,
Iccha, Prapti, Mukti.
Anima é tornar-se como
uma pequena partícula.
Laghima é tornar-se pequeno.
Mahima é ter uma forma grande.
Ishitva é criar deuses a partir
de seres humanos.
Vashistva é a atração.
Prakamya é a manifestação.
Bhukti é o deleite.
[Iccha é] a realização do desejo.
Prapti é a concretiização.
Mukti é a salvação.
Estes são todos os siddhis que
os Sahaja Yogis podem ter.