Когда поднимается Кундалини, Она производит звуки.
И звуки, которые слышны в разных чакрах,
могут произноситься следующим образом:
эти произношения использовались в фонетическом языке деванагари (что означает «язык, на котором говорят Дэвы»).
В Муладхаре, где четыре лепестка, звуки таковы:
«Во, Щё, Що, Со» ,
из которых последние звуки: «Що» и «Со»
очень близки [по звучанию],
но разница в том, что когда змея шипит - она издает этот звук, третий звук.
Итак: «Во, Щё, Що, Со».
В Свадхиштане, где шесть лепестков,
Она производит такие звуки,
шесть звуков:
«Бо, Бхо, Мо, Йо, Ро, Лё».
У Манипуры десять лепестков, Она производит такие звуки:
«До, Дхё, Нё, То, Тхо, До, Дхо, Но, По, Пхо».
У Анахаты двенадцать лепестков, Она издает звуки:
«Ко, Кхо, Го, Гхо, Нго, Чо, Чхё, Джо, Джхё, Ньё, То, Тхо».
В Вишудхи, где шестнадцать лепестков,
Она издает звуки всех гласных:
«A, Аa, И, Ии, У, Уу, Ри, Рии, Лю, Люу, Ээ, Аи, Оо, Ау, Ам, Axa».
В Агнии чакре Она производит звуки: «Хам, Кшам».
В Сахастраре вы становитесь безмысленными,
и ни одного звука не издается,
но [ощущается] чистая анахата, т.е. биение в чистейшей форме,
пребывающее в вашем сердце: «Лаб-даб, даб, лаб-даб, лаб-даб».
Когда все эти звуки создают созвучие,
проходя по спирали сквозь тело, если тело подобно раковине, -
звук, который синтезируется ими, - это ОООМ.
Подобно тому, как семь цветов солнца в конечном итоге становятся белыми лучами
или можно сказать, золотистыми лучами.
Существует три грантхи, т.е. узла: Брахма грантхи, Вишну грантхи и Рудра грантхи.
При помощи Агни, т.е. огня, когда Брахма грантхи переплетается между Кундалини,
Муладхарой чакрой и Свадиштаной (т.е. Муладхарой чакрой, Муладхаром и Свадиштаной чакрой),
тогда образуется Агни-Брахма грантхи.
Когда Вишну грантхи переплетается с Сурьей, которая между Набхи и Хридайа [Анахата] чакрой,
образуется Сурья-Вишну грантхи.
Когда соединяются ауры Вишудхи и Агнии, тогда образуется Чандра-Рудра грантхи.
Всего существует четырнадцать нади, именуемые:
Аламбуши, Куух, Вишводара, Варуна, Хастаджива, Йашасвини, Пайашвини, Гандхари, Пуша, Шанкхини, Сарасвати,
Ида, Пингала, Сушумна.
Кроме [этих] двух чакр - Сурьи и Чандры, имеется девять других чакр:
Муладхара чакра, Свадиштана чакра, Манипур (Набхи) чакра, Анахата чакра, Вишудхи чакра,
Ламбика чакра (называемая также Хамса чакра), Агния чакра.
Между Агнией и Сахастрарой имеются две другие подчакры, известные как: Наад, Бинду.
Итак, у нас есть: Муладхар, Свадиштан, Манипур, Анахат, Вишудхи,
Ламбика, (которую также называют «Со Хам», т.е. Хамса), Агния, Наад, Бинду, Сахастрар.
Кроме того, есть девять чакр по сторонам, подобно Шри Лалите.
И у них есть различные йогини, что означает силы, Шакти,
управляющие этими девятью Шакти питхами, или можно назвать их Аваран Нава чакры.
Первая - это Шри Лалита, богиня Шри Лалита, которая является богиней красоты.
Она является дающей радость - Сарва-анандамайи.
Она дает радость от всего.
В каждом созданном мире, в каждой частичке, в каждой форме существует Сила, которая даёт нам радость.
Эта Сила - радость, которая является Силой Шри Лалиты.
Ее называют Маха Трипура-сундари - Пара Пара Атирахасья Йогини.
«Пара Пара Атирахас» означает Та, кто знает секреты.
«Пара пара» означает Та, кто находится выше недосягаемых секретов этой области.
Та, кто знает [их], это Шри Лалита, которая является Йогини.
В этом состоянии Она - Бинду Сарва-анандамайй, Она - точка, которая дает радость.
Вторая сила или Аваран - обособленное место, подобное треугольнику.
Она - Сарва-сиддхи-прада.
Она Та, кто дает все сиддхи.
У Нее есть три стороны. Она зовется Трипур'амба: Камешвари, Вуджешвари, Бхагамалини,
которые являются тремя Йогинями.
Третья [сила] называется Аштар. Сарва-рога-хара, это другое обособленное место [восьмиугольник].
Имя богини - Трипура-сиддха Атирахасья, это означает,
что эти богини знают глубинные секреты всех сиддх.
Чакра называется Сарва-рога-хара, а обособленное место [восьмиугольная форма] называется Аштар.
[Эти] восемь сил называются Вага-девата, что означает силы речи.
Первая - Вашини, т.е. Та, которая притягивает; Кам'ешвари - которая побуждает;
Модини - которая делает вас счастливыми; Вимала, которая делает вас чистыми;
Аруна -  которая дает вам цвет лица; Джаяни - которая дает вам чувство победы;
Сарв'ешвари - которая соединяет вас со всеми; Каулини - Та, кто дает вам блага.
Четвертое обособленное место [десятиконечная форма] называется Антар-дашар.
Чакра этого обособленного места называется Сарва-ракша-кари -
Та, кто защищает.
Богиню называют Трипура-малини.
Силы таковы: Сарв'агнья - Та, которой известно все; Сарва-шакти - все могущество;
Сарв'эйшварья-прада - дающая все дары; Сарва-гняна-майи - знаток всех знаний;
Сарва-вьядхи-винашини - устранительница всех болезней; Сарв'адхара-сварупа - опора всех;
Сарва-папа-хара Деви - уничтожительница всех грехов;
Сарва-анандамайи - Та, которая делает всех радостными; Сарва-ракша-сварупини - Та, кто защищает их всех;
Сарв'ейп-сат-пхала-прада  - дарительница всех пхалас (т.е. плодов, наград).
Пятое обособленное место [внешняя десятиугольная форма] называется Бахирдашар Сарв'артха Садхака.
Бахирдашар - имя обособленного места, а Сарв'артха Садхака - название чакры.
Трипура-шри - это имя богини. Она обладает силами:
Сарва-сиддхи-прада - Она дает все сиддхи;
Сарва-сампада-прада - Она Та, кто дает все богатство;
Сарва-приянкари - Она Та, кто любит всех;
Сарва-мангала-карини - Она Та, кто дает все то, что является благоприятным;
Сарва-кама-прада - Та, кто дает все наши желания;  Сарва-дукха-вимочини - Та, кто уничтожает все наши страдания;
Сарва-мритья-шамани  - Та, кто [даёт] спокойную смерть;
Сарва-вигхна-ниварини - Она Та, кто устраняет все препятствия;
Сарва-анга-сундари - Та, кто делает каждый аспект жизни счастливым;
Сарва-саубхагйа-дайини - Та, кто дает удачу.
Шестое обособленное место [четырнадцатиугольная форма]
известно как Чатурдашар Сарва-саубхагья. Трипуравасини - это имя Богини,
Чатурдашар - это имя обособленного места, а чакра называется - Сарва-саубхагья-дайини.
Имя богини - Трипура-васини.
Силы: Сарва-санкшобхини - Та, кто все сжигает; Сарва-видравани - Та, кто может [ввести в] заблуждение;
Сарва-акаршини - Та, кто притягивает все; Сарва-ахладини - Та, кто дарит радость;
Сарва-саммохини - Та, кто может всех прельстить; Сарва-стамбхини - Та, кто делает всех бдительными;
Сарва-джамбхини; Сарва-ваншакари - Та, кто все контролирует;
Сарва-ранджани - Та, кто всех развлекает; Сарва'онмадини - Она Та, кто дает все особые радости;
Сарва'артха-садхини - Та, кто придает всему смысл; Сарва-сампатти-пурни - Та, кто дает все благополучие;
Сарва-мантра-майи - Та, кто пребывает во всех мантрах;
Сарва-двандва-кшайанкари  - Та, кто разрушает всю двойственность жизни.
Седьмой Аваран или обособленное место [восьмилепестковый лотос] называется Аштадала,
и чакра этого Аварана называется Сарва-санкшобханкара.
Здесь Она [Богиня] называется Трипура-сундари.
Она Та, кто дарит красоту женщинам, чтобы [они] были привлекательными женами.
Ананга Кусума Деви - Она обладает запахом множества цветов;
Ананга Мегхала Деви - Та, кто есть мудрость, твердая как скала в семье;
Ананга Мадана Деви - Та, кто привлекательна;
Ананга Мадан'атура Деви - Та, кто дает желание встречаться;
Ананга Рекха Деви - Та, кто разрушает различные границы;
Ананга Вегини Деви - Та, кто дает вам скорость;
Ананга Анкуша-Деви - Та, кто дает силу Анкуша, т.е. управления мужчиной.
Ананга Малини Деви - Та, кто очень милостива.
Восьмое обособленное место Шодаша-дала [шестнадцатилепестковый лотос].
Название чакры - Сарв'аша парипурака. Имя Богини - Трипур'ешвари.
Она Та, кто владеет шестнадцатью силами.
Первая - Кама, означает притягательность тела; Буддхйа - это притягательность ума;
Аханкара - притягательность эго; четвертая - Шабда - притягательность слов;
пятая - Спарша - притягательность прикосновений; шестая - [Рупа] - притягательность красоты;
седьмая - притягательность эстетики - Раса; восьмая - Гандха - притягательность благоухания;
девятая - притягательность внимания - Читта; десятая - Дхайрья - притягательность храбрости;
одиннадцатая - Смриттйа - притягательность памяти; двенадцатая - Наама - притягательность имени;
тринадцатая - Биджа - притягательность семени [основы]; четырнадцатая - Атма - притягательность Духа;
пятнадцатая - [Амрута] -  притягательность вечности;
шестнадцатая - [Шарира] - притягательность формы тела.
Все эти притяжения являются тонкими и [находятся] в Богине,
действуют таким образом, что садхака (ученик) притягивается к Ней.
Девятая форма называется Бхупур, это [неразборчиво?], обособленное место [квадрат],
тогда как чакра называется Траилокья Мохана.
Имя Богини - Трипура. В этой чакре десять сил.
Первая - это Сарва-санкшобхини. Сарва-видравани, Сарва-акаршини - эти три уже объяснены;
Сарва-ваншакари - эта также объяснена; Сарва-унмадини - Та, кто побуждает каждого;
Сарва-мах'анкуша  - Та, кто управляет.
Здесь Анкуша означает оружие, которое использует погонщик слона.
Как он управляет слоном, так же Она управляет всем.
Сарва-кхечари - Та, кто привлекает всех; Сарва-биджа - Та, кто является семенем во всех;
Сарва-йони - Та, кто существует во всех йони, и Сарва-триханда - Та, кто существует во всех трех измерениях.
Йони означает эллипс, который является Силой Матери.
Помимо этого есть другие богини, которые существуют как желтый свет, известный как Мукта-шактайама.
Мать-Богиню называют Махендри, Чамунда и Махалакшми.
Сиддхи, которые могут достичь люди, таковы: Анима, Лагима, Махима, Ишатва, Вашитва, Пракамья, Бхукти, Иччха, Прапти, Мукти.
Анима - [способность] становиться подобным маленькой частичке;
Лагима - [способность] становиться маленьким; Махима - [способность] принимать большую форму;
Ишатва - [способность] создавать божеств из человеческих существ; Вашитва - притяжение;
Пракамья - проявление; Бхукти - наслаждение;
[Иччха] - исполнение желания; Прапти - это достижение; Мукти - это спасение.
Это все сиддхи, которыми могут обладать сахаджа йоги.