FrTVD 2018-0511 MM
QUALITES DE SHRI SARASWATI - 2 Extraits
...De fait Saraswati est la Déesse de l'Erudition
et Mahasaraswati est la Déesse de la Connaissance qui est la Pure Connaissance.
Saraswati, la Déesse de l'Erudition, possède quatre bras.
Elle porte des vêtements blancs, signes de la pureté. Elle est une vierge.
Ensuite Elle tient dans ses deux mains la veena, c'est l'instrument
qui est le premier instrument créé par les Dieux
pour jouer de la musique classique, ou  mieux la musique appréciée par les Dieux.
Donc celles-ci tiennent la veena et, pour les deux autres mains,
l'une tient un rosaire qui signifie qu'une personne
érudite devrait être une personne très fortement détachée. Une personne sainte
ne devrait pas avoir trop d'attachements et ne devrait pas être
- comme cela arrive toujours - une personne qui est érudite, sur-éduquée,
n'est plus tellement intéressée par la famille, devient plus ascétique,
est très disciplinée - auto-disciplinée. Elle est très méticuleuse, très efficiente,
très côté droit comme vous pouvez l'appeler. Donc tout cela va de pair.
Et puis, dans sa main gauche, Elle tient un livre.
Ainsi cela signifie que le Pouvoir de Lakshmi vous donne -
le Pouvoir de Saraswati vous donne
l'entière créativité qui vous permet de créer des livres. Cela signifie aussi ça.
Et que, dans les livres, doit se trouver
quoi que ce soit que vous fassiez, disons que vous faites Sahaja Yoga
et que Sahaja Yoga concerne le Divin,
alors nous devrions connaître ce qui se trouve dans les livres, càd les Ecritures.
Nous devrons savoir en quoi cela est relié aux Ecritures.
Ainsi cela ne devrait pas être quelque chose
qui surgit juste comme une connaissance champignon, mais devrait être relié
aux livres, càd ceux qui ont déjà été écrits,
qui ont déjà été dactylographiés, déjà imprimés.
Et cela ne signifie pas qu'il s'agit ici d'une connaissance livresque
mais que tout ce que vous avez trouvé, tout ce que vous avez découvert,
doit être associé aux livres. Et c'est ce Pouvoir qu'Elle nous donne,
ce fait d'associer. Comme peut-être vous devez avoir lu des livres
où se trouvent des citations. Même Moi J'utilise beaucoup de citations
et Je vous les transmets. En fait cette connaissance
- Je devrais dire une part de celle-ci, pas tout - vient de livres
ce qui est écrit à propos de Saraswati et tout ça.
Donc on doit apprendre comment respecter les livres, spécialement les Ecritures.
Et Elle, Elle est Celle qui vous donne le Pouvoir de pénétrer dans ces livres
pour savoir ce qui est la vérité et ce qui ne l'est pas,
un pouvoir de pénétration pour comprendre ce qui est écrit entre les lignes,
quelle est la signification subtile de tout cela.
Voilà ce qu'est le Pouvoir de Saraswati.
Elle possède un autre Pouvoir qui est Vak Shakti
par lequel elle vous procure la facilité d'élocution.
Elle vous donne le Pouvoir de la parole.
Elle est Celle qui vous donne le Pouvoir de communiquer grâce à la parole,
grâce à vos écrits, au moyen de toutes les pièces de théâtre
ou jeux de théâtre que vous avez,
ou grâce à vos films, grâce à toutes sortes de moyens de communications utilisés
qui possèdent derrière eux cet intellect au travers du Pouvoir de Saraswati,
et cet intellect provient de Son Pouvoir.
Donc même Shri Krishna doit utiliser Son Pouvoir.
Tout le monde doit utiliser Son Pouvoir.
Car si vous n'utilisez pas le Pouvoir de Saraswati,
alors il y a seulement un seul Pouvoir de Shri Krishna qui est celui d'être un diplomate
et cette diplomatie vient du Pouvoir de Saraswati !
Donc tous ceux que vous trouvez être brillants
ont en fait été pourvus de ce Pouvoir de Saraswati.
Les gens qui vénèrent Saraswati doivent être des gens détachés
car ceux qui sont érudits, qui sont des artistes,
qui produisent de l'art et toutes ces choses,
ne sont pas tellement récompensés au cours de leur vie.
Donc s'ils sont détachés de Lakshmi, s'ils sont détachés des choses,
alors ils produisent juste pour leur joie.
Ils ne se préoccupent pas de l'argent.
Ainsi les Pouvoirs de Lakshmi sont là dans le but
de vous procurer une grande érudition,
de vous donner intellectuellement une grande compréhension
et de vous donner une sorte de personnalité
qui éblouit les autres par votre brillance.
Mais cela ne va pas vous donner de l'argent ;
ce peut ne pas vous donner des tas de possessions
mais cela vous procure des possessions qui
ne peuvent pas être volées, qui ne peuvent pas être retirées.
Et Elle est une personne humble. Donc quelqu'un d'érudit doit avoir de l'humilité.
S'il n'est pas humble, alors il n'est pas érudit
selon le Principe de Saraswati.
Celui qui est très érudit
doit se courber sous le poids des fruits de son érudition,
de sorte qu'une personne érudite qui a la grosse tête, est une personne
qui n'est pas encore totalement érudite, elle ne l'est qu'à moitié,
et c'est pourquoi un égoïste ne peut être un érudit.
Un érudit est toujours extrêmement humble.
Ceci en est le signe, car Elle est le Pouvoir
qui vous procure l'humilité.
Elle ne vous apporte pas l'humilité d'un commercial mais une humilité authentique.
Elle possède tellement de qualités et
Je pense que Je pourrai écrire un jour à leur sujet.
UNE HISTOIRE RACONTEE PAR SHRI MATAJI
...Graduellement vous commencerez à voir le jeu divin,
comment les choses marchent, comment cela vous aide.
Et supposons que Dieu ait apporté quelque chose devant vous.
Le Dr. Worlikar m'a raconté une jolie histoire très intéressante à ce sujet.
Que, entre la Déesse de la richesse et la Déesse de l'éducation,
il y avait un petit conflit. Vous pouvez dire que, si l'éducation ou Saraswati
sont négligées ou sont trop appréciées, cela peut vous rendre égoïste
dans le sens où, si vous devenez une personne sans cesse occupée à apprendre,
vous pouvez être projetée sur l'autre côté. Donc cette Dame [Saraswati]
désirait tester le Pouvoir de la richesse.
Alors Elle dit à Lakshmi : "D'accord, voyons avec cette personne."
Cette personne était un mendiant qui avait besoin de beaucoup d'argent.
Donc Lakshmi plaça beaucoup d'argent dans un grand ustensile
que nous appelons handa et le mit sur son chemin.
Cet homme marchait et Saraswati entra dans son mental.
Aussitôt que Saraswati entra dans son esprit, il devint égoïste
et il ne le regarda même pas mais s'en éloigna juste.
Il en avait besoin mais il le dépassa.
Ainsi cela suggère une seule chose, que lorsque les gens deviennent égoïstes,
commencent à construire leurs propres plans,
leurs propres suggestions et les images qu'ils forment,
alors ce qui arrive, c'est que le Divin,
qui essaie de suppléer à vos besoins et à vos désirs,
qui essaie de vous apporter des solutions, disparaît.
Voilà ce qui se passe, c'est que nous ne permettons pas au Divin d'exercer Son jeu.
Cela non seulement au niveau matériel, mais c'est aussi vrai au niveau émotionnel,
et vrai également au niveau physique,
mais le meilleur de tout, c'est que c'est vrai aussi au niveau spirituel.
Donc nous ne devrions pas rater ce point. Laissons le Divin
jouer Son rôle et nous serons capables de voir.
Tout comme Krishna a dit : "Karmanyevadikaraste"
"C'est notre boulot de faire le travail."