Oggi è il gran giorno
in cui celebriamo il puja
a Mahalakshmi.
Dovete sapere che oggi è
il giorno di Maria,
Madre di Cristo, che era
Mahalakshmi.
L’incarnazione di Mahalakshmi è
fondamentale per Sahaja Yoga.
Per prima cosa Lei instaura
il nostro dharma
mediante il quale diventiamo
retti,
diventiamo religiosi nel vero
senso del termine.
Dopo la luce della realizzazione
non possiamo
fare più niente che non rispetti
il dharma.
Infatti sapete cosa sono
il dharma
e le maryada, i limiti del nostro
comportamento.
Questa trasformazione avviene
automaticamente,
non devo dirvi io di non fare
una certa cosa o un’altra,
come con i dieci comandamenti.
Siete voi che stabilizzate
il vostro dharma
e gioite delle vostre
virtù.
Come sapete, ciò accade – è già
accaduto a tutti voi –
per grazia di Mahalakshmi.
Allora Lei inizia ad elargirvi
le benedizioni.
Innanzitutto la benedizione
riguarda il benessere fisico,
grazie al quale il vostro sistema
nervoso parasimpatico
entra in uno stato
corretto
e si stabilisce un equilibrio;
è come se il principio di Mahalakshmi
tenesse le redini
e pertanto non potete
superare i limiti,
non potete spostarvi troppo
a sinistra o a destra.
Grazie a questo principio
vi rendete conto
di ciò che non va nelle religioni
esteriori
ed anche del fatto che,
all’interno,
tutte le religioni sono
nate
come fiori sullo stesso albero
della spiritualità.
Allora automaticamente
iniziate a venerare
tutti i profeti,
da Abramo a Mosè,
Confucio, Lao-Tse, Maometto,
(Guru) Nanak.
Li venerate.
Non solo ne avete rispetto
ma li adorate proprio
e, così, perdete le barriere
del fondamentalismo.
Ascendendo in virtù di questo principio,
ottenete una personalità
grazie alla quale diventate
esseri universali.
Capite i problemi del vostro paese e
della vostra razza e li trascendete
per capire che cosa vi sia di sbagliato
in essi e come correggerli.
Quando il principio di Mahalakshmi
è risvegliato ci rendiamo conto
che esternamente possiamo
essere diversi,
ma interiormente siamo
esattamente uguali.
Tutti i maestri e i profeti sono
proprio la stessa cosa,
in qualunque religione possano
essere nati.
Il principio di Mahalakshmi
si altera a causa
dello spostamento della nostra attenzione
sul lato sinistro o sul lato destro.
Anche in Sahaja Yoga
la gente arriva
ed inizia a spostarsi a sinistra
o a destra.
Occorre essere vigili
perché siete venuti in Sahaja
Yoga per ascendere.
Se vi spostate sul lato
destro
vi mettete a lottare contro
il vostro coordinatore,
a trovare difetti nel coordinatore
e, come disse Cristo, divenite
delle anime mormoranti
e iniziate a parlarne
male.
Ho scelto io stessa
i leader
e so ciò che va o non
va in loro.
Essi sono in stretto contatto
con me,
pertanto non dovete
giudicarli.
Così facendo ostacolate
il progresso
di Sahaja Yoga ed il vostro.
Vi sono poi altre persone che cercano
di trovare nuovi metodi.
Tali persone sono estremamente
difficili
perché il loro ego li condiziona
a tal punto
che non vedono ciò che non va
in se stessi
e non si rendono conto di compiere
attività anti-Dio.
Non creano problemi (solo) a se stessi
ma anche agli altri.
Chiunque inizi a comportarsi in questo
modo soffre molto,
non c’è gioia sui loro
volti.
Cercano soltanto di mettersi
in mostra
e questo è davvero molto
pericoloso.
Ho visto persone che hanno tentato
tutti questi stratagemmi
incorrendo in una quantità
di problemi
perché Sahaja Yoga ha
la sua cultura,
ha i suoi metodi
che sono completamente
approvati da me.
Non c’è alcun bisogno di iniziare
qualche nuovo metodo.
In casi simili, costoro dovrebbero
lasciare Sahaja Yoga.
Questo è il peggior tipo
di ego
e non si dovrebbe avere nulla
a che fare con gente simile.
Tutto è già stato studiato
in Sahaja Yoga,
c’è già tutta la conoscenza.
Invece, certi comportamenti
derivano da un tipo di ego
che non sente le vibrazioni
molto bene
e allora si cerca di allontanarsi
dal principio di Mahalakshmi.
La gente che si sposta sul lato
sinistro cade nella trappola
di “guru” o letture di altro genere,
persino in Sahaja Yoga.
A volte chi si attacca troppo
alle mogli, ai figli
o alla famiglia, chi vi è troppo
attaccato,
diventa molto di lato
sinistro.
Non prova gioia e non vuole
che gli altri gioiscano.
Anche persone così dovrebbero
lasciare Sahaja Yoga.
Finché non avranno superato
i propri attaccamenti,
non dovrebbero restare
in Sahaja Yoga.
Il principio di Mahalakshmi è di enorme
aiuto, di grande nutrimento
ed è il solo modo in cui possiamo
ottenere
la nostra realizzazione
e l’illuminazione;
è necessario, però, avere
un corretto equilibrio.
Inizialmente il principio di Mahalakshmi
si incarnò sulla terra
come sposa di Shri Rama,
Shri Sita.
Poi venne la seconda incarnazione,
all’epoca di Shri Krishna, come Radha:
Ra significa energia, e dha indica
Colei che sostiene.
E poi giunse l’incarnazione di Mahalakshmi
come Madre di Cristo.
Il Cristianesimo ha fallito perché non
ha riconosciuto i poteri di Maria.
Paolo odiava le donne
e non mostrava alcun rispetto
nei loro confronti.
Di conseguenza, le donne
che seguono
il cosiddetto Cristianesimo sono
diventate molto insicure.
Ovviamente, nella Chiesa cattolica,
come sapete, una donna non è,
non può diventare
un prete
ed anche la Chiesa protestante
non vuole accettare le donne
come sacerdoti.
C’è una grande, enorme
lotta in atto.
Anche nella Chiesa ortodossa trattano
le donne come spazzatura.
Di conseguenza, le donne in Occidente
sono diventate estremamente insicure.
Il modo in cui accettano
di mostrarsi nude,
di esibire e vendere il proprio
corpo
è dovuto al fatto che sono molto insicure,
non hanno nessuna identità.
In India, se un uomo cerca di avere
una relazione con un’altra donna,
sua moglie dirà: “Bene, vai
all’inferno, non mi interessa.
Stai commettendo un peccato,
bene, fai pure,
io non ho nulla a che fare
con te”.
E l’intera società sosterrà questo
suo comportamento.
Invece, in Occidente la posizione delle
donne è davvero, davvero infima,
assolutamente primitiva.
Loro sono madri, sorelle,
nonne,
figlie e mogli.
Non ho (mai) capito perché
le donne in Occidente
siano così ansiose di attrarre
gli uomini.
In India, se un uomo guarda una
donna, lei andrà a schiaffeggiarlo.
Questa insicurezza è tale che ho visto,
nei film, donne denudarsi ovunque,
ci sono svariati locali di donne
nude e quant’altro,
mentre gli uomini non si spogliano
mai, mai.
[A lato alla traduttrice: “A voce
alta. A voce alta”]
Ho visto film in cui le donne
si spogliano esibendo volgarità,
accettano ogni assurdità, mentre
gli uomini non si tolgono mai i vestiti.
Come se il corpo maschile fosse
qualcosa di speciale
mentre il corpo femminile non
dovesse essere rispettato.
È una idea molto primitiva.
Non riesco a comprenderlo,
perché è stata l’Adi Shakti
a creare questo universo,
non Sadashiva.
Addirittura, se le donne non sono
rispettate e non sono rispettabili,
gli Dei non possono risiedere
in quel paese.
Dobbiamo dunque comprendere che le
donne dovrebbero avere la loro dignità
e non dovrebbero cedere alle
pressioni degli uomini
quando essi cercano di
degradarle.
Ma, allo stesso tempo, esse devono
rispettare i loro mariti, i loro uomini,
e devono essere estremamente
amorevoli e compassionevoli.
Il pensiero occidentale non riesce a
comprendere l’Immacolata Concezione,
non comprende Dio.
(Ma) è Dio, e la Divinità può
fare qualsiasi cosa!
Come sapete, Shri Ganesha fu creato
da Parvati stessa senza il suo sposo,
e gli indiani non ne
dubitano.
Dopotutto Lui è Dio
e Lei è l’Adi Shakti.
Adesso vedete come sono venute
tante foto miracolose,
affinché capiate da soli
che avvengono miracoli;
non solo nelle fotografie, ma
avete visto
accadere molti miracoli
in Sahaja Yoga.
Quando dicevo che Ganesha è
il nostro Signore Gesù Cristo,
la gente non voleva
crederci.
Allora ho detto che, dal punto
di vista dei simboli,
se si guarda il Muladhara –
composto da atomi di carbonio - da
destra a sinistra, si vedrà una svastica.
E se riuscite a fotografare
un atomo di carbonio
e lo osservate da destra a sinistra,
vedrete la svastica.
Questo è un fatto ormai
assodato.
E se lo guardate da sinistra
a destra, è un Omkara.
Quindi, ciò che ho affermato è
provato scientificamente.
Ma se lo osservate dal basso
verso l’alto,
vedete l’Alfa e l’Omega.
E Cristo ha detto: “Io sono
l’Alfa e io sono l’Omega”.
Non so se a quell’epoca si parlasse
di Alfa e Omega,
ma adesso è scientificamente
provato.
Ci sono molte altre cose riguardo
all’anima e a tutto il resto
che ormai sono scientificamente
provate.
Inoltre adesso stanno lavorando
sui geni
ed hanno scoperto che chi
è malvagio, cattivo,
anormale lo è a causa di geni
negativi.
E questi sono i bhut.
Vedete, è così che la scienza si sta
avvicinando a Sahaja Yoga,
ma gli scienziati trovano molto
difficile accettarmi.
Non sono in grado di capire che io possa
essere la Fonte del Potere Divino.
Finché non avrete le vibrazioni, come
potrete sentire, come potrete comprendere?
Nonostante ciò, ormai Sahaja Yoga si
sta diffondendo in cinquantacinque paesi.
Ma la cosa più importante
è mantenere
il vostro principio di Mahalakshmi
puro e aperto.
Una donna che sia Mahalakshmi è una
ottima donna di casa (Gruha Lakshmi),
una ottima regina, Raja
Lakshmi.
Ci sono ashta Lakshmi, otto
forme di Lakshmi
che devono essere
espresse, manifestate dalle
sahaja yogini.
E gli uomini devono rispettare questo
principio di Mahalakshmi in esse.
Prima di tutto devono avere
dharma
e la base del dharma è
il rispetto:
devono sviluppare rispetto
e dedizione.
Se non riuscite ad arrendervi
e a distaccarvi,
non potete entrare nel canale
di Mahalakshmi.
Sarete orientati al denaro
oppure al potere.
Dovete essere distaccati dal denaro
e dal potere,
allora il principio di Mahalakshmi
inizia ad agire
e voi diventate ricercatori.
Mahalakshmi vi elargisce le sue
benedizioni ad ogni chakra
ma a livello del Sahasrara vi dà
la consapevolezza collettiva.
Vi rende abili nella pratica
di Sahaja Yoga
e vi dà anche capacità
di comprensione.
Ho visto che gradualmente i sahaja
yogi sono diventati molto sottili
ed io posso comunicare con loro
ad un livello molto sottile.
Oggi sono molto felice che
ci troviamo qui
per celebrare il principio
di Mahalakshmi
nel giorno del compleanno
di Madre Maria.
Lei affrontò la più ardua prova, assistere
alla crocifissione di suo Figlio,
ma conosceva lo scopo della
sua crocifissione
e l’accettò.
Io non posso vedere
la croce,
se qualcuno porta addosso una
croce gli dico di toglierla.
Infatti, il messaggio di Cristo è
la resurrezione, non la crocifissione.
Ma forse i cristiani, specialmente
Paolo, devono aver pensato
di dover usare la croce per far
sentire tutti colpevoli.
Questo Paolo ha fatto tanto
di quel male
che solo dopo aver letto il trattato
di Nag Hammadi
ho scoperto che Tommaso dovette
fuggire in India per rivelare la verità.
Con questo principio di
Mahalakshmi,
la nostra attenzione dovrebbe
essere sulle nostre virtù,
e dobbiamo gioire della nostra
generosità.
Dobbiamo gioire della nostra
purezza,
dovremmo gioire della nostra
innocenza e castità.
Anche gli uomini devono
farlo.
Dovremmo gioire del nostro
distacco.
Tutto questo è già alla
vostra portata.
Mentre queste persone danzavano,
ho avuto la sensazione
che fossero tutte del Kashmir,
in India.
E l’Adi Shakti si è incarnata
prima nel Kashmir.
Trovo i bulgari molto simili
agli indiani.
Ed anche i rumeni.
Ho notato il vostro talento
musicale
ed è per questo che riuscite
tutti a cantare
la musica indiana così
facilmente.
Benedico tutti voi sahaja
yogi
affinché sviluppiate un corretto
senso di equilibrio
e diffondiate Sahaja Yoga
in tutta la Bulgaria,
rendendo tutti gioiosi e felici
come siete voi.
Dobbiamo cambiare
il mondo.
È un compito immane,
è il più grande evento nella storia
della spiritualità
e voi ne siete i partecipi.
Pertanto dovete capire che la vostra
purezza è fondamentale,
e la vostra resa vi aiuterà
certamente
ad ascendere con sempre
maggiore rapidità.
Che Dio vi benedica.