Guru Puja. Cabella Ligure (Italië), 16 juli 1995.
Het is een zeer belangrijke Guru Puja vandaag
omdat we 25 jaar Guru Puja hebben gevierd.
Ook is het bijzonder mooi
zoveel Sahaja yogi's te zien
die werkelijk zeer groot geworden zijn.
Het gaat erom te begrijpen wat Sahaja Yoga is.
Het is een zeer unieke ontdekking. Ik voel nu
dat de mensen die de waarheid zochten, haar gevonden hebben
en haar in hun centraal zenuwstelsel gevestigd hebben.
Ja, op sommige plaatsen is het moeilijk uit te leggen
hoe het gebeurde, hoe het uitwerkte
en hoe we in deze 25 jaar in staat geweest zijn
deze uitbreiding van Sahaja Yoga waar te maken.
Het belangrijkste, naar mijn gevoel, is dat jullie allemaal zouden moeten weten
dat naarmate de boom groeit, de wortels veel dieper moeten gaan
en zich ook moeten uitspreiden.
Als dat niet gebeurt, kan de boom niet alleen
door Moeder Aarde ondersteund worden.
De wortels bevinden zich dus in je eigen leven, in je eigen hart.
Als we zeggen dat we onze eigen guru geworden zijn,
zouden we echt door introspectie moeten trachten uit te maken:
zijn we onze eigen guru of niet?
Want hiervoor was je verstand aan één kant
en je hart aan de andere
en je aandacht bevond zich in nog een andere dimensie.
Deze drie dingen veroorzaakten verwarring in jou.
Als je een mens begrijpt,
dan zul je verbaasd zijn te zien hoe deze drie dingen
in een mens apart werken.
En soms vechten ze ook.
Eerst is er je intellect en je verstand.
Ten tweede is er je hart, je gevoelens, je emoties.
En ten derde is er je aandacht.
In de huidige tijd is deze verwarring het sterkst,
want je aandacht is steeds naar buiten gericht.
Ze kan gericht zijn naar mooie dingen,
mooie vrouwen, mooie mannen,
of allerlei onzinnige manieren om je energie te verspillen.
Zo'n aandacht is dan als een losgeslagen paard.
Je kunt zo'n aandacht niet onder controle houden.
En deze aandacht springt lukraak van het ene naar het andere.
Het is ook een mode, het is zeer populair
de aandacht altijd in beweging te houden.
Maar deze aandacht die op het Goddelijke, de Almachtige
moet gericht zijn, wordt gewoon versnipperd.
Op die manier kweekt de aandacht geen eigen wortels.
Eerst moet je voor jezelf uitmaken: waar gaat mijn aandacht naartoe?
Wat maakt dat je voor iets wil zorgen
of bezorgd bent? Onze aandacht.
Zie je, hoe je aandacht is, komt van uiteenlopende problemen,
misschien hoe je werd grootgebracht zonder controle,
misschien je opvoeding,
misschien de atmosfeer waarin je leeft,
of misschien je eigen ego of je conditioneringen.
Deze aandacht wordt dus door deze energieën van buitenaf
of door negatieve krachten aangevallen en ze raakt verward.
Net zoals een rivier die recht de oceaan instroomt,
verloren kan geraken in een dor gebied,
zo ook kan deze aandacht,
die op het Goddelijke moet gericht zijn,
versnipperd geraken en gestraft worden.
Deze zwakke aandacht kan je niet naar het Goddelijke brengen.
Uiteindelijk zie je dat het geheel van deze aandacht
volledig geabsorbeerd wordt of versnipperd wordt
door de nonsens die aan de gang is.
Spijtig genoeg, of gelukkig werden jullie in deze moderne tijden geboren.
En zoals je weet heerst er in deze tijd
een zeer chaotische toestand.
In deze chaotische toestanden
weet je niet wat juist of wat verkeerd is.
Er zijn allerlei bekoringen
die je aandacht kunnen trekken
en de energie van jouw aandacht verminderen.
Dit gebeurt meer met de mensen die heel rechts zijn.
Ook de linkse mensen kunnen er erg onder lijden.
Zoals je weet komen rechtse mensen op een punt
waar ze erg droog, eigenwijs en agressief worden.
Hun volledige aandacht gaat naar agressie.
Aan de andere kant zijn linkse mensen
te toegeeflijk tegenover hun eigen grillen,
verlangens en bekoringen.
Beide kanten kunnen je aandacht versnipperen
die zo belangrijk is.
Je aandacht is het meest waardevol.
Maar de aandacht kan niet onder controle gehouden worden
door iemand met een zwakke geest of een zwak hart.
Veronderstel nu dat je een zeer intelligent iemand hebt.
Die intelligente persoon gebruikt zijn volledige aandacht
om de aandacht van anderen te krijgen.
Ik weet niet waarom, maar het is een soort van paradox:
de persoon die zelf zoveel agressiviteit en zomeer in zich draagt,
probeert erg lief te zijn,
probeert erg lief te zijn met mensen omwille van goede relaties.
Of we kunnen spreken van goed gedrag tegenover mensen
zodat ze hem aandacht zouden schenken.
Het is iets heel subtiels.
Ze zijn er zich zelfs niet van bewust dat ze zoiets doen
alleen om aandacht van anderen te krijgen.
Zo hebben we in deze huidige tijden gezien
dat mensen zoveel domme dingen doen
alleen om aandacht van anderen te krijgen.
De meeste modegrillen die in deze tijd opgekomen zijn
dienen gewoon om iets doms te maken
zodat mensen er aandacht aan zouden schenken.
Natuurlijk zijn de Sahaja yogi's niet zo.
Maar ik wijs er gewoon op hoe je in deze tijd
heel voorzichtig moet zijn en niet moet proberen
de aandacht van anderen te trekken.
Wat je in plaats daarvan moet doen,
is op een heel subtiele manier aandacht schenken aan anderen.
Zonder enige verwachting dat
als jij iemand aandacht geeft,
die persoon jou dan ook aandacht zou moeten geven.
Ik heb gezien dat het ook in Sahaja Yoga een grote inspanning is,
dat mensen bijvoorbeeld heel populair willen worden,
of heel bijzonder,
of iets kwalitatief hoogstaands,
om ermee op te scheppen dat zij beter zijn dan anderen.
Iemand die echt verbonden is met het Goddelijke
geeft er helemaal niet om hoe mensen hem aandacht geven,
maar automatisch is zijn aandacht op anderen
en dat is heel, heel erg subtiel.
Je kunt niet uitmaken of de aandacht van zo iemand op jou komt,
maar het werkt en het werkt op een heel mooie manier.
We moeten begrijpen dat we nu
in het goddelijke gebied gekomen zijn.
We bevinden ons in het Koninkrijk Gods en we zijn goddelijke mensen.
We zijn heel krachtige mensen,
maar als we onze aandacht versnipperen
worden we zeer, zeer zwakke mensen.
Het is heel gemakkelijk om te voelen: "we zijn Sahaja yogi's",
"we hebben zoveel anderen zelfrealisatie gegeven"
of "we hebben zoveel mensen geholpen."
Dit besef, als het in je opkomt
weet dan dat je nog geen volledig ontwikkelde Sahaja yogi bent.
Er zou geen besef mogen zijn van wat je doet
of van wat je op je neemt.
Het is niet nodig erover op te scheppen.
Het is niet nodig het bekend te maken.
Wat je ook bent, kan al door iedereen gezien worden.
Maar zelfs dat verlangen is niet nodig
want je handelt alleen voor de tevredenheid van je Spirit.
Wanneer we dan tot ons hart komen:
zoals je wel weet verblijft de Spirit in het hart.
Welnu, als het hart, dat overheen je brein moet werken,
het werk kan doen, dan word jij niets
anders dan een bron van liefde en mededogen.
Ik zeg: een bron. Je dringt je niet op aan anderen.
Je zegt niet: "Ik heb zoveel voor jou gedaan,
wat doe jij voor mij? Hoe komt het
dat ik op zoveel manieren iets gedaan heb
en kijk nu, je vergeet me
en je doet niets voor me."
Als de verwachting van een beloning aanwezig is,
dan moet je weten dat je brein je deze gedachten geeft
en in die zin werkt
dat je nu de aandacht brengt
op de hoeveelheid liefde die iemand anders je gaf
in ruil voor wat jij voor hem deed.
Het is erg subtiel.
In Sahaja Yoga zou je jezelf dus nu moeten zien
als een bron van liefde die gewoon vloeit.
Daarbij zeg je niet dat je dit of dat nodig hebt,
dat je dit doel moet bereiken of dat je iets moet worden.
Dat is nu gedaan. Eens je de bron geworden bent,
hoe kun je dan iets worden?
Het zit zo, zij die van de bron ontvangen
willen een soort van beloning
of een soort van herkenning.
Als je op deze subtiele manier beweegt, dan is je brein heel slim.
In Sahaja Yoga hebben we heel slimme, intelligente mensen.
Maar met dit brein moet je heel voorzichtig zijn
want het kan je misleiden.
Vraag je brein dus: "Waarom ben je in Sahaja Yoga?
Wat is het doel van jouw Sahaja Yoga?"
Geleidelijk aan zal dit brein verstommen.
En dan moet je jezelf de vraag stellen:
"Wat is nu mijn eigen verlangen? Wat wil ik?
Wat wil ik bereiken? Waarom ben ik in Sahaja Yoga?"
Als je deze vraag stelt, zul je zien dat je gewoon zult oplossen.
Je zult gedachteloos worden,
want er is geen verlangen meer.
Er is geen ambitie meer. Geen competitie.
Al deze kwaliteiten horen bij het brein of we kunnen zeggen
bij het intellect, dat je competitief maakt,
dat je ook jaloers maakt.
Jaloezie is dus ook een product van deze competitiviteit,
want als twee mensen of meer in competitie gaan
en één wordt geselecteerd, dan worden de anderen jaloers.
Ik bedoel, in plaats van blij te zijn:
"Fijn, één van ons is iets geworden,
dus moeten we blij zijn om wat hij geworden is."
In tegendeel, de anderen zijn jaloers:
"Waarom werd hij het? Wie is hij? Wat denkt hij wel te zijn?"
Dan gaan ze verder. Niet jullie,
maar in het algemeen gaan mensen daarin verder
en kwetsen zij de andere.
In Sahaja Yoga zijn mensen soms erg bezorgd en angstig.
Het is niet nodig bezorgd of angstig te zijn
want nu ben je een Sahaja yogi en een guru geworden.
Niemand kan jou raken. Wie tracht je te raken,
zal op één of andere manier afgezwakt worden.
Op zich doe ik natuurlijk niets.
Vandaag nog hoorde ik dat in Turkije
twee kranten Sahaja Yoga aanvielen,
allerlei onzinnige dingen schreven.
De man van de eerste krant kreeg een ongeluk en stierf.
Dat deed ik niet.
Van de tweede krant werden de uitgever en de adjunct gedood,
iemand sneed hen de keel over.
Natuurlijk deed ik dat niet.
Dat moeten fundamentalisten gedaan hebben
of iemand anders.
Nu moeten we niet bezorgd zijn over wie je bekritiseert,
over wat ze van je zeggen,
want je moet weten dat ze blind zijn.
Ze zijn totaal blind, ze hebben geen maturiteit
als het over wijsheid gaat.
Het is voor hen niet mogelijk Sahaja Yoga te begrijpen.
Ze gaan tot een bepaald punt en dan stoppen ze.
Ze kunnen niet verder gaan, want het oplossen van je wezen,
zoals ik zei dat de druppel de oceaan wordt, is moeilijk.
Vooral in het Westen waar mensen zoveel ideeën hebben
over hun eigen identificaties en hun eigen persoonlijkheden.
Nu is het, opnieuw, nogal een paradox
dat we niet willen dat mensen zich onfatsoenlijk kleden
of dat we niet willen dat mensen zich onfatsoenlijk gedragen.
Fatsoenlijkheid is een groot deel van Sahaja Yoga.
Men kan dus vragen: "Moeder,
als u zegt dat we volledig moeten oplossen,
waarom moeten we dan deze waardigheid bezitten?
Waarom moeten we er dan over bezorgd zijn waardigheid te hebben?"
Het is in orde. Deze vraag is in orde.
Dit is het antwoord:
veronderstel dat je een druppel van één of andere viezigheid
in de oceaan brengt, dan kan de oceaan vuil worden.
Als je er vergif in brengt, kan de hele oceaan giftig worden.
Zo ook zou alles wat niet verwant is aan de oceaan,
aan deze goddelijke kracht, niet gedaan mogen worden.
Anders zul je het geheel bederven.
We hebben ervaringen gehad. We hebben Sahaja yogi's gehad
die ook leiders waren, ze begonnen zich raar te gedragen
en de hele collectiviteit werd bedorven.
Eén iemand die niet goed is
kan de hele collectiviteit bederven.
Als het daarenboven om een leider gaat, is het nog erger.
Je moet dus begrijpen dat,
wanneer je een druppel in de oceaan wordt,
dit de zuivere oceaan van liefde is.
Daarin zou je niets mogen doen
dat weerzin of frustratie zou scheppen,
soms kan het zelfs een zonderling beeld
van de hele oceaan scheppen.
Daarom hebben we eerbare, fatsoenlijke mensen nodig.
We willen helemaal niet dat jullie
je als een dandy of zo gaan gedragen,
maar het betekent dat je je lichaam moet respecteren,
jezelf moet respecteren en een fatsoenlijke persoonlijkheid moet hebben.
Daar te ver in gaan is ook niet in orde.
Maar wel op die manier dat je jezelf respecteert.
Het is erg belangrijk. Als je jezelf niet respecteert,
dan kun je het goddelijke in jezelf helemaal niet respecteren.
Het is als een medaille voor het Goddelijke
dat je hele gedrag, je hele voorkomen
zo is dat de mensen weten
dat dit een eerbare mens is.
Onfatsoenlijke zaken zijn opgekomen
en zijn nu alledaagse mode geworden.
Ze blijven komen, de een na de andere,
door de ondernemers
en wij dienen de belangen van de ondernemers.
Maar als je weet welk kledingstuk je gaat dragen
en wat goed voor je is, dan moet je beslissen.
Nu moet de aandacht ook niet verloren gaan aan:
"Vandaag zal ik dit soort sari dragen,
morgen zal ik zo'n jurk dragen en de derde dag …"
want dat bederft ook de aandacht.
Maar als het iets fatsoenlijks is, dan is het in orde
en dan zal je er waardig door voelen in jezelf.
In de moderne tijd, zoals mensen nu zijn,
denk ik niet dat ze veel respect voor zichzelf hebben.
Je ziet mensen in een zeer hoge positie, zeer hoog geplaatste mensen
die allerlei domme dingen doen zoals bedriegen,
zoals relaties onderhouden met mensen
die oneerbaar zijn.
Dat alles gebeurt. Als je de krant leest ben je geschokt
dat deze leidinggevende mensen zo kunnen zijn.
Het is omdat ze nog steeds niet voldoende gegroeid zijn
om te weten waar ze staan, wat hun positie is,
hoe ze zich moeten gedragen.
Als je voldoende gegroeid bent, zul je begrijpen dat
je bijvoorbeeld een huisvrouw bent, een minister, een eerste minister
en hoe je je moet gedragen.
Je zult begrijpen dat al hun verwezenlijkingen van uiterlijke zaken
aan de buitenkant blijven en niet naar binnen gaan.
Maar voor een Sahaja yogi moet het van binnen geabsorbeerd worden.
Het moet van binnen geabsorbeerd worden
zodat de aandacht niet teveel verspild wordt.
Een ander aspect dat we moeten bekijken is het hart.
Sommige mensen zeggen: "Moeder als ons hart
over ons hoofd regeert, dan worden we te emotioneel,
dan worden we te gehecht aan mensen,
dan krijgen we een soort van individuele vriendschappen
en soortgelijke zaken."
Op dit punt moet je weten
waarom je gehecht raakt aan één persoon. Het is niet je hart.
Het is niet je hart. Je raakt aan iemand gehecht
omdat je misschien een soort van
relatie hebt,
of misschien hou je van de haartooi,
misschien hou je van de kleding van die persoon.
Iets uiterlijks trekt je bij die persoon aan.
Het gaat niet om een innerlijke kwaliteit die je aantrekt.
Als je bijvoorbeeld teveel gehecht bent aan je kinderen,
dan zul je ze bederven. Ze zullen niet aan je verwachtingen beantwoorden.
Aan wie ook je gehecht geraakt,
je moet nagaan waarom je aan zo iemand gehecht bent.
Wat is de reden?
Nu zijn in Sahaja Yoga, mensen heel erg
aan elkaar gehecht, ik weet dat.
Maar daar is geen enkele uiterlijke reden voor:
omdat iemand rijk is, omdat iemand beroemd is,
omdat iemand uitzonderlijke dingen doet, neen.
Ze zijn gehecht aan iemand omdat deze
een bundel van vibraties is
die je rust geeft, die je vreugde geeft
en je een soort van oneindige oplossing van je wezen geeft.
Dit gebeurt dus als je daar echt bent.
Zoals ik jullie eens het verhaal van deze pottenbakker vertelde:
hij kneedde de klei en zijn naam was Gora Kumar.
Toen Namadeva die een kleermaker was maar ook een zeer gekende dichter,
ze waren allebei dichters,
naar hem toe ging en zag dat deze pottenbakker bezig was met ... ik bedoel,
hij oefende niet zo'n respectabel beroep uit,
hij was druk bezig met het kneden van klei,
toen keek hij naar hem en zei:
"Ik kwam hierheen om de 'chaitanya' te zien, het vormeloze te zien.
Maar ik stel vast dat het vormeloze een vorm heeft aangenomen."
Ik zeg altijd dat dit alleen mogelijk is
tussen twee heiligen van hetzelfde niveau,
de manier waarop ze zaken waarderen, waarop ze voelen,
er zijn geen woorden voor wat ik wil zeggen,
maar de manier waarop ze de eenheid voelen, het geheel,
dat tussen hen subtiel aanwezig is.
Als je zo'n gevoel voor elkaar hebt,
weet dan dat je nu echt opgelost bent
en in de oceaan van vreugde verblijft.
Maar in tegenstelling hiermee kunnen zij die op de oevers zitten
zich zo niet voelen.
Ze oordelen, trachten uit te zoeken wat er mis is met die persoon,
"Dat is niet zo." Ze kunnen nooit iemand anders waarderen.
Wat ze voelen is dat ze het recht hebben om te bekritiseren,
om tekortkomingen van anderen te vinden
en te denken dat ze speciaal zijn.
En de ene ziet de tekortkomingen van de andere.
Ik vind soms dat dit een maatschappij is die naar tekortkomingen zoekt
en je krijgt er genoeg van.
Maar als je de andere daar ziet,
die persoon die ook een heilige is, dan voel je zo'n verstandhouding,
zo'n eenheid, zo'n spontaan gevoel voor die persoon
die absoluut zuiver is.
Er is geen verwachting, er is geen mentale activiteit
om uit te maken wat er mis is met hem.
Er is geen oordeel over hoe hij is,
maar je voelt alleen eenheid met hem
en je voelt dat de kwaliteit van je liefde
een nieuwe glans, een nieuwe dimensie kreeg.
Het komt hier op neer: wat we in onszelf zouden moeten waarderen,
is de zuiverheid van onze liefde.
Als je zuiver bent, dan is de zuiverheid aanwezig,
dan geraak je aan niets gehecht,
maar in die onthechting beleef je vreugde.
Met gehechtheid kun je niet genieten
want het maakt dat je meer bezorgd bent over
de oppervlakkige relatie met de andere.
Als je nu Sahaja Yoga in een bredere context bekijkt,
zijn jullie allemaal zeer belangrijke mensen, uiterst belangrijk,
want in de geschiedenis van de spiritualiteit
zaten niet zoveel heiligen bij elkaar.
Nooit zie je zoveel mensen uit zoveel landen
die denken aan goddelijkheid en moraal.
Het is onmogelijk zoveel mensen samen te krijgen,
op geen enkele plaats, die deze eenheid voelen,
we kunnen zeggen, het allerzachtste gevoel met elkaar.
Of het nu comfortabel is of niet,
of het nu overeenkomt met de normen van het comfort,
mensen die heiligen zijn, zijn absoluut gelukkig
met andere heiligen en andere heilige mensen.
Ze haasten zich naar mensen die heiligen zijn.
Het gebeurde eens met mij toen ik in Kolhapur was
en ze me vertelden: "Er is hier een heilige die over u spreekt."
"Waar is hij dan?" Ze zeiden: "Hij leeft daarboven
en u zult tenminste drie uren nodig hebben om er naartoe te klimmen.
Hij leeft alleen daar, hij komt niet naar buiten."
Ik zei: "Goed, ik zou er graag naartoe gaan en hem zien."
Ik was dus aan het stappen en het begon te regenen.
Dus vroegen ze: "Moeder, u gaat nooit zo naar iemand toe,
waarom gaat u naar hem toe?"
Ik zei: "Neen, ik wil gewoon naar boven en hem zien."
Nu zeiden ze dat deze man de regen kon controleren,
maar het regende, regende, regende heel hard
en toen ik boven kwam zag ik hem neerzitten
en woedend tekeer gaan.
Dus zei ik: "Laat ons in zijn grot gaan zitten,
want deze man is nu niet in een normale stemming."
Ik ging de grot in en zat neer en toen kwam hij.
Hij kon niet gaan omdat, zo zeiden ze,
zijn benen volledig verlamd waren door de vibraties
die teveel in hem aanwezig waren, hoe dan ook hij kon niet gaan.
Ze brachten hem dus binnen en hij zat neer.
Het eerste wat hij me vroeg was:
"Waarom stond u mij niet toe de regen te stoppen?
Het regende zo hard en toen u naar boven kwam
wou ik niet dat u doorweekt geraakte,
nu bent u helemaal nat
en ik wou niet dat u zo zou lijden
want het is geen goede verwelkoming voor u.
Deed u het dus gewoon om mijn ego te controleren,
want ik moet ego hebben ontwikkeld
omdat ik de regen kan controleren, is dat het?
Dus glimlachte ik gewoon naar hem. Ik zei: "Kijk, je bent toch mijn zoon?"
En je kocht een sari voor mij.
Maar je bent een 'sanyasi', dus kan ik van jou geen sari aannemen
want het dharma van een sanyasi is anders.
Ik ben een 'gruhasta' (huisvrouw), ik kan van jou geen sari aannemen.
Ik liet me dus met opzet doorweken zodat je mij een sari kon geven."
Al de woede, het hele onnatuurlijke gedrag, alles verdween.
Hij werd uiterst zacht. "Ja, ja." zei hij
"Hoe weet u dat ik een sari kocht?"
"In liefde weet je alles," zei ik.
En dan bracht hij mij een sari
en hij deed aarti en zomeer.
Maar, zie je, al deze zaken tonen aan
hoe liefde alles zo gemakkelijk meester kan.
Kleine, kleine dingen werken het zo uit
als je een expert wordt in het uitdrukken van liefde.
Ik kan jullie veel soortgelijke gebeurtenissen vertellen.
Maar het belangrijkste dat we in onszelf moeten zien is:
"Houden we echt van elkaar?
Hebben we echt genegenheid en mededogen voor anderen
die zelfs geen Sahaja yogi's zijn?"
Zij die geen Sahaja yogi's zijn, zijn de blinde mensen.
Je zou medegevoel moeten hebben met hen.
Je zou moeten voelen dat deze mensen zo ongelukkig zijn
en ze kunnen niet naar Sahaja Yoga komen
en ze kunnen geen Sahaja yogi's worden,
ze kunnen alleen via hun ego tevreden zijn.
Je moet dus echt mededogen voor hen hebben.
Als je dit mededogen hebt, kunnen mensen je misschien zeggen:
"Waarom verspil je je energie,
door dit en dat te doen?"
In feite verenigt het mededogen
al deze dingen in jou.
Dat is de factor die verenigt.
Eerst is er je aandacht,
als eerste, wat heel heel belangrijk is, denk ik.
Ten tweede is er je intellect,
of je kunt het je verstand noemen en als derde is er je hart.
Op één of andere manier komen ze samen of worden ze verenigd
eens je deze kwaliteit van mededogen hebt.
Je maakt met niemand ruzie,
je hoeft er niet over te denken. Je voelt je gewoon,
gewoon totaal op je gemak als je mededogend bent
en met dit mededogen heb je relaties met anderen.
Nu wordt dit mededogen niet ingestudeerd
of berekend of gestuurd.
Het is er gewoon. Het is er. In dat mededogen wordt er vergeven,
worden alle zinloze dingen vergeten.
Vergeving is alleen mogelijk
als je dit mededogen in je hebt.
Nu zijn er zelfs Sahaja yogi's die me vragen:
"Moeder, hoe kunnen we liefde en mededogen in ons hebben?"
Ik bedoel, dit is een vraag die me door velen gesteld werd.
Nu, het is eenvoudigweg zo
dat als je jouw gedachteloos bewustzijn ontwikkelt
in je meditatie, in gedachteloos bewustzijn,
je alles in gedachteloos bewustzijn aanschouwt,
je elke relatie in gedachteloos bewustzijn aanschouwt,
dan zul je verwonderd zijn hoe
de sluizen van dit mededogen zich zullen openen.
Gedachteloos bewustzijn opent je hart,
maar het gaat niet naar die ene of die andere persoon,
het verspreidt licht langs alle kanten van je wezen.
Iedereen vaart er wel bij,
iedereen heeft een goddelijk gevoel voor jou.
Want dit mededogen is niet rechtlijnig,
noch agressief, maar het vloeit gewoon
en kalmeert en verzacht alles wat chaotisch,
problematisch en pijnlijk is.
Dat is wat je nu hebt.
Je weet dat lang geleden heiligen dit deden,
maar niemand hield van hen en ze kruisigden hen
uit jaloezie. Want als iemand een heilige werd
waren de mensen erg jaloers op die persoon.
Dus vermoordden ze hen of folterden ze hen en vielen ze hen lastig.
De situatie is nu niet zo slecht.
Natuurlijk zijn er waardeloze mensen.
Akkoord, er zijn mensen die echte monsters zijn.
Vergeet ze. Maar in het algemeen zou onze houding moeten zijn
dat dit blinde mensen zijn.
Nu kijk je misschien naar iemand die …
misschien is er iets mis met die persoon, misschien is hij slecht,
het kunnen allerlei zaken zijn,
maar in je hart zou je geen wrevel mogen voelen,
zou je niet over hen mogen klagen.
Je kunt er met hem over praten.
Je kunt het zeggen op zo'n manier dat het aangenomen wordt,
maar je mag niet proberen er een zaak van te maken
en op geen enkele manier proberen iemand lastig te vallen of te kwellen.
Je hebt in Sahaja Yoga al gezien dat
die mensen die kwamen en last bezorgden
en voor ons van geen waarde waren,
gewoon uitzichzelf verdwenen.
We moesten er niet veel aan doen.
Ze verdwenen gewoon en gingen
verder in een soort van leven vol problemen.
Ik krijg zelfs nu nog brieven van hen waarin ze zeggen:
"We hebben dit probleem, we hebben dat probleem
en hoe kunnen we dit en dat oplossen?"
Maar het gebeurt automatisch, want uiteindelijk
is er een grote schifting aan de gang
en het Goddelijke tracht uit te maken
wie in staat is de goddelijke zegeningen te ontvangen.
Dat is het enige wat je moet bereiken.
Daarom moet je naar Sahaja Yoga komen.
Iets anders is niet belangrijk.
Er zijn mensen die zeer hoog geplaatst zijn:
morgen zijn ze tot stof herleid.
Er zijn mensen die worden gezien als zeer geweldige,
bekende mensen: zij worden tot stof herleid.
Het gebeurt de hele tijd waar je bij bent.
Elke dag lees je een krant
en je ziet hoe ze zich gedragen.
Zoals iemand me vandaag vertelde dat in een krant stond
dat nu een bisschop naar de discotheek gaat.
Kun je je dat voorstellen? Hij gaat naar een disco.
Wat moeten de mensen nu denken,
ze moeten zich het hoofd breken.
Wat moeten we nu, deze domme man die we een bisschop noemen
en wat nog meer, gaat nu naar de disco!
Ik bedoel, wat hij als respect had,
misschien was het kunstmatig, maar het is allemaal weg, afgelopen.
Want, zie je, zoals ze zijn
hebben ze uit zichzelf geen waarde.
Ze leven alleen met hun ego:
"Ik ben zo'n grote man. Ik ben dit, dat. Ik ben een bisschop."
Ze lopen anders, ze praten anders.
En hoe tuimelen ze plots naar beneden!
Waarom deze ouwe het nodig vond
naar een discotheek te gaan, kan ik niet begrijpen.
Door dit soort van leven te leiden,
met zoveel eigendunk, kon hij niet zien dat:
"op een dag zal ik zo naar beneden tuimelen."
Nog iets anders, dat je in een breder perspectief zou moeten zien,
is dat hij niet voelde waarom mensen hem respecteerden.
Hij heeft nooit geweten waarom mensen hem respecteerden,
of hij was er zich niet van bewust.
Dan had hij dat tenminste behouden.
Dat deed hij niet. Waarom zou hij naar een plaats gaan
die hij altijd hekelde en waarvan hij zei
dat dit verderfelijke plaatsen zijn en men er niet naartoe zou mogen gaan.
In jullie geval moeten jullie bewust zijn van het feit
dat jullie Sahaja yogi's zijn. Als je de oceaan wordt
betekent dat niet dat je bewustzijn verdwenen is,
maar dat het uitgebreid is.
Je hebt het bewustzijn van de oceaan verkregen.
Je bent niet als iemand die gehypnotiseerd is
of iemand die geen connectie heeft met zichzelf.
In tegendeel, je bent veel meer dan daarvoor
met jezelf verbonden.
Wanneer je dus de oceaan wordt,
verlies je je persoonlijkheid niet maar je breidt ze uit.
Je wordt iemand groter.
En dit gebeurt in Sahaja Yoga. Ik merk dat veel mensen
dat soort van persoonlijkheid ontwikkelen
en haar uitdrukken en manifesteren.
Het geeft me een enorme vreugde dat ik tijdens mijn leven
zo'n mensen kan zien die zo iets doen.
Telkens je dus iets doet,
wat je ook onderneemt, wat ook je levensstijl is,
wat het ook is, het is allemaal uiterlijk.
Je zou je aandacht die op God Almachtig is gericht,
niet mogen verliezen.
Als dat verloren gaat, dan ben jij verloren.
Er bestaat een heel fijn gedicht dat Namadeva daarover schreef:
een jongen was met een vlieger aan het spelen
en de vlieger zweefde
en deze jongen volgde hem.
Ondertussen praatte hij met alle anderen,
maar zijn aandacht was op de vlieger.
Dan gaat het verder.
Hij vertelt over een vrouw die een klein kind bij zich draagt,
op haar middel en ze poetst het huis.
Ze poetst met een kleine borstel.
Ze moet van de ene naar de andere kant bewegen en na het poetsen
moet ze ook ander werk doen, maar het kind is daar.
Haar aandacht is dus op het kind
zodat het niet zou vallen, zodat niets zou gebeuren.
Hoewel ze allerlei werk verricht, allerlei:
haar aandacht is op het kind.
Op dezelfde manier zou je aandacht
op jouw goddelijke kracht van Kundalini moeten zijn.
Hij heeft nog een derde beschreven:
een heel aantal dames halen water uit een rivier.
Soms dragen ze drie kruiken op hun hoofd
en stappen ermee. En terwijl ze stappen
praten ze met elkaar,
vertellen ze verhalen over elkaar en zomeer,
maar hun aandacht is op de kruiken
op hun hoofd.
Op dezelfde manier, wat we ook doen,
zou onze aandacht op onze Kundalini moeten zijn.
We zouden erachter moeten komen wat we aan het doen zijn.
Nu hebben we het licht.
Maar je moet het licht in elke hoek van je leven brengen,
naar elk aspect van je gedachten,
naar elke soort van inspanning die je doet.
En je zult verwonderd zijn dat als je echt je aandacht gadeslaat,
je echt zult weten waar je mee bezig bent.
De aandacht moet zo in de gaten gehouden worden
dat je uiteindelijk verrast zal zijn
dat de aandacht niet meer versnipperd is.
Zonder aandacht kun je Sahaja Yoga niet uitwerken.
Dit is het belangrijkste probleem van Sahaja Yoga,
namelijk dat je aandacht op God Almachtig gericht moet zijn.
Anders kan het niet uitwerken.
Jouw spirituele groei kan niet uitwerken.
Wel, als je naar Sahaja Yoga bent gekomen om geld te verdienen,
goed, je zult geld verdienen en weer vertrekken.
Als je gekomen bent om op te scheppen met je kennis en zomeer,
je zult ermee opscheppen en verdwijnen.
Als je hier gekomen bent om je kracht en autoriteit te tonen,
dan zul je hier even blijven en verdwijnen.
Zo zijn veel mensen eruit gegaan weet je.
En hier moet echt goed op gelet worden,
dat je Sahaja Yoga niet probeert te gebruiken
voor al deze domme dingen
die niet permanent zijn, die niet eeuwig zijn.
Sahaja Yoga mag alleen gebruikt worden om jezelf te zuiveren,
om de oceaan te worden, de Oceaan van Liefde.
Nu voelen veel mensen ook dat liefde nogal moeilijk is
omdat je door anderen gekwetst kunt worden
of omdat iemand misbruik kan maken van jou.
Het belangrijkste over liefde, als het niet om zuivere liefde gaat,
is dat het dan problemen geeft.
Veronderstel dat je iemand vertrouwt omwille van geld,
dat je iemand vertrouwt omwille van een bepaalde relatie
of eender wat en je blijft eraan toegeven,
dan zul je uiteindelijk merken dat je erg ontgoocheld zult worden.
Erg ontgoocheld. Maar veronderstel dat je je liefde toont,
gewoon met zuiverheid tegenover die persoon.
Het is zo subtiel. Het is zo aangeboren in jou, ingebouwd.
Het is er. We moeten gewoon openbloeien.
Elke mens is een bundel van liefde.
En als hij bang is van anderen, vooral in het Westen
hebben ze zoveel ideeën gecreëerd
dat je bang bent van dit soort liefde en dat soort liefde
en je ziet hoe perversie en allerlei nonsens aanwezig zijn,
maar in zuivere liefde is er iets als een prachtig licht
dat je beschermt, dat je leidt
en je leven totaal verlicht.
Dit licht wordt gewoon gevoed en we kunnen ook zeggen,
zoals een lamp olie nodig heeft,
is dit wat onze spiritualiteit nodig heeft:
de liefde van iemand.
Neem het van mij aan, je bent de belichaming van liefde,
omdat je een mens bent. Er zijn zelfs dieren
die weten wat liefde is. Zie je, ik weet dat
als je van een tijger houdt, hij je nooit kwaad zal doen.
Als je van een slang houdt, zal ze je nooit kwaad doen.
Als je tracht te houden van iemand die zeer wreed is
en zeer slecht, zal die persoon geleidelijk aan in orde komen.
Hij zal je een beetje kwetsen, dat zal hij doen,
hij zal dingen zien en misschien gemeen zijn met jou,
allerlei dingen doen.
Maar geleidelijk aan zul je zien dat jouw liefde werkt,
werkt en werkt. Uiteindelijk is het jouw liefde
die voor die persoon belangrijk is.
Nu wordt liefde in de eerste plaats echt meer gewaardeerd
door onschuldige mensen, zoals kinderen.
Kinderen weten wat liefde is.
Als kinderen jou zien en weglopen,
betekent het dat er iets mis met je is.
Ik heb zo mensen gezien ... we waren eens in Japan
en daar waren twee buitenlanders, dames,
helemaal opgedirkt. Ik weet niet bij welke kapper
ze zich hadden laten opsmukken,
ze waren duidelijk buitensporig getooid
en ze kwamen met ons mee, zie je.
We klommen naar een plek om iets te bezichtigen
en toen we naar beneden kwamen stonden daar enkele kinderen.
Ze waren voor ons uit gegaan en ze zeiden:
"Wie zijn die heksen?" Ik zei: "Wie?"
"Degenen die met jullie gingen" Ik zei: "Wat bedoel je?"
"Toen zij er aankwamen, weet je, waren we bang,
we renden naar onze huizen.
Nu zijn we gekomen om jullie te zeggen dat ze heksen zijn."
Deze kleine, kleine Japanse kinderen zie je.
"Het zijn heksen, weet je, het zijn heksen,
je moet bang voor ze zijn."
En ze hadden zichzelf zo opgedirkt,
hun haar was zo opgedoft. Ze hadden geprobeerd
zichzelf zo mooi ten toon te stellen,
maar voor de kinderen waren ze heksen
en ze renden weg. En toen wij eraan kwamen,
renden ze naar ons toe om het ons te zeggen:
"Blijf niet bij hen, het zijn heksen."
Het oordeel van onschuldige mensen is het beste oordeel.
Als ze onschuldig zijn, zijn ze uiterst goed uitgerust
om iemand te beoordelen: wie liefde heeft en wie niet.
Ze zijn er de beste mensen voor
want ze zullen je het meest op prijs stellen.
Ze zullen begrijpen dat dit de mensen
van hoge kwaliteit zijn. Maar als ze niet onschuldig zijn,
sluw, sommige mensen zijn uiterst doortrapt
en dat is het aandeel van de intelligentie,
dan kunnen ze jou nooit waarderen.
Ze zullen waarde hechten aan iets dat
heel erg abnormaal is, iets dat, gezien vanuit een
goddelijke invalshoek, heel stompzinnig en raar is.
Maar ze zullen jou nooit waarderen. Nooit, het kan niet.
Misschien tot op een bepaald punt wel of niet, maakt niet uit.
Je moet jezelf waarderen.
Je moet weten dat je tegen niemand onvriendelijk mag zijn,
dat je anderen niet mag beoordelen
en dat je in iemand alles waardeert
wat als mens goed in hem is.
Het werkt. Je hebt gezien dat dit alles heeft gewerkt
door mijn liefde en mededogen.
Maar ik ben er mij niet van bewust dat ik je liefde geef
of mededogen of wat dan ook.
Ik ben er mij zelfs niet van bewust dat ik je iets geef.
Ik ben er mij zelfs niet van bewust dat ik zoveel mooie mensen
heb geschapen. Ik ben er mij niet van bewust.
Het gebeurt gewoon. Zoals deze boom hier staat zie je,
hij is zich niet bewust van wat hij is
en hoe hij eruit ziet. Hij is er gewoon.
Op dezelfde manier gebeurt het met jou. Ik zeg het je:
dan word je werkelijk de bron van zoveel vreugde voor iedereen.
Wat moeten we nu doen voor deze wereld?
Wat moet er voor deze wereld gedaan worden?
Mensen spreken van vrede en zomeer.
Het is niet nodig iets te doen.
Gewoon, je wordt zo een persoonlijkheid,
je straalt vrede uit naar anderen, en liefde, en vreugde.
Nu is deze kracht in jou omdat ze ingebouwd is, ze is in jou.
Haar potentiële vorm is in iedereen aanwezig.
Ze moet alleen naar buiten worden gebracht.
Nu kan je dat misschien niet met genegenheid,
maar met liefde en het gevoel dat in je aangeboren is.
Want er zijn geen woorden voor zo'n subtiele zaken
die in jezelf aanwezig zijn.
Want tot nu toe weten mensen niet wat die zaken zijn
die maken dat je je één voelt met anderen.
Dit alles, dit alles kan heel gemakkelijk met jou gebeuren,
heel gemakkelijk, als je begrijpt dat je niet dit verstand bent,
dat je niet dit lichaam bent, dat je niet deze aandacht bent:
je bent de Spirit.
Dan doe je aan introspectie: "Ben ik de Spirit?
Goed als ik de Spirit ben, wat is ... wat  ben ik aan het doen?"
Eens je de Spirit wordt, dan voel je: "Waarom anderen niet?"
Uit liefde en mededogen.
Niet om leiders of zoiets te worden.
Gewoon uit liefde. "Als ik zo ben, waarom anderen zo niet maken?"
En zo heeft Sahaja Yoga zich zo erg verspreid
en we hebben zo'n juwelen van mensen, zo'n mooie mensen
dat had ik echt nooit verwacht,
dat er tijdens mijn leven zoveel zou gebeuren.
Het is nog nooit gebeurd, met geen enkele heilige,
geen enkele incarnatie, geen enkele profeet.
Nu zijn jullie dus absoluut 'khalis' (hol) geworden,
dat betekent dat jullie jezelf volledig leeg hebben gemaakt.
Er is een heel mooi verhaal over Radha en Krishna
waarin Radha zegt: "Waarom breng je deze fluit naar je keel?
Waarom doe je dat?"
'Murli' is zo iets lieflijks.
'Fluit' is niet zo zacht, "Maar waarom breng je deze fluit
naar je lippen?" Ik denk dat ze
een beetje jaloers moet zijn geweest.
Het is een verhaal, gewoon een verhaal.
Dus zei hij: "Waarom vraag je het de fluit niet?"
Dus richtte ze zich tot de fluit en vroeg:
"Waarom brengt Shri Krishna je steeds aan zijn lippen?"
De fluit zei: "Weet je, ik ben volledig hol geworden.
Er zit niets binnen in mij. Hij brengt me aan zijn lippen
en mensen zeggen dat ik de melodie voortbreng.
Hij speelt de melodie. Waar ben ik?
Ik ben er niet. Ik geniet van dezelfde melodie,
die door mij heen stroomt."
Dat is de uitdrukking. Maar dan vroeg Radha aan Shri Krishna:
"Waarom maak je mij niet zoals de fluit?"
Dit is dus wat je moet zijn, de fluit,
wat betekent dat je binnen in jezelf hol moet zijn.
Al deze kleine, kleine dingen die in je leven komen,
weet je, zijn niet belangrijk.
Wat belangrijk is, is het volgende: ben je volledig hol geworden?
Ik zou zeggen dat introspectie je hier zal helpen.
Hij die de fluit maakt, is ook in jou.
Laat de fluit dus uit jou gemaakt worden door je Zelf alleen.
Op die manier maak je jezelf
tot wat je moet worden.
In de Gita zei Shri Krishna: "Atmanyeva atmana tushta"
wat betekent: "De Spirit wordt tevreden gesteld door zichzelf."
Is dit niet moeilijk te begrijpen?
Hoe kan de Spirit tevreden worden gesteld door zichzelf?
Maar nu kun je begrijpen wat Shri Krishna zei:
dat je eigen Spirit tevreden wordt met zichzelf.
Dan hoeft hij geen enkele andere voldoening.
Je zoekt de voldoening van je Spirit,
je zoekt de vreugde van je Spirit,
je zoekt de schoonheid van je Spirit.
Je zoekt zelfs niet, maar het is op zich
vervuld van de vreugde van de Spirit
en het kan alleen door zichzelf voldaan worden.
Er zijn veel mensen die zeggen: "Ik ben niet voldaan zie je,
ik ben niet erg tevreden, ik ben nog niet voldaan."
Op dezelfde manier kan de Spirit zeggen: "Ik ben niet voldaan."
"Maar de Spirit kan alleen voldaan zijn met de Spirit."
Het is als het spiegelbeeld in de spiegel.
Als je in de spiegel kijkt zie je daar
je eigen spiegelbeeld. Als nu de spiegel niet in orde is,
zal ik zeggen: "Ik ben niet tevreden
met het spiegelbeeld dat deze spiegel me geeft."
Je zult dus de spiegel veranderen, je zult een betere nemen,
je zult proberen een beter beeld van jezelf te krijgen.
Zo ook wil de Spirit die in jou weerspiegeld wordt,
zijn eigen beeld zien.
Wat je dan doet, is op één of andere manier verder gaan
met veranderen, met oppoetsen, met het in orde te brengen
door je meditatie zodat jouw Spirit
voldaan is met de Spirit.
Shri Krishna schreef de Gita op zo'n dubbelzinnige manier
want hij was heel slim.
Hij wist dat mensen niet kunnen aannemen wat recht op hen afkomt,
dus moet het hen op deze manier, dan op deze manier gezegd worden
zodat ze rondlopen tot ze bij de waarheid komen.
Maar de waarheid is zeer eenvoudig.
De waarheid is uiterst eenvoudig.
Je moet niet hier en daar naartoe
en je moet niet de hele tijd rondlopen.
Je moet nergens mee vechten.
Je moet geen boete doen,
geen onthouding, niets.
Je moet alleen worden als een fluit.
Je wordt hol. Het is niet moeilijk.
Het is voor Sahaja yogi's helemaal niet moeilijk
want de Kundalini heeft je al hol gemaakt.
Het is niet moeilijk.
Maar toch zie je dat mensen afwijken.
Hun aandacht gaat naar hier en naar daar.
Zoveel mensen vertelden me hoe hun problemen werden opgelost
zonder er ook maar iets aan te doen.
Ik zei: "Wat heb je gedaan?" "Neen Moeder,
we hebben het alleen aan uw lotusvoeten gelegd." Ik zei: "Echt?"
"Ja, dat is alles!" of "We keken gewoon naar het probleem,
naar wat het probleem was. We stonden er buiten
en keken naar het probleem en het werd opgelost."
Zelfs de moeilijkste problemen die je kunt bedenken,
kunnen gemakkelijk opgelost worden omdat je krachten bezit,
jouw krachten zijn geweldig.
Jullie zijn heiligen, maar meer dan heiligen,
veel meer dan heiligen want jullie werden
in zo'n veranderlijke tijden geboren.
Zoals, veronderstel dat je in het donker een lichtje hebt,
dan vind je iets,
dan stoot je tegen dit en tegen dat.
Maar veronderstel dat deze kamer gevuld is met gas,
je steekt één lichtje aan, het geheel wordt verlicht.
Zo heb je krachten, maar je moet afstand nemen
van die nonsens van 'ik', 'mij', 'mijn'.
Ik weet niet hoe je te zeggen er uit te stappen:
het is niet zoals een zwembad
waar je inspringt en uitkomt. Zo is het niet.
Het is een ander soort subtiel begrip
dat onze wortels moeten groeien.
En om onze wortels te doen groeien moeten we in onszelf gaan
en uitmaken welke gebieden we in onszelf bezetten,
in welke gebieden van onze levensstijl
we onze innerlijke wortels plaatsen.
Shri Krishna zei ook dat de levensboom
zijn wortels in het brein heeft en naar beneden groeit.
Het is heel interessant om te begrijpen
dat de wortels in het brein groeien.
Dat betekent dat jouw eigen intellect overdekt wordt met mededogen,
het wordt absoluut één met het mededogen.
Ik heb je het verhaal verteld van een heilige
die water zou brengen naar de godheid van Gujarat
en hij stapte een maand om daar te geraken met een kruik water.
En daar … want deze godheid verbleef op een heel hoge berg,
en hij bereikte de voet van de berg.
Daar zag hij een kleine ezel die omkwam van de dorst
dus goot hij al het water uit voor die ezel.
Degenen die hem vergezelden vroegen:
"Wat doe je? Je hebt het de hele weg gedragen
en waarom geef je het nu aan deze ezel?"
Hij zei: "Weet je dat niet? De godheid is helemaal naar beneden gekomen
om me hier te ontmoeten. Hij wil niet dat ik naar boven klim."
Dit soort van absoluut eenvoudig begrip
van de gevoelens en problemen van anderen:
je kunt ze oplossen, je kunt ze in orde brengen.
En die persoon zal je zeggen dat: "Je hebt mijn probleem opgelost."
Maar je zult niet weten hoe je het oploste
omdat liefde de kracht is.
Deze liefde kan dingen zien. Het is alles.
Het is zoals je een televisie ziet, goed het is een televisie.
Als je een telefoon ziet, is het een telefoon.
Als je ook maar iets ziet dat je met de kracht doet,
is die helemaal binnenin, het is liefde.
Je hoeft niet te bellen.
Ik bel nooit iemand. Meestal bel ik nooit.
Ik bedoel, als iemand me doet bellen en dan is het in orde.
Ik bel nooit. Maar dat is niet om te besparen op de rekening,
maar ik bel niet, omdat het niet nodig is.
Het subtiele geheel van de ether ligt aan je voeten.
Als je iets wil doen, dan kan je het gewoon doen,
gewoon met de vibraties.
Nu zeggen vele mensen: "Moeder, genees deze persoon,
genees deze persoon." Dat is niet nodig.
Jullie kunnen allemaal genezen, jullie zijn met zovelen.
Je kunt om het even wie genezen als je dat wilt,
maar je brengt die persoon bij mij. Dat is niet nodig.
Je kunt om het even wie genezen als je dat zo voelt.
Je kunt al hun problemen zelf oplossen.
Eén kleine bandhan kan het oplossen.
Maar om dat te kunnen doen moet je de bron van liefde zijn.
Eens je een bandhan geeft, neemt deze krachtige liefde het over.
"Goed, ik zal het werk verrichten."
Maar daarvoor moet je dit kostbaar ding meester zijn.
Nu is het heel verschillend van een ander meesterschap.
In andere meesterschappen zie je, proberen mensen te domineren
of trachten ze het te gebruiken om anderen te vernietigen.
Maar het meesterschap van liefde gaat erom dat
je weet hoe een band op te bouwen met de goddelijke liefde.
En deze goddelijke liefde is niet alleen krachtig,
maar zij is zo efficiënt, ik bedoel,
zij is zo'n alert instrument
dat alles op zo'n manier uitwerkt
dat je verstelt staat hoe de zaken werden opgelost.
En iedereen heeft het gemerkt. Ik weet dat jullie dat weten,
het is niet dat jullie het niet weten. Maar je gebruikt het niet.
Je moet vibratorisch bewust zijn
en het gebruiken. Zelfs jezelf een bandhan geven
op zich, zuivert je.
Stel je voor dat in jouw hand deze grote kracht aanwezig is
die je dit evenwicht, deze liefde, deze genegenheid
en alle bescherming geeft, terwijl je ze ook aan anderen kunt geven.
Je bent nu een deel geworden van de goddelijke kracht.
Je verblijft nu in het koninkrijk van God
en wat je ook wilt, kan door deze goddelijke kracht
gedaan worden.
Terwijl ik je dit alles vertel, voel ik soms nog
dat je geen vertrouwen hebt. Je bent in de war.
Je vraagt je af hoe dit mogelijk is.
Je hebt geen vertrouwen in jezelf, geen geloof in jezelf.
En er zijn ook mensen die op een manier
het gevoel hebben dat ze verwaarloosd worden,
of dat er iets met hen had moeten gebeuren.
Er begon eens een vrouw te wenen. Dus zei ik: "Waarom weent ze?"
Ze zei: "Omdat Moeder niet naar mij glimlachte."
Ik glimlachte niet naar haar!
Maar ik glimlachte nooit naar iemand.
Ik weet niet waarom ze zo dacht.
Dus vroeg ik haar: "Waarom wil je dat ik naar je glimlach?
Wat is er mis met je? Je bent in orde.
Waarom zou ik naar je glimlachen?"
Je ziet dus dat het een soort van gevoel is
dat soms in Sahaja Yoga opkomt,
dat Moeder de hele tijd alleen aan jou gehecht zou moeten zijn.
Zij kan niet gehecht zijn! Daar kan ik niets aan veranderen.
Er zijn zoveel, je weet niet hoeveel, tekorten die ik heb,
waarvan je geen idee hebt.
Ik kan geen geld tellen.
Als je me honderd roepies geeft, zal ik er tweehonderd tellen.
Zie je, van veel dingen weet ik niets: ik weet niets van bankzaken.
Er zijn veel dingen die ik niet weet en één ervan is
hoe de aandacht naar de ene of andere persoon te brengen.
Zoals politici zouden doen:
"Zie je, oh, je moet voor deze man zorgen
want hij is zeer belangrijk." Niets daarvan.
Voor mij ben je gewoon een deel van mij, dat is het,
niets meer dan dat. Dus, zie je, zou iedereen moeten weten
dat jullie mij nauw aan het hart liggen, jullie zijn daar aanwezig,
ik ben heel trots op jullie.
En het is echt een wonder
dat jullie Sahaja Yoga zijn gaan beoefenen.
Als het dan gaat over
"Hoeveel geeft Moeder om mij, wat doet ze …"
Veronderstel dat ik tegen iemand zeg:
"Goed, zet je niet hier neer, maar daar." Dan voelen ze zich slecht.
Wat je ook doet, ze voelen zich slecht.
Zo iemand heeft geen gevoel voor liefde.
Hij begrijpt de liefde van Moeder niet.
Uiteindelijk moet ik je zeggen dat
als je een guru bent, je ook een moeder bent.
Je moet jezelf uitdrukken als een moeder.
Ze is lief, ze is zacht, ze vergeeft,
ze verbetert je als het nodig is,
maar ze verbetert op haar eigen zachte manier
zodat de verbetering plaatsvindt
en er geen opstand begint.
Al deze wijsheid van een moeder is dus binnen in jou,
is er reeds aanwezig, tracht ze dus te gebruiken.
Ik ben er zeker van dat het allemaal zal uitwerken
en zoals het nu is zijn we een heel mooie groep mensen
die uit het niets zijn verschenen,
die heel erg in vrede en vreugde samen zijn.
Moge God jullie zegenen.