Je suis si emplie de joie
et Mon cœur est si empli de gratitude
envers tous les Sahaja Yogis qui ont été capables
de créer ce bel endroit.
Je ne peux pas imaginer combien ils ont dû travailler dur
dans un tel endroit, pour créer un lieu si magnifique,
un endroit si merveilleux.
Combien, dans Sahaja Yoga, les gens ont travaillé ensemble
avec un immense amour et respect les uns envers les autres,
et ont produit quelque chose qui est incroyable!
C’était vraiment un terrain à l’état sauvage
et vous avez apporté tant de vie
et de lumière dans cet endroit.
Vous désiriez célébrer Mon anniversaire.
Je ne sais pas ce que cela a de si important.
Mais, à voir la manière dont vous avez réellement
exprimé votre compréhension et votre respect,
Je fonds vraiment. Je ne peux pas comprendre
ce que J’ai pu faire pour vous, pour que
vous fassiez tant pour Sahaja Yoga.
En fait, aujourd’hui est aussi un jour très auspicieux,
que nous appelons Holi.
Ils célèbrent Holi en ce jour et montrent entre eux leur amour
et leur unité.
C’est le moment où nous devons véritablement
comprendre la valeur de l’amour,
du respect des autres.
Parce que, jusqu’à présent, nous avons fondé toutes nos théories
et toutes nos idées sur le principe que les êtres humains
ne peuvent s’aimer les uns les autres. Ils essayent toujours de dominer les autres,
de les haïr ou de leur arracher quelque chose.
Nous avons eu cette idée si fausse pendant tout ce temps.
Et c’est pourquoi toutes les organisations qui ont été créées
pour la masquer ont été également contaminées.
Le seul moyen de comprendre vraiment
ce que nous sommes est de nous connaître nous-mêmes.
Lorsque vous vous connaissez, vous êtes surpris de voir
que la chose la plus importante pour vous est d’aimer et d’être aimé.
Vous appréciez tant cet amour collectif,
lorsque vous avez véritablement vaincu
vos penchants les plus bas. Dans Sahaja Yoga, c’est si simple,
cela fonctionne d’une façon très simple.
C’est très Sahaj. Mais il est très important de grandir dans cette voie.
Et Je suis si heureuse de voir tant d’entre vous,
du monde entier, de Delhi et également de l’Inde entière,
apprécier cet amour entre vous
et vous comprendre les uns les autres.
Je n’aurais jamais imaginé que, de Mon vivant,
Je pourrais voir tout ce magnifique
monde d’amour, de confiance et de paix.
Mais aujourd’hui, Je dois vraiment le dire, cela montre
ce que nous sommes capables de faire.
Nous autres êtres humains, sommes, soi-disant, très égoïstes, égocentriques
et ne nous intéressons qu’à nous-mêmes.
C’est ce qu’on dit, mais il est surprenant de constater
qu’avec la Réalisation du Soi, avec la connaissance du Soi,
en vous connaissant vous-même, vous comprenez quelle richesse intérieure,
quelle grandeur intérieure vous avez et combien vous êtes capable.
Cette compréhension vous vient
et alors cela s’exprime d’une manière si magnifique.
Sahaja Yoga a pris du temps pour grandir, peu à peu
et, vous tous également, vous avez grandi peu à peu.
Mais Je dois dire que cela a atteint un tel niveau
qu’il est difficile pour les gens de le quitter.
Lorsque vous vous connaissez vraiment et que vous savez ce qu’est la réalité
et ce qu’est la vérité absolue,
vous vous dissolvez simplement dans cette connaissance.
Bien sûr, vous n’avez pas cette connaissance comme les autres,
vous avez cette connaissance au véritable sens du mot.
Parce que vous réalisez qu'en vous est un grand pouvoir d’amour.
C’est un grand pouvoir de compréhension,
un grand pouvoir d’unité, de collectivité.
Ce sens collectif fait des merveilles
et nous donne la joie de savoir que nous sommes tous un,
que nous n’avons pas d’ennemis. Nous n’avons aucun problème,
nous sommes un tous ensemble.
Cette joie que vous avez exprimée
est comme les vagues qui vont vers le rivage,
touchent le rivage et reviennent, en créant de magnifiques motifs.
Et Je vois cela se produire maintenant:
ces beaux modèles se voient dans votre propre vie,
dans votre style de vie, dans votre comportement.
Ce sont des êtres humains d’un type très spécial qui sont assis devant Moi.
Je vous suis si reconnaissante, vraiment,
que vous adoptiez cette simple connaissance de vous-même
et que vous vous en réjouissiez avec les autres.
C’est quelque chose de remarquable que vous vous connaissiez vous-même.
Cela, seuls les êtres humains peuvent le faire.
Il peut y avoir un diamant très cher,
mais il ne connaît pas sa valeur.
Il peut y avoir un chien ou un animal
particulièrement excellent,
mais il ne sait pas ce qu’il est.
La même chose se produit avec les êtres humains,
tant qu’ils n’ont pas obtenu leur Réalisation du Soi.
Et après la Réalisation, ils deviennent tout à coup conscients de ce qu’ils sont,
et alors ils deviennent immédiatement très humbles, très aimants.
Maintenant, supposons que quelqu’un apprenne qu’il est roi
ou découvre qu’il est un grand musicien,
ou premier ministre ou autre chose. Il se sentira à part
et sera imbu de lui-même.
Mais, par cette connaissance que vous avez,
vous devenez un avec le reste des Sahaja Yogis et vous vous en réjouissez.
Il est particulièrement remarquable de voir comment il se fait
que vous vous appréciez tant.
Et pour faire quelque chose dans ce travail collectif,
vous devez vous y dédier.
En fait, Mon expérience de soixante-dix-sept ans, pourrait-on dire,
a été émaillée de toutes sortes d’incidents,
toutes sortes de personnes, toutes sortes d’incidents.
Et c’est un spectacle agréable de constater
devant ses yeux que, malgré tout cela,
tant de magnifiques lotus ont fleuri,
et qu’ils sont si parfumés, si beaux,
si colorés, si attirants.
Tout ceci vient du fait que nous avons un système inné de valeurs,
parce que nous avons en nous, de façon innée, un grand
sens de l’amour et de la compassion.
Cette compassion doit vraiment
être comprise: réjouissez-vous et plongez dans cet océan de compassion.
C’est si magnifique, et vous serez étonné de voir
qu’automatiquement vous saurez y nager,
automatiquement vous rencontrerez d’autres gens qui vivent dans le même océan,
sans aucun problème, sans aucun trouble,
tous se réjouissant du délice de cet amour,
de cette compassion, de cet Amour Divin.
Je dois vraiment féliciter
les gens de Delhi d’avoir si bien réussi
ce bel arrangement, ce beau pandal
et tous les magnifiques aménagements tout autour pour votre séjour.
Et Je suis vraiment… C’est quelque chose…
Je n’ai rien fait pour cela. Rien, Je dois le dire…
Comment ces gens ont travaillé ensemble
sans se quereller, se battre,
se critiquer, rien de tout cela! C’est très surprenant:
le fait qu’une chose si belle ait été créée par eux
montre leur maturité dans Sahaja Yoga.
Je dois les féliciter encore et encore
d’avoir fait ce travail magnifique,
en un temps si court.