1
00:00:03,567 --> 00:00:15,801
برای متحول شدن، با خودتان روبرو شوید.

2
00:00:15,801 --> 00:00:32,934
آن وقت که آمادگی حاصل شد تا چیزی شوید

3
00:00:32,934 --> 00:00:42,834
و در مجموع وقتی بفهمید که
این ایگو و سوپرایگوی شماست که بار شما شده‌‌اند،

4
00:00:42,834 --> 00:00:53,134
باید آنها را با آگاهی ارتعاشی
کاملا مورد بررسی دقیق قرار دهید.

5
00:00:53,134 --> 00:01:06,701
حال دو نوع توجه وجود دارد که ما باید داشته باشیم.

6
00:01:06,701 --> 00:01:13,901
اولین توجه، توجه مدام است
که کار همیشگی یک ساهاجایوگی است

7
00:01:13,901 --> 00:01:22,934
و دومی توجه اضطراری است.

8
00:01:22,934 --> 00:01:31,401
من همیشه گفته‌ام که تمام ساهاجایوگی‌ها
باید نوشتن دفترچه خاطراتشان را شروع کنند؛

9
00:01:31,401 --> 00:01:36,501
یکی برای تجربیات هر روزه‌شان،

10
00:01:36,501 --> 00:01:43,167
اگر بدانید که باید دفترچه خاطرات بنویسید،
ذهنتان را هشیار نگه می‌دارید

11
00:01:43,167 --> 00:01:49,734
و دیگری برای مواقعی است که
ایده خاصی از گذشته یا آینده به شما می‌رسد

12
00:01:49,734 --> 00:01:50,901
و آن را هم باید یادداشت کنید.

13
00:01:50,901 --> 00:01:54,501
پس به این ترتیب باید دو تا دفترچه خاطرات داشته باشید.

14
00:01:54,501 --> 00:02:01,401
برای داشتن توجهی ثابت،
شما باید ذهنتان را بر چیزهای خاصی ثابت نگه‌ دارید.

15
00:02:01,401 --> 00:02:06,901
اولین آنها، همان‌طور که گفتم،
آن است که اگر همیشه دفتر خاطراتتان را بنویسید،

16
00:02:06,901 --> 00:02:13,067
آن وقت می‌فهمید که باید یادتان بماند
چه چیزهای مهمی اتفاق افتاده است.

17
00:02:13,067 --> 00:02:18,034
در نتیجه توجه شما هشیار خواهد بود
و به دنبال چنین نکاتی خواهید بود،

18
00:02:18,034 --> 00:02:21,467
این که کجا و به چه چیزی دقت می‌کنید.

19
00:02:21,467 --> 00:02:24,901
و در کمال تعجب خواهید دید که اگر توجه‌تان را هشیار نگه ‌دارید،

20
00:02:24,901 --> 00:02:29,501
چه چیزهای جدیدی به شما خواهد رسید؛

21
00:02:29,501 --> 00:02:33,501
چه ایده‌های فوق‌العاده‌ای.

22
00:02:33,501 --> 00:02:42,034
و معجزات زندگی و معجزات زیبایی خداوند و فرخندگی او،

23
00:02:42,034 --> 00:02:45,501
بزرگی او، مهربانی او و رحمت او،

24
00:02:45,501 --> 00:02:51,401
چطور عمل می‌کنند،
اگر شما هر روز حتی دو خط در مورد آنها بنویسید.

25
00:02:51,401 --> 00:02:56,601
این کار باعث می‌شود که ذهن شما دائم مشغول آن باشد.

26
00:02:56,601 --> 00:03:01,334
این یک روش انسانی انجام کارهاست.

27
00:03:01,334 --> 00:03:08,501
همچنین در دفتر خاطرات می‌توانید به این که

28
00:03:08,501 --> 00:03:11,501
چه اتفاقی افتاده اشاره کنید: آیا توانستید مدیتیشن کنید؟

29
00:03:11,501 --> 00:03:14,401
آیا برای مدیتیشن وقت گذاشتید یا نه؟

30
00:03:14,401 --> 00:03:21,901
این کار کمی شبیه یک امتحان یا چنین چیزی است،

31
00:03:21,901 --> 00:03:23,601
که شما یادداشت کوچکی را آماده می‌کنید:

32
00:03:23,601 --> 00:03:27,801
"آیا من صبح بیدار شدم؟ بله؟"

33
00:03:27,801 --> 00:03:36,401
بعد به این که آیا راه خاص یا حرکت خاصی

34
00:03:36,401 --> 00:03:39,467
در مرکز یا چپ یا راست داشته‌ام نیز باید اشاره شود

35
00:03:39,467 --> 00:03:42,167
تا بتوانید مدام مراقب ذهنتان باشید.

36
00:03:42,167 --> 00:03:46,134
این چیز خیلی خوبی است که دفتر خاطرات داشته باشید.

37
00:03:46,134 --> 00:03:51,801
همچنین به طور فزاینده‌ای خواهید دید
که چطور عقاید شما عوض می‌شوند،

38
00:03:51,801 --> 00:03:54,734
چه اولویت‌های جدیدی دارند تثبیت می‌شوند،

39
00:03:54,734 --> 00:03:59,367
چطور شما به چیزهای واقعی اهمیت بیشتری می‌دهید

40
00:03:59,367 --> 00:04:04,667
و به چیزهای غیر حقیقی خیلی کم اهمیت می‌دهید.

41
00:04:04,667 --> 00:04:08,234
به نظر من این یک جنبه بسیار بسیار کاربردی در زندگی بشری است

42
00:04:08,234 --> 00:04:10,901
که شخص حتما یک دفترچه خاطرات داشته باشد.

43
00:04:10,901 --> 00:04:16,401
همان دفترچه‌ها بعد از مدتی اشیائی تاریخی خواهند شد

44
00:04:16,401 --> 00:04:20,467
و مردم می‌خواهند ببینند شما چه چیزی نوشته‌اید.

45
00:04:20,467 --> 00:04:26,201
نه اینکه نسبت به آن ریاکار یا فریبکار باشید،

46
00:04:26,201 --> 00:04:30,501
بلکه کاملا راستگو و فهمیده باشید.

47
00:04:30,501 --> 00:04:38,667
شما باید چند خط درست قبل از خواب بنویسید.

48
00:04:38,667 --> 00:04:47,334
حالا باید ببینیم که ما مشکلاتی به خاطر سوپرایگو و ایگو داریم.

49
00:04:47,334 --> 00:04:51,834
حالا سوپرایگو کانال چپ است، تاریکی است،

50
00:04:51,834 --> 00:04:56,801
تاموگونا و گذشته ماست.

51
00:04:56,801 --> 00:05:01,401
آنها که مشکلات کانال چپی دارند، باید به فکر آینده باشند،

52
00:05:01,401 --> 00:05:05,401
این به آنها تعادل می‌بخشد، اگر به آینده فکر کنند.

53
00:05:05,401 --> 00:05:15,401
مثلا شخصی که تنبل است باید سمت کارکردن برود.

54
00:05:15,401 --> 00:05:18,701
ذهن خودتان را برای برنامه‌ریزی آینده به کار بگیرید:

55
00:05:18,701 --> 00:05:21,901
چه کار کنم؟ کجا بروم؟ چطور انجام دهم؟

56
00:05:21,901 --> 00:05:30,167
این باعث دور ماندن شما از کشش کانال چپ می‌شود

57
00:05:30,167 --> 00:05:40,401
و به تدریج خواهید توانست خودتان را نیز متعادل کنید.

58
00:05:40,401 --> 00:05:52,601
حالا کانال راست شخص، وقتی خیلی فعال شده باشد،

59
00:05:52,601 --> 00:06:01,734
او باید آن را متعادل کند، نه با کانال چپ، بلکه با کانال مرکز.

60
00:06:01,734 --> 00:06:09,567
به این شکل که شخصی که خیلی سخت‌کوش است،

61
00:06:09,567 --> 00:06:14,801
باید حالت یک شاهد را پیدا کند.

62
00:06:14,801 --> 00:06:19,801
شما سعی می‌کنید که یک کاری بکنید، هر کاری،

63
00:06:19,801 --> 00:06:28,000
به هر کاری دست می‌زنید باید در آگاهی بدون فکر باشد، مثل یک شاهد.

64
00:06:28,000 --> 00:06:35,067
هر کاری می‌کنید فورا باید بگویید:
"من این کار را نمی‌کنم."

65
00:06:35,067 --> 00:06:37,701
این کار را شما بعد از گرفتن خودآگاهی می‌توانید انجام دهید.

66
00:06:37,701 --> 00:06:42,834
شما در بی‌فکری آگاه می‌شوید و کارتان را شروع می‌کنید.

67
00:06:42,834 --> 00:06:47,801
پس جبران کانال چپ، با رفتن به راست انجام می‌شود

68
00:06:47,801 --> 00:06:50,701
و جبران کانال راست با حرکت در مرکز.

69
00:06:50,701 --> 00:06:54,401
کانال چپ تاموگونا است، کانال راست راجوگونا

70
00:06:54,401 --> 00:06:59,701
و مرکز ساتووگونا. ولی هنوز اینها سه گونا هستند.

71
00:06:59,701 --> 00:07:03,301
این مرحله‌ای نیست که ما باید به آن برسیم.

72
00:07:03,301 --> 00:07:08,934
در مورد این فردا بیشتر برایتان صحبت می‌کنم،
این که چطور فراتر از آن بروید.

73
00:07:08,934 --> 00:07:13,401
بعد از بررسی این که کدام کانال ضعیف است،

74
00:07:13,401 --> 00:07:17,667
شما باید برای سبک زندگی‌تان برنامه‌ریزی کنید.

75
00:07:17,667 --> 00:07:22,401
مثلا اگر شما بیش از حد بی‌حال هستید،
نمی‌توانید صبح‌ها بلند شوید،

76
00:07:22,401 --> 00:07:26,701
شب‌ها خیلی احساس خواب‌آلودگی می‌کنید،
احساس می‌کنید هشیار نیستید،

77
00:07:26,701 --> 00:07:31,000
پس شروع کنید به برنامه ریزی کردن برای کارهایی که
می‌خواهید انجام دهید. چطور بیدار بشوید؛

78
00:07:31,000 --> 00:07:33,801
حتی پوجا کردن هم فکر خوبی است، هاون فکر خوبی است.

79
00:07:33,801 --> 00:07:37,601
یک کاری مثل این انجام دهید، تا مجبور باشید کاری بکنید،

80
00:07:37,601 --> 00:07:41,667
چیزی که به آن کْریا، یا عمل می‌گویید، وارد عمل بشوید.

81
00:07:41,667 --> 00:07:49,734
یک عملی که به ساهاجایوگا و نیز زندگی روزمره شما بخورد

82
00:07:49,734 --> 00:07:54,301
و بتوانید خُلق و خویتان را عوض کنید و به کانال راست بیایید

83
00:07:54,301 --> 00:07:59,501
و بعد سمت و سوی حرکت شما باید به سمت ساتوا گونا باشد،

84
00:07:59,501 --> 00:08:03,501
به سمت مشاهده همه چیز.

85
00:08:03,501 --> 00:08:09,901
حالا در مرحله ساتواگونا که شما در مرکز هستید

86
00:08:09,901 --> 00:08:17,501
باید ببینید چقدر در اشتباه هستید.

87
00:08:17,501 --> 00:08:24,034
مثلا فرض کنید در اولین مرحله از کانال چپ باشید،

88
00:08:24,034 --> 00:08:29,167
آن وقت فقط خیال‌پردازی خواهید کرد،
"ای وای! این شخص چقدر این‌طوری است،

89
00:08:29,167 --> 00:08:32,000
آن شخص چقدر آن‌طوری است، انگار که خودتان بهتر از همه هستید.

90
00:08:32,000 --> 00:08:34,301
این دقیقا ذات انسان است، می‌دانید.

91
00:08:34,301 --> 00:08:36,701
"وای، آن شخص آن‌طوری است، او آن طوری است،

92
00:08:36,701 --> 00:08:41,701
این خیلی بد است در جامعه،
آن خیلی در جامعه بد خواهد شد. بهتر است..."

93
00:08:41,701 --> 00:08:45,334
آن وقت می‌توانیم به این حد هم برسیم که
"فلان استاد خیلی بد است

94
00:08:45,334 --> 00:08:49,334
و آن یکی هم یک دیوانه دیگر است." چنین چیزی،
می‌بینید، همین‌طور رویاپردازی ادامه پیدا می‌کند.

95
00:08:49,334 --> 00:08:51,000
این نیست که تا چه حد دارد شما را تحت تاثیر قرار می‌‌دهد،

96
00:08:51,000 --> 00:08:53,034
تا چه حد دارید با آن پیشرفت می‌کنید...

97
00:08:53,034 --> 00:08:58,134
می‌دانید، این فقط فکر کردن و تجزیه تحلیل است.
این سبک تنبل‌هاست،

98
00:08:58,134 --> 00:09:01,801
فقط بنشینید و تجزیه تحلیل کنید،
این حالت تنبل‌هاست.

99
00:09:01,801 --> 00:09:04,834
دومین حالت وقتی می‌تواند باشد

100
00:09:04,834 --> 00:09:08,701
که به جنبه دوم آن برسید، که کریا است.

101
00:09:08,701 --> 00:09:16,567
بعد با انجام آن چه اتفاقی می‌افتد،
این که حداقل توجه شما بر کاری است که دارید انجام می‌دهید.

102
00:09:16,567 --> 00:09:20,801
امکان ندارد توجه بی ‌هدف به سمت چیزی برود
 یا به سمت هر چیز مزخرفی برود

103
00:09:20,801 --> 00:09:25,134
و بعد ندانید که این افکار مسخره از کجا می‌آیند.

104
00:09:25,134 --> 00:09:26,701
پس انجام یک کاری را شروع کنید.

105
00:09:26,701 --> 00:09:31,801
می‌توانید بروید و چند درخت بکارید
یا می‌توانید بروید و چند گل بکارید

106
00:09:31,801 --> 00:09:34,734
یا اگر بخواهید می‌توانید کمی آشپزی کنید،
می‌توانید یک کاری انجام بدهید.

107
00:09:34,734 --> 00:09:39,167
رو به کارکردن بیاورید!
این به شما کمک خواهد کرد. هر کاری.

108
00:09:39,167 --> 00:09:44,467
ولی موقع انجام کار، مشکلی که پیش می‌آید
آن است که دچار ایگو می‌شوید.

109
00:09:44,467 --> 00:09:50,234
برای همین است که وقتی دارید ایگو پیدا می‌کنید
باید به خودتان بگویید که:"

110
00:09:50,234 --> 00:09:53,367
"شما کاری نمی‌کنید، آقا! شما این کار را نمی‌کنید،

111
00:09:53,367 --> 00:09:55,601
ایشان نیستند که دارند کار می‌کنند، شما کار نمی‌کنی."

112
00:09:55,601 --> 00:09:57,701
اگر مدام به خودتان این‌طوری تذکر بدهید،

113
00:09:57,701 --> 00:09:59,901
سر و کله آقای ایگو پیدا نخواهد شد.

114
00:09:59,901 --> 00:10:03,401
و بعد خیلی چیزهایی که معمولا
برای شما و دیگران دردسر درست می‌کند

115
00:10:03,401 --> 00:10:06,567
مثلا شما اتاق را تمیز کرده‌اید، درست.

116
00:10:06,567 --> 00:10:10,801
بعد کسی بیاید و آن را کثیف کند،
شما از دست او عصبانی می‌شوید.

117
00:10:10,801 --> 00:10:14,401
مسلم است! چون فکر می‌کنید "شما" انجام داده‌اید.

118
00:10:14,401 --> 00:10:17,834
پیش از هر چیز، اتاق را تمیز نکنید.
اگر شما اتاق را تمیز می‌کنید باید آماده باشید،

119
00:10:17,834 --> 00:10:22,601
اتاق کثیف می‌شود، وگرنه چرا باید شما تمیزش کنید؟

120
00:10:22,601 --> 00:10:25,101
حالا اگر کثیف باشد، خیلی هم عالی؛

121
00:10:25,101 --> 00:10:29,401
اگر هم کثیف نباشد، خیلی هم عالی.

122
00:10:29,401 --> 00:10:34,934
این نوع نگرش را شما باید برای پریدن به ساتواگونا داشته باشید.

123
00:10:34,934 --> 00:10:38,301
در ساتواگونا شما شروع به پذیرش آن می‌کنید.

124
00:10:38,301 --> 00:10:43,701
شما بسیار مهربان می‌شوید.
شما به شخصیتی مهربان تبدیل می‌شوید.

125
00:10:43,701 --> 00:10:49,167
بعد آن موقع شما سر این بحث نمی‌کنید که:
"وای من این را دوست ندارم؛

126
00:10:49,167 --> 00:10:51,467
این اشتباه بود؛ این نباید انجام می‌شد؛

127
00:10:51,467 --> 00:10:54,101
هیچ کدام از این چیزها در ساتواگونا به سراغ شما نمی‌آید.

128
00:10:54,101 --> 00:10:58,067
شما شروع به پذیرفتن آن می‌کنید.
آن موقع شما می‌پذیرید که،

129
00:10:58,067 --> 00:11:01,134
"باشد، اشکالی ندارد. شده دیگر. شده دیگر."

130
00:11:01,134 --> 00:11:05,501
برعکس، اگر ساتواگونی باشید، شما ناراحت می‌شوید

131
00:11:05,501 --> 00:11:12,667
که با هر اظهار نظری، ایگوی خودتان را مطرح کنید.

132
00:11:12,667 --> 00:11:15,101
آیا نکته را می‌گیرید؟

133
00:11:15,101 --> 00:11:19,101
شما از ایگوی خودتان احساس شرم می‌کنید،
یعنی اگر یک ساتواگونی باشید.

134
00:11:19,101 --> 00:11:25,301
مثلا، حتی از گفتن این که "این ماشین من است"، خجالت می‌کشید.
این نمونه یک ساتواگونی است.

135
00:11:25,301 --> 00:11:27,601
یا حتی گفتن این که: "چرا فرش مرا خراب کردی؟"

136
00:11:27,601 --> 00:11:30,167
یعنی در هند هیچ کس این را نمی‌گوید، باور کنید!

137
00:11:30,167 --> 00:11:33,101
این بی‌ادبی به حساب می‌آید، بی‌ادبی محض.

138
00:11:33,101 --> 00:11:36,367
اگر کسی به خانه شما بیاید و فرش خراب شود،
می‌گویند: "طوری نیست، اشکالی ندارد."

139
00:11:36,367 --> 00:11:40,834
حتی اگر فرش بسوزد؛
"نمی‌دانم. طوری نیست. شما که نسوختی؟"

140
00:11:40,834 --> 00:11:44,401
آنها هیچ وقت نمی‌گویند که:
"شما فرش مرا سوزاندی، یا یک بلایی به سر مال من..."

141
00:11:44,401 --> 00:11:47,134
این بی‌ادبی به حساب می‌آید.

142
00:11:47,134 --> 00:11:52,134
مثل اینجا، می‌دانید، کسی دارد می‌خوابد،
یک نفر سر و صدا می‌کند.

143
00:11:52,134 --> 00:11:57,167
کسی که دارد می‌خوابد، هیچ وقت نمی‌گوید:
"شما دارید سر و صدا می‌کنید."

144
00:11:57,167 --> 00:12:02,167
او فورا بلند می‌شود و می‌پرسد:
"یا چیزی لازم داری؟"

145
00:12:02,167 --> 00:12:04,601
درک این برای کسانی که اینجا هستند سخت است،

146
00:12:04,601 --> 00:12:09,401
چون فقط ایگو روی سر نشسته است.
ولی این بی‌ادبی است آنجا.

147
00:12:09,401 --> 00:12:12,501
شما این را وقتی به هند بروید خواهید دید.

148
00:12:12,501 --> 00:12:18,401
این‌ها را که بگویید بی‌ادبی است.
یا بگویید: "وای، من، من خیلی راحتم."

149
00:12:18,401 --> 00:12:21,201
یعنی گفتن اینکه: "من راحتم" بی ادبی است.

150
00:12:21,201 --> 00:12:24,701
یعنی هیچ وقت نمی‌گویند:
"من این را دوست دارم."

151
00:12:24,701 --> 00:12:28,134
"خوب که چه؟"
هیچ کدام از این کلمات را نباید گفت.

152
00:12:28,134 --> 00:12:31,401
اگر شما ساتواگونی باشید نمی‌گویید،

153
00:12:31,401 --> 00:12:38,067
شما می‌گویید: "آیا شما این را دوست داری؟
آیا این راحت است؟ دوست داری این را بخوری؟

154
00:12:38,067 --> 00:12:47,067
تمام توجه از سمت شما می‌رسد.
آیا آن را درک می‌کنید؟

155
00:12:47,067 --> 00:12:50,901
این شیوه‌ای است که انسان باید پیش بگیرید.
آن وقت شما یک ساتواگونی هستید.

156
00:12:50,901 --> 00:12:54,167
در غیر این صورت هنوز دارید خودنمایی می‌کنید.
می‌دانید، هر فکری که بکنید،

157
00:12:54,167 --> 00:13:00,401
"من آن را دوست ندارم، من..."
"من"، شما که باشید؟

158
00:13:00,401 --> 00:13:03,501
اول این سوال را بپرسید: "شما که باشید؟"

159
00:13:03,501 --> 00:13:08,801
اگر خدا بگوید: "من شما را دوست ندارم"
من می‌توانم بفهمم، به دلایل قانع کننده؛

160
00:13:08,801 --> 00:13:11,134
ولی شما که بگویید: "من این را دوست ندارم"...

161
00:13:11,134 --> 00:13:16,901
هر چه باشد، چطور شما بر این زمین آمدید؟

162
00:13:16,901 --> 00:13:20,401
چطور انسان به دنیا آمدید؟

163
00:13:20,401 --> 00:13:24,801
چطور به همه این چیزها رسیدید؟
حالا این‌طوری فکر کنید؛

164
00:13:24,801 --> 00:13:30,101
"من که هستم؟

165
00:13:30,101 --> 00:13:33,101
من هیچی نیستم."

166
00:13:33,101 --> 00:13:37,667
هر کسی فکر کند: "من کسی هستم،"
باید بداند که او هیچی نیست؛

167
00:13:37,667 --> 00:13:45,801
بود و نبودش برای خدا فرقی ندارد.
می‌دانید، او هیچی نیست، او فقط یک قطره است.

168
00:13:45,801 --> 00:13:48,467
پس این نکته را اگر درک کنید

169
00:13:48,467 --> 00:13:50,067
که حتی اگر چیزی انجام می‌دهید،

170
00:13:50,067 --> 00:13:53,134
هر کاری می‌‌کنید یا هر چیزی که دارید انجام می‌دهید،

171
00:13:53,134 --> 00:14:01,167
شما فقط دارید آن کار را می‌کنید؛
چون می‌خواهید که انجامش دهید.

172
00:14:01,167 --> 00:14:04,467
به این شکل شما به ساتواگونا می‌رسید.

173
00:14:04,467 --> 00:14:07,701
ولی معمولا این طور نمی‌شود.
برعکس آن اتفاق می‌افتد.

174
00:14:07,701 --> 00:14:17,234
مثلا شخصی دارد کاری را انجام می‌دهد

175
00:14:17,234 --> 00:14:19,534
و به هر دلیلی غمگین می‌شود

176
00:14:19,534 --> 00:14:22,134
یا فکر می‌کند که هر کاری انجام داده بی‌فایده بوده،

177
00:14:22,134 --> 00:14:25,367
مردم قدر نمی‌دانند، یا شاید فکر کند که

178
00:14:25,367 --> 00:14:29,667
"وای در آن حد هم نیست" یا هر چه،

179
00:14:29,667 --> 00:14:33,934
بعد عکس‌العمل او این‌طور نیست که
سعی کند به ساتواگونا بیاید،

180
00:14:33,934 --> 00:14:39,367
بلکه به تاموگونا برمی‌گردد.
"خیلی خوب من هم این کار را نمی‌کنم.

181
00:14:39,367 --> 00:14:44,867
حالا باشد بعد.
بگذار آنها بکنند، چرا من باید این کار را بکنم؟"

182
00:14:44,867 --> 00:14:52,101
بنابراین آموزشی که شما باید
از طریق راجوگونا بگیرید، به هدر می‌رود.

183
00:14:52,101 --> 00:14:56,434
این فقط یک دوره آموزشی است که با راجوگونا هستید.

184
00:14:56,434 --> 00:14:57,934
شما کاری را انجام می‌دهید.

185
00:14:57,934 --> 00:15:05,734
حالا در آن دوره آموزشی فقط باید یاد بگیرید
که چطور به مرکز بیایید.

186
00:15:05,734 --> 00:15:13,734
مثلا الان، شما آب لازم دارید تا شنا کنید.
اگر آبی نباشد نمی‌توانید شنا کنید.

187
00:15:13,734 --> 00:15:20,834
درست است؟ به همین ترتیب،
راجوگونا برای شما لازم است تا به ساتواگونا بیایید.

188
00:15:20,834 --> 00:15:26,034
اگر هیچ کاری نکنید، نمی‌توانید به ساتوا گونا بیایید.

189
00:15:26,034 --> 00:15:31,534
پس شما فقط کار می‌‌کنید
که خودتان را برای شاهد شدن تمرین دهید.

190
00:15:31,534 --> 00:15:33,267
حالا آیا نکته را می‌گیرید؟

191
00:15:33,267 --> 00:15:36,301
شما این کار را انجام نمی‌دهید
چون چیز خاصی را دوست دارید،

192
00:15:36,301 --> 00:15:39,134
به کار خاصی عادت دارید،
چون شما می‌خواهید که این باشید.

193
00:15:39,134 --> 00:15:43,201
این راهش نیست.

194
00:15:43,201 --> 00:15:48,201
شما فقط این کار را می‌کنید
تا یاد بگیرید چطور صبور باشید.

195
00:15:48,201 --> 00:15:54,734
برای تمرین کردن صبوری شماست.
برای این است که ببینید چقدر صبور هستید.

196
00:15:54,734 --> 00:15:57,967
وقتی این کار را شروع ‌کنید، در کمال تعجب خواهید دید

197
00:15:57,967 --> 00:16:03,334
که اصلا سختی کار را حس نخواهید کرد.

198
00:16:03,334 --> 00:16:05,734
ولی این هرگز اتفاق نمی‌افتد.

199
00:16:05,734 --> 00:16:13,067
بیشتر مردم اگر ببینند کارشان تاثیری ندارد
به تاموگونا برمی‌گردند.

200
00:16:13,067 --> 00:16:15,734
نگرش‌های زیادی وجود دارد.
مثلا کسی دارد کار می‌کند،

201
00:16:15,734 --> 00:16:19,334
آن وقت فکر می‌کند "چرا من باید همه کارها را بکنم؟"
بقیه کاری نمی‌کنند!

202
00:16:19,334 --> 00:16:23,867
او به مرحله آنها برمی‌گردد.
ولی آنها که کار نمی‌کنند، فکر نخواهند کرد که

203
00:16:23,867 --> 00:16:27,234
"این شخص دارد کار می‌کند، بگذار من هم کار کنم."

204
00:16:27,234 --> 00:16:30,634
برعکس است، می‌دانید.

205
00:16:30,634 --> 00:16:32,701
نگرش بعضی‌ها این چنین است که

206
00:16:32,701 --> 00:16:38,634
"اگر این شخص دارد کار می‌کند، بگذار کار کند."

207
00:16:38,634 --> 00:16:42,967
این حتی رذیلانه‌تر است؛ نکنید این کار را.

208
00:16:42,967 --> 00:16:46,101
شما به یک رستوران می‌روید
و یک نفر کیف پولش را در می‌آورد،

209
00:16:46,101 --> 00:16:49,534
بقیه رویشان را این طرف می‌کنند؛
این خیلی رذیلانه است.

210
00:16:49,534 --> 00:16:54,601
این کار خیلی رذیلانه‌ای است.
همه باید پیش‌قدم بشوند

211
00:16:54,601 --> 00:16:56,901
و وقتی شما پرداختش کردید،
پرداختش کردید؛ تمام.

212
00:16:56,901 --> 00:17:01,134
بعد دیگر شروع نکنید به حساب و کتاب؛
"چرا من حساب کردم؟"

213
00:17:01,134 --> 00:17:05,801
یک بار امتحان کنید.
یا هر کاری که باید انجام شود،

214
00:17:05,801 --> 00:17:09,067
بروید جلو، آن را قلبا انجام دهید.

215
00:17:09,067 --> 00:17:12,467
نگران نباشید اگر بقیه این کار را نکرده‌اند.

216
00:17:12,467 --> 00:17:16,067
فقط این کار را برای لذتش انجام دهید
و لذت فقط وقتی به دست می‌آید

217
00:17:16,067 --> 00:17:20,367
که شما آن را با درک اینکه
این یک دوره تمرینی است انجام دهید،

218
00:17:20,367 --> 00:17:25,000
شما ورزیده‌تر از فرد دیگر شده‌اید.

219
00:17:25,000 --> 00:17:27,567
شما در کلاسی بالاتر از فرد دیگر قرار دارید.

220
00:17:27,567 --> 00:17:32,701
پس ما باید در یک کلاس بالاتری باشیم.

221
00:17:32,701 --> 00:17:36,101
برای این کار، این فقط
یک دوره آموزشی است که برقرار است.

222
00:17:36,101 --> 00:17:43,534
و به این ترتیب ما واقعا می‌توانیم
آمادگی خود را امتحان کنیم، با تمام جزئیات آن؛

223
00:17:43,534 --> 00:17:48,734
تا ببینیم چطور از پس ایگو و سوپرایگوی خود برمی‌آییم.

224
00:17:48,734 --> 00:17:57,000
امروز صبح به شما گفتم که عقل شما
باید این را در خود جذب کند، درست است؟

225
00:17:57,000 --> 00:18:05,401
و حالا دارم به شما می‌گویم که عمل شما،
عملی که انجام می‌دهید،

226
00:18:05,401 --> 00:18:20,234
باید هر بار توسط شما برچسب تمرین بخورد؛
هر عملی که انجام می‌دهید.

227
00:18:20,234 --> 00:18:23,601
بر فرض شما باید مسافت زیادی را رانندگی کنید،

228
00:18:23,601 --> 00:18:25,401
شما دارید صبر خودتان را آزمایش می‌کنید.

229
00:18:25,401 --> 00:18:29,901
می‌بینید که بقیه این را در هر کاری انجام می‌دهند.
مثلا آنها باید با هلی‌کوپتر پرواز کنند

230
00:18:29,901 --> 00:18:35,067
یا مثلا باید بپرند با ...
شما به آنها چه می‌گویید، باید بپرند پایین؟

231
00:18:35,067 --> 00:18:36,634
ساهاجایوگی‌ها: چتربازها.

232
00:18:36,634 --> 00:18:37,234
ها؟

233
00:18:37,234 --> 00:18:39,167
چتربازها!

234
00:18:39,167 --> 00:18:42,567
یا هلی‌کوپتر که با آن پرواز می‌کنید یا هر چه.

235
00:18:42,567 --> 00:18:47,234
شما این کار را بارها انجام می‌ٔدهید، مگرنه؟
شما آن را بارها تمرین می‌کنید.

236
00:18:47,234 --> 00:18:50,134
بارها می‌افتید، پایتان می‌شکند، دستتان می‌شکند،

237
00:18:50,134 --> 00:18:56,701
این کار را و آن کار را انجام می‌دهید تا شما استاد شوید.
منظورم را می‌فهمید؟

238
00:18:56,701 --> 00:18:59,867
رانندگی به همین ترتیب،
تا استاد بشوید همین‌طور ادامه می‌دهید.

239
00:18:59,867 --> 00:19:05,667
به همین ترتیب شما این کار را انجام می‌دهید
تا استاد صبوری‌تان شوید.

240
00:19:05,667 --> 00:19:13,034
و بعد عشقتان، عشق شماست؛
چقدر واقعا عشق می‌ورزید.

241
00:19:13,034 --> 00:19:20,867
اگر واقعا کسی را دوست داشته باشید،
هرگز از کار خسته نمی‌شوید.

242
00:19:20,867 --> 00:19:23,701
شما هیچ وقت از کار ناراحت نمی‌شوید.

243
00:19:23,701 --> 00:19:26,701
ولی اگر عشق نداشته باشید،
شروع به حساب کتاب می‌کنید؛

244
00:19:26,701 --> 00:19:32,767
"چقدر پول، چقدر کار، چقدر وقت،
چقدر باید پرداخت کرد؟"

245
00:19:32,767 --> 00:19:38,901
همه این حالات مصنوعی پیش می‌آیند،
چون هیچ عشقی در کار شما وارد نشده است.

246
00:19:38,901 --> 00:19:45,334
هر کاری نمی‌خواهید بکنید،
آن را انجام ندهید، در اول کار.

247
00:19:45,334 --> 00:19:51,367
در ابتدا فقط کاری که دوست ندارید را انجام ندهید؛ در ابتدا.

248
00:19:51,367 --> 00:19:53,734
ولی وقتی که استاد آن شدید،

249
00:19:53,734 --> 00:19:59,334
بعد باید استاد آن شوید که کاری را انجام دهید که دوست ندارید.

250
00:19:59,334 --> 00:20:02,334
مثل دیدن بعضی آدم‌های بوتی مثلا.

251
00:20:02,334 --> 00:20:05,767
شما دوست ندارید آنها را ببینید،
می‌خواهید که پا به فرار بگذارید،

252
00:20:05,767 --> 00:20:09,067
ولی کمی به آن نزدیکتر می‌شوید، می‌دانید.

253
00:20:09,067 --> 00:20:11,667
بعد یک ایمنی نسبت به این آدم‌های بوتی پیدا می‌کنید.

254
00:20:11,667 --> 00:20:16,067
بعد از یک مدتی از آنها دچار گرفتگی نمی‌شوید.

255
00:20:16,067 --> 00:20:18,801
ما باید این ایمنی را پیدا کنیم، مگر نه؟

256
00:20:18,801 --> 00:20:24,701
وگرنه یک نفر می‌آید اینجا و همه در می‌روند.

257
00:20:24,701 --> 00:20:28,867
به جای بهبودی آن شخص، همه در می‌روید.

258
00:20:28,867 --> 00:20:36,767
بنابراین تمام این چیزها، تمام این حوادث
برای تمرین شماست، برای ایمنی شماست.

259
00:20:36,767 --> 00:20:41,367
ایمنی شما باید آزموده شود

260
00:20:41,367 --> 00:20:43,901
و وقتی چنین شود، وقتی که ما داریم خودمان را تمرین می‌دهیم،

261
00:20:43,901 --> 00:20:48,801
باید آن را به عنوان یک شغل تلقی کنیم.

262
00:20:48,801 --> 00:20:54,901
ولی نگرش باید بی‌نهایت مثبت باشد،

263
00:20:54,901 --> 00:20:58,067
بی‌نهایت مثبت؛

264
00:20:58,067 --> 00:21:03,734
و تمام این‌ها باید در دفترچه شما بیان شود،

265
00:21:03,734 --> 00:21:08,601
خواه ناامید شده باشید، یا ناراحت و منزجر،

266
00:21:08,601 --> 00:21:12,867
بخواهید از آن فرار کنید - تمام این چیزها را.

267
00:21:12,867 --> 00:21:19,167
این فقط یک تمرین برای ذهن شماست.

268
00:21:19,167 --> 00:21:24,134
شرایط هر چه باشد، هر جا باید زندگی کنیم،

269
00:21:24,134 --> 00:21:30,567
هر کاری باید انجام بدهیم، باید انجام دهیم.

270
00:21:30,567 --> 00:21:35,334
موقعیت هر چه باشد، شرایط هر چه باشد،

271
00:21:35,334 --> 00:21:38,567
در کمال تعجب خواهید دید که حتی نمی‌دانید صبح چه خورده‌اید،

272
00:21:38,567 --> 00:21:43,767
شب چه خورده‌اید، نمی‌دانید چیزی خورده‌اید یا نه.

273
00:21:43,767 --> 00:21:47,167
شما به خاطر آن بدخلقی نمی‌کنید،

274
00:21:47,167 --> 00:21:53,067
شما نگران آن نخواهید بود،
شما به آن فکر نخواهید کرد.

275
00:21:53,067 --> 00:22:01,367
ولی هدف این فرد آن است که به ساتواگونا برسد،

276
00:22:01,367 --> 00:22:07,067
تمام چیزهای دیگر بی‌ارزش خواهند شد.

277
00:22:07,067 --> 00:22:10,601
من دیده‌ام بزرگ‌ترین مشکل برای ساهاجایوگی‌ها وقتی پیش می‌آید

278
00:22:10,601 --> 00:22:14,434
که شروع به سازماندهی می‌کنند.

279
00:22:14,434 --> 00:22:19,034
آنها شروع به سازماندهی چیزی می‌کنند.
حالا یک نفر چیزی بخواهد،

280
00:22:19,034 --> 00:22:23,034
فورا می‌دوند تا آن چیز را برای آن شخص فراهم کنند.

281
00:22:23,034 --> 00:22:27,000
حالا همانطور که گفته‌ام
شما ممکن است مراقب نیازهای دیگران باشید،

282
00:22:27,000 --> 00:22:33,000
ولی اگر من اینجا نشسته‌ام و سخنرانی در جریان است،
بهتر است فقط به من گوش کنید.

283
00:22:33,000 --> 00:22:37,034
می‌دانید، این هم هست که،
چه اولویتی را در نظر می‌گیرید،

284
00:22:37,034 --> 00:22:42,167
حالا که کاری دارد روی شما انجام می‌شود.

285
00:22:42,167 --> 00:22:45,000
این اولین کاری است که باید بکنید.

286
00:22:45,000 --> 00:22:50,334
نه این که در این موقع بروید و آشپزی کنید.

287
00:22:50,334 --> 00:22:56,901
شما داستان دو خواهری که نزد مسیح می‌روند را می‌دانید.
درست است؟

288
00:22:56,901 --> 00:23:02,667
پس در این زمان، اولین کار شما

289
00:23:02,667 --> 00:23:07,101
باید این باشد که سعی کنید
خودتان را بیشتر در معرض توجه من قراردهید

290
00:23:07,101 --> 00:23:10,334
تا به طور خودبه‌خود به ساتواگونای خودتان بروید.

291
00:23:10,334 --> 00:23:13,234
این بهترین کار است!

292
00:23:13,234 --> 00:23:20,767
ولی اگر من اینجا نباشم و وقتی شما تنها هستید
یا وقتی با ساهاجایوگی‌های دیگر هستید،

293
00:23:20,767 --> 00:23:25,767
آن موقع باید در رشد به بالا و بالا و بالاتر رقابت کنید؛

294
00:23:25,767 --> 00:23:30,434
از تاموگونا به راجوگونا و از راجوگونا به ساتووگونا.

295
00:23:30,434 --> 00:23:35,734
ولی در واقع با گرفتن خودآگاهی،
شما به ورای این سه گونا رفته‌اید.

296
00:23:35,734 --> 00:23:42,501
شما ورای آن رفته‌اید.
در واقع همین برایتان اتفاق افتاده است.

297
00:23:42,501 --> 00:23:48,634
ولی مثل ابر، آنها شما را بارها و بارها می‌پوشانند.

298
00:23:48,634 --> 00:23:53,034
و وقتی آسمان با آن ابرها پوشیده شود،

299
00:23:53,034 --> 00:23:59,167
شما نمی‌توانید خورشید را ببینید،
نمی‌توانید ماه را ببینید، نمی‌توانید ستاره‌ها را ببینید.

300
00:23:59,167 --> 00:24:02,867
بنابراین ما باید بدانیم این ابرها چطور به سمت ما می‌آیند؛

301
00:24:02,867 --> 00:24:06,734
و چطور ما وارد تجزیه تحلیل‌ صِرفِ خودمان می‌شویم.

302
00:24:06,734 --> 00:24:09,401
چطور این ابرها به سمت ما می‌آیند،

303
00:24:09,401 --> 00:24:13,701
شما درباره چاکراهای مختلف خواهید دانست.

304
00:24:13,701 --> 00:24:17,967
کدام چاکراهای ما گرفتگی دارند؟

305
00:24:17,967 --> 00:24:24,634
اینجا توجه دائم دیگری به چاکراها پیش می‌آید.

306
00:24:24,634 --> 00:24:30,801
آیا ارتعاشات ما خوب هستند یا نه؟
آیا ما ارتعاشات را دریافت می‌کنیم؟

307
00:24:30,801 --> 00:24:35,734
اگر نه، کدام چاکرای من گرفتگی دارد؟
گرفتگی چه باید باشد؟

308
00:24:35,734 --> 00:24:40,367
من باید کندالینی خودم را بالا ببرم،
خودتان ببینید، کجا گرفتگی هست.

309
00:24:40,367 --> 00:24:42,534
آیا من مدیتیشنم را انجام می‌دهم یا نه؟

310
00:24:42,534 --> 00:24:47,634
اگر انجام می‌دهم، آیا آن را در حالت خواب‌آلودگی انجام می‌دهم
یا واقعا در مدیتیشن هستم؟

311
00:24:47,634 --> 00:24:52,501
آیا من واقعا مدیتیشن را احساس می‌کنم یا نه؟
آیا هشیار هستم یا نه؟

312
00:24:52,501 --> 00:25:01,034
تمام این کارها باید با پشتکار،
خالصانه و کاملا صادقانه انجام شود.

313
00:25:01,034 --> 00:25:06,334
چرا که این فرآیندی بین خویشتن است؛

314
00:25:06,334 --> 00:25:08,834
"آتمانیوا آتمانا توشتا"
(روح از خود خشنود می‌شود).

315
00:25:08,834 --> 00:25:13,334
می‌دانید این خیلی عجیب است،
ارتباطی بسیار عجیب است

316
00:25:13,334 --> 00:25:21,034
که این آتما است که از آتما راضی می‌شود!

317
00:25:21,034 --> 00:25:24,767
شما باید از روح خودتان راضی شوید.

318
00:25:24,767 --> 00:25:27,267
هیچ کسی مطرح نیست،
ماتاجی منظور نیست، هیچ کسی منظور نیست.

319
00:25:27,267 --> 00:25:32,601
این شما هستید که منظور نظر روحتان هستید.

320
00:25:32,601 --> 00:25:38,601
مثلا، شما حال کسی را بپرسید و او بگوید:
"من این‌طوری هستم مادر."

321
00:25:38,601 --> 00:25:41,334
حالا فکر کنید که شما مادر باشید،

322
00:25:41,334 --> 00:25:51,101
یک نفر، و دیگری مثلا آقای دان یا کینگزلی یا شخص ایکس باشد.
شما جای دو نفر باشید.

323
00:25:51,101 --> 00:25:57,634
آن وقت وقتی شما دارید با خودتان صحبت می‌کنید،
که ماتاجی باشد، که "حالم خوب نیست"،

324
00:25:57,634 --> 00:26:00,701
بعد ماتاجی باید بیاید بگوید: "منظورت چیست؟

325
00:26:00,701 --> 00:26:08,167
چرا این‌طوری می‌گویی؟ چه شده؟"

326
00:26:08,167 --> 00:26:17,267
وقتی شما آن را به خودتان که بیرون است بگویید،

327
00:26:17,267 --> 00:26:26,834
آن وقت توجه به سمت خود شما که ماتاجی است می‌رود
و شما کم‌کم به او تبدیل می‌شوید

328
00:26:26,834 --> 00:26:30,501
و با چشم روحتان شروع به دیدن می‌کنید.

329
00:26:30,501 --> 00:26:35,767
بنابراین روح فقط با روح خودتان خشنود می‌شود.

330
00:26:35,767 --> 00:26:37,501
هیچ کسی در این بین نیست.

331
00:26:37,501 --> 00:26:42,601
این فقط شما هستید که در این شخصیت دوگانه
باید با خود شما خشنود شود.

332
00:26:42,601 --> 00:26:46,534
یکی در جهل است و دیگری در دانش.

333
00:26:46,534 --> 00:26:51,167
حالا سعی کنید خودتان را با آن ماتاجی یکی کنید، مثلا،

334
00:26:51,167 --> 00:26:58,967
یا با هر ایکس، ایگرگ، زِدی که اسمش را می‌گذارید، با روحتان.
و فقط برای یک نمایش مثلا.

335
00:26:58,967 --> 00:27:03,601
فکر کنید که شما خود یا روح هستید.

336
00:27:03,601 --> 00:27:08,201
پس چطور خودتان را خطاب می‌کنید؟ بگذار ببینیم.

337
00:27:08,201 --> 00:27:09,834
مثلا شما جای من نشسته باشید،

338
00:27:09,834 --> 00:27:12,234
بله، اینطوری صحنه را مجسم کنید.

339
00:27:12,234 --> 00:27:16,301
و بعد شما در مقابل من هم ایستاده باشید، خوب؟

340
00:27:16,301 --> 00:27:19,734
شما اینجا نشسته‌‌اید و آنجا نشسته‌اید.
موقعیت را اینطوری در نظر بگیرید.

341
00:27:19,734 --> 00:27:22,734
حالا خودتان را در یک نمایش تصور کنید

342
00:27:22,734 --> 00:27:26,534
و خودتان را مخاطب خود قرار دهید،
"خوب بالا جان، چطوری؟"

343
00:27:26,534 --> 00:27:33,367
آن وقت بالا می‌گوید: "بهترم."

344
00:27:33,367 --> 00:27:38,934
خوب اگر الان خودتان را با ماتاجی یکی کرده باشید،

345
00:27:38,934 --> 00:27:42,634
به تدریج بالا محو خواهد شد، درست است؟

346
00:27:42,634 --> 00:27:46,334
ولی اگر هنوز خودتان را با بالا یکی کنید،
او بزرگ می‌شود

347
00:27:46,334 --> 00:27:50,301
و این یکی محو خواهد شد.

348
00:27:50,301 --> 00:28:00,501
شما باید سعی کنید خودتان را طوری خطاب کنید
که انگار ماتاجی هستید.

349
00:28:00,501 --> 00:28:07,401
این یک نمایش است.
شما جلوی آینه بنشینید.

350
00:28:07,401 --> 00:28:10,767
در آینه شما این ظاهر خودتان را می‌بینید

351
00:28:10,767 --> 00:28:15,367
و اینجا شما نشسته‌اید، هر که باشید، آقای دان مثلا.

352
00:28:15,367 --> 00:28:18,967
حالا آقای دان، آن دان دیگری که هست را خطاب می‌کند

353
00:28:18,967 --> 00:28:22,501
و بگذار یک نقش بازی کند که "من روح هستم."

354
00:28:22,501 --> 00:28:27,967
او می‌گوید: "من روح هستم و من جاودانه‌ام.
من چنینم.

355
00:28:27,967 --> 00:28:31,734
هیچ کس نمی‌تواند مرا نابود کند.
من بالاتر از هر چیزی هستم."

356
00:28:31,734 --> 00:28:36,134
آن یکی سرجایش می‌نشیند.

357
00:28:36,134 --> 00:28:38,934
"من یک انسان خودآگاهم. من می‌دانم روح چیست.

358
00:28:38,934 --> 00:28:46,301
شما چه می‌گویی؟" آن یکی سرجایش می‌نشیند.

359
00:28:46,301 --> 00:28:51,867
این طوری شما یک تکانی می‌خورید.

360
00:28:51,867 --> 00:28:56,967
ولی این فقط وقتی امکان‌پذیر می‌شود
که شما اول یک ساتواگونی شوید.

361
00:28:56,967 --> 00:29:01,101
اگر شما یک ساتواگونی نباشید،
با ایگو:"من اینم"،

362
00:29:01,101 --> 00:29:05,534
آن وقت شما یک استاد می‌شوید
و شروع می‌کنید به پول چاپ کردن.

363
00:29:05,534 --> 00:29:08,234
اول باید ایگو را پایین کشید.

364
00:29:08,234 --> 00:29:14,167
اگر هنوز ایگو در کار باشد،
آن وقت بدون تبدیل شدن به روح شما تبدیل به یک ایگو می‌شوید.

365
00:29:14,167 --> 00:29:18,934
پس این سفر باید اول با آمدن به مرکز ساتواگونا آغاز شود.

366
00:29:18,934 --> 00:29:25,767
برای همین است که من می‌گویم وقتی دارید حرفی می‌زنید یا کاری می‌کنید،

367
00:29:25,767 --> 00:29:32,834
باید بدانید که این روح شماست که دارد کار می‌کند.

368
00:29:32,834 --> 00:29:38,867
این‌طوری است که مسئولیت را به دوش روحتان می‌اندازید

369
00:29:38,867 --> 00:29:43,534
یا او را در رأس قرار می‌دهید، در وهله اول.

370
00:29:43,534 --> 00:29:47,467
بعد وقتی روح حاضر باشد، از این مرحله به آن مرحله،

371
00:29:47,467 --> 00:29:52,401
شما می‌گویید:"حالا من روح هستم."

372
00:29:52,401 --> 00:29:59,534
مثلا اگر شما یک نخست وزیر داشته باشید
و یک معاون وزیر و یک وزیر؛ سه نفر، درست است؟

373
00:29:59,534 --> 00:30:06,101
حالا اگر نخست وزیر روح شما باشد

374
00:30:06,101 --> 00:30:09,667
و وزیر باید که نخست وزیر شود،

375
00:30:09,667 --> 00:30:13,667
پس او باید اول معاون وزیر شود.

376
00:30:13,667 --> 00:30:18,067
بعد از تبدیل شدن به معاون وزیر است
که او باید نخست وزیر شود؛

377
00:30:18,067 --> 00:30:21,067
ولی معاون نخست وزیر و بعد نخست وزیر.

378
00:30:21,067 --> 00:30:24,434
ولی فرض کنید این شخص بخواهد یک مرتبه به این مرحله بپرد،

379
00:30:24,434 --> 00:30:25,901
این یکی بلند می‌شود و او را می‌زند

380
00:30:25,901 --> 00:30:31,067
و می‌گوید: "من خودم تشریف دارم!"
و این یکی ا-ی-گ-و است.

381
00:30:31,067 --> 00:30:34,901
منظورم را متوجه می‌شوید؟

382
00:30:34,901 --> 00:30:38,667
بنابراین شما نمی‌توانید از آن پیشی بگیرید.

383
00:30:38,667 --> 00:30:43,167
شما باید این را در این ادغام کنید و بعد این را با این.

384
00:30:43,167 --> 00:30:45,167
سِیر حرکت باید به این شکل باشد.

385
00:30:45,167 --> 00:30:50,801
ولی اگر شما بخواهید یک دفعه این بشوید،
عملا این خواهید شد، نه این،

386
00:30:50,801 --> 00:30:53,701
چون نمی‌توانید این بشوید.

387
00:30:53,701 --> 00:30:57,367
متوجه منظورم می‌شوید؟

388
00:30:57,367 --> 00:31:03,067
پس حتی وقتی که دارید
این تمرین نشستن جلوی آینه را انجام می‌دهید

389
00:31:03,067 --> 00:31:08,267
و به خودتان می‌گویید که روح هستید،

390
00:31:08,267 --> 00:31:20,134
شما بخشی از ویرات هستید، که اقیانوس هستید،

391
00:31:20,134 --> 00:31:24,667
چون قطره شما به داخل اقیانوس افتاده است.

392
00:31:24,667 --> 00:31:29,267
آن موقع شما باید بدانید که
قطره شما به داخل اقیانوس افتاده است.

393
00:31:29,267 --> 00:31:33,201
برای همین شما به یک اقیانوس مبدل شده‌اید.
اگر آن مرحله حذف شود،

394
00:31:33,201 --> 00:31:39,534
بعد بگویید که یک اقیانوس هستید،
این گزافه‌گویی محض است.

395
00:31:39,534 --> 00:31:43,934
و برای همین است که شخص باید بسیار محکم و مراقب باشد،

396
00:31:43,934 --> 00:31:47,767
تا جایی که با خودش سر و کار دارد، کاملا باید محکم باشد.

397
00:31:47,767 --> 00:31:51,334
چون شما می‌دانید چطور این زیرکی می‌تواند شما را فریب دهد.

398
00:31:51,334 --> 00:31:56,467
پس خیلی خیلی مراقب باشید
و وقتی با خودتان سر و کار دارید،

399
00:31:56,467 --> 00:32:01,434
شما باید بدانید که اول باید بر این ایگو غلبه پیدا کنید.

400
00:32:01,434 --> 00:32:03,567
بهترین کار برای غلبه بر ایگو

401
00:32:03,567 --> 00:32:06,101
آن است که لحنتان را عوض کنید،

402
00:32:06,101 --> 00:32:10,667
این که با زبان سوم شخص صحبت کنید.
این روش خیلی خوبی است.

403
00:32:10,667 --> 00:32:13,667
مثلا اگر باید بگویید، وقتی که دارید
در مورد خودتان صحبت می‌کنید،

404
00:32:13,667 --> 00:32:20,101
"این ماتاجی به من گوش نمی‌دهد.
این ماتاجی این کار را نمی‌کند."

405
00:32:20,101 --> 00:32:25,467
می‌بینید، پس اتفاقی که می‌افتد
این است که ماتاجی یعنی بخش ایگوی آن.

406
00:32:25,467 --> 00:32:29,767
و وقتی که شما شروع می‌کنید
به جدا کردن ماتاجی از خودتان،

407
00:32:29,767 --> 00:32:33,667
آن وقت آن ایگو ماتاجی ناپدید می‌شود.
می‌فهمید؟

408
00:32:33,667 --> 00:32:38,767
مثلا می‌توانید بگویید:
"این بالا این‌طوری است. او گوش نمی‌دهد."

409
00:32:38,767 --> 00:32:43,834
پس هر چه بالای واقعی در شما باقی بماند اشکالی ندارد.

410
00:32:43,834 --> 00:32:47,000
به این ترتیب می‌توانید از ایگوی خودتان راحت شوید

411
00:32:47,000 --> 00:32:51,801
و با درک چاکراهایتان،
این که دچار کدام گرفتگی هستید، کجا گرفتگی دارید،

412
00:32:51,801 --> 00:32:54,801
چطور گرفتگی پیدا می‌کنید؛

413
00:32:54,801 --> 00:33:01,534
برای شما بسیار آسان خواهد شد که از مشکلاتتان رها شوید.

414
00:33:01,534 --> 00:33:04,534
حالا ببینید ساهاجایوگی‌ها چه می‌کنند.

415
00:33:04,534 --> 00:33:06,867
فرض کنید پنج ساهاجایوگی نشسته باشند.

416
00:33:06,867 --> 00:33:09,767
یعنی شما می‌دانید که من در مورد همه، همه چیز را می‌دانم.

417
00:33:09,767 --> 00:33:14,201
لازم نیست بپرسم: "گرفتگی در کجاست؟"

418
00:33:14,201 --> 00:33:19,267
حالا چرا می‌پرسم؟
من خودم را به بی‌خبری محض می‌زنم.

419
00:33:19,267 --> 00:33:22,467
چون شاید هیچ وقت هم دچار گرفتگی نمی‌شوم،
اگر بخواهم خیلی روراست باشم.

420
00:33:22,467 --> 00:33:27,367
ولی اگر بخواهم بدانم کجا گرفتگی دارم،
می‌توانم بفهمم ولی نمی‌خواهم بدانم.

421
00:33:27,367 --> 00:33:31,867
برای همین چه می‌گویم:
"خیلی خوب، چایا، به من بگو کجا گرفتگی دارد؟

422
00:33:31,867 --> 00:33:35,234
در این موقع یک طرز برخورد می‌تواند این باشد،

423
00:33:35,234 --> 00:33:41,834
"من باید بگویم، وگرنه ماتاجی نخواهد دانست."
این خیلی خنده‌دار است.

424
00:33:41,834 --> 00:33:48,767
دومی می‌تواند این‌طور باشد،

425
00:33:48,767 --> 00:33:58,267
که "من می‌دانم او کجا گرفتگی دارد و باید بگویم

426
00:33:58,267 --> 00:34:06,267
و ماتاجی هم می‌داند ولی می‌خواهد مرا امتحان کند.
برای همین باید مراقب باشم."

427
00:34:06,267 --> 00:34:08,967
در این موقع افراد اشتباه می‌کنند.

428
00:34:08,967 --> 00:34:13,967
اگر من از آنها بپرسم: "کجا دچار گرفتگی است؟"

429
00:34:13,967 --> 00:34:26,501
"من در قلب چپ دچار گرفتگی هستم ولی خیلی کم!"
تمام است! شما نمره کمتری می‌گیرید.

430
00:34:26,501 --> 00:34:30,067
شما نمره کمتری می‌گیرید.
هر فکری دارید به من بگویید،

431
00:34:30,067 --> 00:34:36,334
چون حداقل شما صادق هستید.
هر فکری دارید.

432
00:34:36,334 --> 00:34:39,167
بر فرض یک آقایی قلبش دچار گرفتگی نشده است،

433
00:34:39,167 --> 00:34:43,667
ولی شما قلب را می‌گیرید.
می‌گویید: "قلب است" این صادق بودن است.

434
00:34:43,667 --> 00:34:46,667
بعد من به شما می‌گویم چه کسی قلبش گرفته است.

435
00:34:46,667 --> 00:34:52,634
ولی اگر شما اینطور باشید،
"شاید بله، ماتاجی. نه، ماتاجی"

436
00:34:52,634 --> 00:34:58,201
آن وقت نمره کمتری می‌گیرید.
این جواب خیلی خوبی نیست.

437
00:34:58,201 --> 00:35:01,967
"من خوب نیستم، نمی‌دانم"
این جواب خوبی نیست.

438
00:35:01,967 --> 00:35:06,934
شما باید به من بگویید چه کسی، کجا دچار گرفتگی است.

439
00:35:06,934 --> 00:35:11,134
بعد توجه بیشتری می‌کنید تا این امتحان را قبول شوید.

440
00:35:11,134 --> 00:35:14,401
این فقط امتحان است.
چرا؟

441
00:35:14,401 --> 00:35:17,167
چون فردا شما باید خودآگاهی بدهید.

442
00:35:17,167 --> 00:35:22,667
شما باید استاد بشوید.
شما باید همه این‌ها را بدانید.

443
00:35:22,667 --> 00:35:25,767
پس این تماما یک دوره آموزشی است.

444
00:35:25,767 --> 00:35:29,567
من فقط دارم شما را آموزش می‌دهم؛
با درخواست این که به من بگویید.

445
00:35:29,567 --> 00:35:34,167
ولی دیده‌ام افراد حتی با این کار ایگو می‌گیرند.
بعضی وقت‌ها شگفت آور است.

446
00:35:34,167 --> 00:35:39,401
این هم به افراد ایگو می‌دهد که بگویم:
"باشد شما به من بگو او کجا گرفتگی دارد؟"

447
00:35:39,401 --> 00:35:43,867
"من درست گفتم!" تمام است.

448
00:35:43,867 --> 00:35:51,334
می‌دانید، این مرحله بسیار بسیار می‌شود گفت تیزی است که به شما می‌گویم،

449
00:35:51,334 --> 00:35:55,967
وقتی که شما باید به وضوح ببینید.
بنابراین مثل بچه‌ها فرد ساده‌ای باشید.

450
00:35:55,967 --> 00:36:00,234
آنها فقط می‌آیند.
این یکی، آن یکی، تمام.

451
00:36:00,234 --> 00:36:04,101
بعد می‌روند و می‌نشینند:
"حالا من خسته‌ام، من دارم می‌نشینم!"

452
00:36:04,101 --> 00:36:08,534
آنها اهمیتی به این نمی‌دهند که باید...

453
00:36:08,534 --> 00:36:12,467
آنها باید چیزی بگویند یا چیزی را نشان بدهند، هیچ چیز.

454
00:36:12,467 --> 00:36:16,967
هر چیزی را ببینند می‌گویند.

455
00:36:16,967 --> 00:36:18,601
ولی فقط آدم بزرگ‌ها هستند که می‌گویند:

456
00:36:18,601 --> 00:36:22,767
"شاید من گرفتگی دارد، شاید این گرفتگی مال او باشد.
 من نمی‌دانم."

457
00:36:22,767 --> 00:36:25,734
تمام این کارها را آدم بزرگ‌ها انجام می‌دهند

458
00:36:25,734 --> 00:36:33,401
چون با آن که حساسیتشان درست شده،
هنوز از خودشان مطمئن نیستند.

459
00:36:33,401 --> 00:36:37,467
بچه‌ها خیلی مطمئن هستند.
آنها نسبت به هر چیزی کاملا خاطر جمع هستند.

460
00:36:37,467 --> 00:36:40,534
شما از آنها هرچیزی بپرسید به شما می‌گویند:
"بله، این این است، این این است."

461
00:36:40,534 --> 00:36:45,567
ولی شما از هر کسی بپرسید:
"این چه رنگی است؟"

462
00:36:45,567 --> 00:36:51,901
آنها می‌گویند: "شاید سبز، شاید قرمز."

463
00:36:51,901 --> 00:36:57,000
مثلا ما یک آقای پیری داشتیم،
نه خیلی پیر، هم سن و سال من بود؛

464
00:36:57,000 --> 00:37:02,767
ولی او می‌خواست به خانه من بیایید و به من زنگ زد.

465
00:37:02,767 --> 00:37:05,201
گفت: "من می‌خواهم به خانه شما بیایم، چطور بیایم؟"

466
00:37:05,201 --> 00:37:08,067
من گفتم: "این محله اسمش اوکستد است،
شما می‌توانید بیایید آنجا، ولی

467
00:37:08,067 --> 00:37:11,567
اگر تاکسی پیدا نکنید خیلی سخت می‌شود،
بهتر است بیایی به هرست گرین."

468
00:37:11,567 --> 00:37:14,967
گفت: "کجا؟"
گفتم:"هرست گرین."

469
00:37:14,967 --> 00:37:20,167
گفت: "هرست بلو؟"
چطوری او آبی را سبز می‌گوید، من نمی‌دانم.

470
00:37:20,167 --> 00:37:23,167
گفتم: "نه، هرست گرین است."

471
00:37:23,167 --> 00:37:29,367
گفت: "چه گفتید؟
گفتم: "هرست گرین."

472
00:37:29,367 --> 00:37:33,334
او متوجه نمی‌شد.
"کلمه دوم چیست؟"

473
00:37:33,334 --> 00:37:52,767
گفتم: "برگ‌ها چه رنگی هستند؟
گفت: "آبی"

474
00:37:52,767 --> 00:37:56,567
من این را به گریگوار گفتم،
گفتم: "حالا به این گوش بده ببین چه می‌گوید؟

475
00:37:56,567 --> 00:38:00,434
رنگ برگ‌ها آبی است؟"

476
00:38:00,434 --> 00:38:10,167
بعد گریگوار تلفن را برداشت و گفت:
"باشد شما بیا به هرست بلو."

477
00:38:10,167 --> 00:38:12,901
بعد گفت: "حالا حداقل ..."
گفتم: "چه داری می‌گویی؟"

478
00:38:12,901 --> 00:38:17,067
گفت: "حالا دیگر نمی‌آید مادر. دردسر تمام شد."

479
00:38:17,067 --> 00:38:21,134
یک چنین آدم گیجی بود که آبی و سبز را قاطی می‌کرد!

480
00:38:21,134 --> 00:38:27,101
شما دارید دعوا می‌کنید.
 همین و بس. توجه منحرف می‌شود.

481
00:38:27,101 --> 00:38:30,234
پس سعی کنید ببیند اگر گیج هستید، اگر سردرگمی وجود دارد

482
00:38:30,234 --> 00:38:34,334
آن را با پاکسازی چاکراهایتان پاک کنید.

483
00:38:34,334 --> 00:38:36,267
حال همه چاکراها...

484
00:38:36,267 --> 00:38:40,401
بیایید یک امتحان کوچکی برای آن داشته باشیم،
بسیار خوب؟ بیایید ببینیم.

485
00:38:40,401 --> 00:38:45,401
یکی یکی. خوب چه کسی پاسخ سوالات را می‌دهد؟
بگذارید ببینم.

486
00:38:45,401 --> 00:38:51,767
سوالات آسان. نه مال مسابقه مغز متفکر.
سوالات خیلی ساده.

487
00:38:51,767 --> 00:38:56,634
حالا مثلا همسا چاکرا گرفتگی دارد،
چه کار باید بکنیم؟

488
00:38:56,634 --> 00:39:01,567
چه کسی جواب سوال را می‌دهد؟

489
00:39:01,567 --> 00:39:06,534
همسا چاکرا گرفتگی دارد، چه کار باید بکنیم؟
بیایید یکی یکی ببینیم.

490
00:39:06,534 --> 00:39:10,401
ساهاجایوگی: همسا، همسا.

491
00:39:10,401 --> 00:39:13,467
آن اسم چاکرا است.

492
00:39:13,467 --> 00:39:16,967
ساهاجایوگی:  یک نفر به من گفت که شما بگو همسا.

493
00:39:16,967 --> 00:39:22,101
نه... ببینید این همسا چاکرا است، پس باید بگویید که،

494
00:39:22,101 --> 00:39:31,134
"تواموا ساکشات، همسا چاکرا سوامینی ساکشات،
شری ماتاجی، نیرمالا دوی نمو، ناماها."

495
00:39:31,134 --> 00:39:37,801
ببینید، باز شد الان؟

496
00:39:37,801 --> 00:39:39,601
حالا این را بگویید؛ همه شما،

497
00:39:39,601 --> 00:39:43,701
چون همین الان گرفتگی دارد.
 حالا انگشتتان را اینطوری بگذارید و الان آن را بگویید.

498
00:40:02,434 --> 00:40:04,501
دوباره بگویید. آن را سه بار بگویید.

499
00:40:23,734 --> 00:40:24,667
حالا بگویید.

500
00:40:44,334 --> 00:40:50,467
می‌بینید؟ بهتر است؟

501
00:40:50,467 --> 00:40:56,234
حالا اتفاقی که در این مرکز می‌افتد
آن است که هر دو نادی، "ها" و "تْها"

502
00:40:56,234 --> 00:41:01,634
ایدا و پینگالا می‌آیند و به هم می‌رسند
و از روی هم رد می‌شوند.

503
00:41:01,634 --> 00:41:09,334
بنابراین برای نادی راست، کانال راست،
این یکی، کانال چپ عبور می‌کند

504
00:41:09,334 --> 00:41:17,067
و از سمت راست، آن کانالی که از سمت راست می‌آید
به سمت چپ جریان می‌یابد.

505
00:41:17,067 --> 00:41:21,934
این دو مرکز اینجا به هم می‌رسند،
یعنی دو نادی عملا اینجا به هم می‌رسند،

506
00:41:21,934 --> 00:41:26,634
زیر آگنیا، زیر آگنیا در همسا است، می‌بینید،

507
00:41:26,634 --> 00:41:32,234
و مشکلات، از راست یا چپ، به سراغ شما می‌آیند.

508
00:41:32,234 --> 00:41:35,534
بیشتر شما در همسا دچار گرفتگی می‌شوید، اینجا،

509
00:41:35,534 --> 00:41:38,834
به خاطر سرماخوردگی یا هر چه باشد.

510
00:41:38,834 --> 00:41:42,134
حالا من به شما خیلی چیزها گفته‌ام
که با آن می‌توانید سرماخوردگی خودتان را کنترل کنید.

511
00:41:42,134 --> 00:41:48,901
ولی اگر سرماخوردگی به خاطر کانال چپ باشد، گرفتگی کانال چپ وجود داشته باشد،

512
00:41:48,901 --> 00:42:02,501
بعد برای همسای سمت چپ چه کار باید بکنید؟
به من بگویید.

513
00:42:02,501 --> 00:42:12,101
ساهاجایوگی: نگاهتان به زمین باشد، به سبزه‌ها.

514
00:42:12,101 --> 00:42:15,000
این یکی از آنهاست، ولی چیز دیگر،

515
00:42:15,000 --> 00:42:18,501
یعنی تا جایی که به منتراها مربوط می‌شود، چه منترایی را می‌خوانید...

516
00:42:18,501 --> 00:42:22,401
ساهاجایوگی: اکادشا رودرا

517
00:42:22,401 --> 00:42:27,101
نه جای آن بسیار بالاتر است، حتی بالاتر از آگنیا

518
00:42:27,101 --> 00:42:29,334
ساهاجایوگی: ماهاکالی

519
00:42:29,334 --> 00:42:30,667
ماهاکالی، درست است.

520
00:42:30,667 --> 00:42:33,901
ولی شما می‌توانید ایدا، ایدا نادی را بگویید.
حالا ببینید همین الان به شما گفتم

521
00:42:33,901 --> 00:42:41,134
که این ایدا نادی است که از چپ به سمت راست می‌رود.

522
00:42:41,134 --> 00:42:46,767
بنابراین شما باید ماهاکالی یا ایدانادی،
ایدا نادی سوامینی را بگویید.

523
00:42:46,767 --> 00:42:50,901
حالا آن را بگویید.
همین الان در کانال چپ گرفتگی دارید.

524
00:43:10,701 --> 00:43:11,534
دوباره.

525
00:43:30,567 --> 00:43:31,434
دوباره.

526
00:43:52,501 --> 00:43:57,434
حالا، یک چیز دیگر،
فرض کنید کانال راستتان دچار گرفتگی شده است

527
00:43:57,434 --> 00:44:01,501
یا شما مشکل کبد دارید، آن وقت چه باید استفاده شود،

528
00:44:01,501 --> 00:44:12,467
شمع، نور خورشید یا آب؟

529
00:44:12,467 --> 00:44:15,567
ساهاجایوگی: آب.

530
00:44:15,567 --> 00:44:21,267
ببینید، کانال راست گرماست، سوریا نادی است.

531
00:44:21,267 --> 00:44:26,634
پس شما مشکل سوریا نادی را دارید؛ کانال راست.

532
00:44:26,634 --> 00:44:31,534
بنابراین برای خنثی کردن آن باید چیز دیگری به کار ببرید.

533
00:44:31,534 --> 00:44:37,667
پس آن موقع چیزی که باید بگویید، این است که...

534
00:44:37,667 --> 00:44:46,801
می‌توانید نام چاندرا را ببرید،

535
00:44:46,801 --> 00:44:49,767
خنک خواهید شد.

536
00:44:49,767 --> 00:44:54,201
اگر گرما در کانال راست باشد، باید نام چاندارا را ببرید.

537
00:44:54,201 --> 00:44:59,401
اگر کانال چپ گرفتگی دارد،
آن وقت باید نام سوریا را ببرید.

538
00:44:59,401 --> 00:45:03,134
مثلا شما مسخ شده‌اید، بروید و در آفتاب بنشینید؛

539
00:45:03,134 --> 00:45:06,567
تمام بوت‌ها فرار خواهند کرد.
آنها از آفتاب فرار خواهند کرد.

540
00:45:06,567 --> 00:45:12,767
ولی بر فرض اگر شما فردی ایگویی هستید،
بروید و زیر مهتاب بنشینید.

541
00:45:12,767 --> 00:45:19,867
شاید کمی دیوانه بشوید.

542
00:45:19,867 --> 00:45:22,000
این از کلمه "لونا" می‌آید، می‌دانید؟

543
00:45:22,000 --> 00:45:25,734
ولی اگر شما از آن افرادی که گریه می‌کنند
و دائم عاشق‌پیشه‌اند هستید،

544
00:45:25,734 --> 00:45:33,801
بهتر است به ماه نگاه نکنید و خورشید را نگاه کنید.
ببینید چطور جبران می‌شود.

545
00:45:33,801 --> 00:45:36,467
این کاملا قابل درک است که بسیاری از افراد،

546
00:45:36,467 --> 00:45:39,367
اگر مشکل کبد دارند، آن را به آتش می‌دهند.

547
00:45:39,367 --> 00:45:43,734
حالا آتش چه می‌تواند بکند؟ آتش قبلا اینجا هست.

548
00:45:43,734 --> 00:45:46,967
آتش را دوباره به آتش می‌خواهید اضافه کنید، می‌بینید.

549
00:45:46,967 --> 00:45:56,234
ولی کاری که می‌شود کرد آن است که
این آتش را خارج کرد و به این یکی داد.

550
00:45:56,234 --> 00:46:02,167
حالا چطور این کار را انجام می‌دهید؟

551
00:46:02,167 --> 00:46:04,667
ساهاجایوگی: لیمو؟

552
00:46:04,667 --> 00:46:12,000
نه، نه. به آتش. فرض کنید من می‌خواهم کبدم را
با آتش خوب کنم. چطور این کار را انجام می‌دهم؟

553
00:46:12,000 --> 00:46:18,467
ساهاجایوگی: انگشتتان را واقعا روی آتش می‌گیرید تا بسوزد.

554
00:46:18,467 --> 00:46:20,201
نه.

555
00:46:20,201 --> 00:46:23,234
ساهاجایوگی: این طوری خیلی طول می‌کشد،
یک هفته!

556
00:46:23,234 --> 00:46:26,434
بله درست است؛ اما بعضی چیزها زمان می‌برد.

557
00:46:26,434 --> 00:46:29,401
پس خوب فکر کنید، خوب فکر کنید، خوب فکر کنید.

558
00:46:29,401 --> 00:46:31,967
شما باید گرمایتان را خارج کنید .

559
00:46:31,967 --> 00:46:35,534
و به این شعله‌ها بدهید

560
00:46:35,534 --> 00:46:43,101
چطور این کار را می‌کنید؟ خوب فکر کنید.

561
00:46:43,101 --> 00:46:46,767
یک مورد ساده برایتان می‌گویم: این دست چپ منفی است،

562
00:46:46,767 --> 00:46:49,000
این یکی مثبت است،
این‌طوری می‌توانید تصور کنید، درست است؟

563
00:46:49,000 --> 00:46:51,301
پس هر چه که شما با دست چپ انجام می‌دهید،
می‌توانید جذب کنید.

564
00:46:51,301 --> 00:46:56,801
هر کاری با دست راستتان می‌کنید،
مثلا، برای مثال شما خارج می‌کنید. درست است؟

565
00:46:56,801 --> 00:47:01,367
پس حالا اگر شما بخواهید خارج کنید،
کاری که باید انجام دهید

566
00:47:01,367 --> 00:47:03,401
آن است که دست چپتان را روی خودتان اینجا بگذارید

567
00:47:03,401 --> 00:47:07,167
و دست راستتان را به بیرون بگیرید.

568
00:47:07,167 --> 00:47:11,567
بدین ترتیب دارد عملا اینجا خنک می‌شود
و گرما دارد به آنجا می‌رود.

569
00:47:11,567 --> 00:47:17,467
ولی اگر برعکس عمل کنید، گرما را جذب می‌کنید.

570
00:47:17,467 --> 00:47:22,734
ولی برای سمت چپ این‌طوری عمل کنید.

571
00:47:22,734 --> 00:47:27,167
فقط علم الکترون‌هاست، بسیار خوب؟

572
00:47:27,167 --> 00:47:33,734
حالا اگر اینجا را بسوزانید فکر خوبی است.
 برای نابی چپ فکر خیلی خوبی است.

573
00:47:33,734 --> 00:47:38,867
 بنابراین نابی چپ گرم می‌شود.
 این سمت احتیاج به گرما دارد.

574
00:47:38,867 --> 00:47:43,667
این سمت احتیاج دارد خنک شود.
 این اصول اولیه است.

575
00:47:43,667 --> 00:47:47,901
اگر این سمت مشکل داشته باشد، باید به آن سرما دهید.

576
00:47:47,901 --> 00:47:53,901
اگر این سمت مشکل داشته باشد،
شما باید به آن گرما بدهید.

577
00:47:53,901 --> 00:47:56,667
برخی افراد ارتعاشات خیلی خنک می‌گیرند.

578
00:47:56,667 --> 00:48:01,067
آنها عرق می‌کنند و احساس سرما می‌کنند،
این یعنی کانال چپ کارش تمام است.

579
00:48:01,067 --> 00:48:07,534
حالا تا جایی که به آتش مربوط می‌شود،
آنها چه‌کار باید بکنند؟ بگذار ببینیم.

580
00:48:07,534 --> 00:48:11,101
ساهاجایوگی: دست راست اینجا.

581
00:48:11,101 --> 00:48:13,901
او عرق می‌کند.
 دست راست روی قلب، دست چپ اینجا.

582
00:48:13,901 --> 00:48:17,267
اگر کسی عرق می‌کند یعنی قلب او ضعیف است.

583
00:48:17,267 --> 00:48:27,167
بنابراین دست راستتان را آن موقع روی قلب بگذارید.
 گرما وارد می‌شود.

584
00:48:27,167 --> 00:48:33,167
آیا علم الکترون‌ها را می‌دانید، نه، الکتریک را؟
ساهاجایوگی: بله شری ماتاجی.

585
00:48:33,167 --> 00:48:36,567
پس اصول اولیه را اگر بدانید،
کانال چپ، کانال سرما است

586
00:48:36,567 --> 00:48:40,234
و کانال راست کانال گرما.
 و در مورد دست‌ها،

587
00:48:40,234 --> 00:48:42,000
این یکی کانال منفی است،

588
00:48:42,000 --> 00:48:44,367
 این یکی کانال مثبت.

589
00:48:44,367 --> 00:48:48,334
حتی اگر شما بتوانید این‌طوری عمل کنید،
دارید به خودتان تعادل می‌دهید.

590
00:48:48,334 --> 00:48:52,134
دقیقا در هند همین کار را می‌کنیم؛

591
00:48:52,134 --> 00:48:58,701
به خصوص اگر شما شخص خیلی پُربوتی را ببینید،
دقیقا این‌طور عمل می‌کنید.

592
00:48:58,701 --> 00:49:05,667
می‌بینید؟
پس این دو کانال: یکی از کانال‌ها گرم

593
00:49:05,667 --> 00:49:08,701
و آن یکی کانال سرد است،

594
00:49:08,701 --> 00:49:19,267
در حالی که ساتواگونا محل تلاقی است، ولرم است.

595
00:49:19,267 --> 00:49:25,334
ساتواگونا به شما دمایی که دارید را می‌دهد.
 درست است؟

596
00:49:25,334 --> 00:49:29,201
و این دو به شما یا سرمای زیاد می‌دهند یا گرمای زیاد.

597
00:49:29,201 --> 00:49:39,101
بنابراین ما دوباره به سینوس بر می‌گردیم.
سینوس مشکل کدام طرف است؟

598
00:49:39,101 --> 00:49:40,967
ساهاجایوگی‌ها: کانال چپ.

599
00:49:40,967 --> 00:49:42,901
درست است! کانال چپ،

600
00:49:42,901 --> 00:49:46,501
چون الان سه چیز در بدن ما هست.

601
00:49:46,501 --> 00:49:51,901
یکی ... شما به آن چه می‌گویید؟ بلغم.

602
00:49:51,901 --> 00:50:03,801
دیگری صفرا و سومی  گاز یا وایو است.
 درست است؟

603
00:50:03,801 --> 00:50:06,967
پس کانال چپ کافا است.

604
00:50:06,967 --> 00:50:12,734
تمام این سردی‌ها و غیره به خاطر کانال چپ است.

605
00:50:12,734 --> 00:50:17,167
و کانال راست صفرا است.

606
00:50:17,167 --> 00:50:28,201
چربی از بلغم ایجاد می‌شود که دکترها نمی‌دانند.
شما این را می‌دانید؟

607
00:50:28,201 --> 00:50:36,601
وقتی چربی با کانال راست داغ شود، حل می‌شود

608
00:50:36,601 --> 00:50:40,967
و جریان گاز در مرکز است.

609
00:50:40,967 --> 00:50:49,401
وقتی این پنج نوع گاز که درون ما هستند، همه با هم ترکیب شوند

610
00:50:49,401 --> 00:50:56,634
و با روح نورانی شوند، شما نسیم خنک را خواهید داشت که بیرون می‌آید.

611
00:50:56,634 --> 00:51:04,201
بنابراین کانال مرکز پرانا است.

612
00:51:04,201 --> 00:51:13,734
وقتی که به شدت گرم شود،

613
00:51:13,734 --> 00:51:28,301
بیماری‌هایی نظیر سل، تمام این موارد می‌تواند پیش بیاید.

614
00:51:28,301 --> 00:51:38,067
و وقتی در کانال چپ داغ شود شما سل می‌گیرید
و تمام این مشکلات ناشی از گرمای بیش از حد است.

615
00:51:38,067 --> 00:51:41,401
وقتی که بیش از حد گرم شود،
آن وقت به سمت کانال راست می‌رود

616
00:51:41,401 --> 00:51:44,234
و شما بیماری‌هایی نظیر مشکلات کبدی

617
00:51:44,234 --> 00:51:48,234
و تمام این چیزهای گرم کننده را
در کانال راست خواهید داشت.

618
00:51:48,234 --> 00:51:53,201
پس گرچه کانال چپ سرد است،

619
00:51:53,201 --> 00:52:02,000
اگر گرم شود هم علت بیماری خواهد شد.

620
00:52:02,000 --> 00:52:06,567
حالا ما باید گاهی وارد جزئیات شویم تا بفهمیم

621
00:52:06,567 --> 00:52:11,234
اصولا بیماری‌های درون بدن ما چه هستند.

622
00:52:11,234 --> 00:52:14,234
ما باید بدانیم بیماری ما چیست.

623
00:52:14,234 --> 00:52:18,601
گاهی یک سرماخوردگی ساده،
طبق ساهاجایوگا یک بیماری است.

624
00:52:18,601 --> 00:52:21,967
شما باید فردی عادی باشید.

625
00:52:21,967 --> 00:52:24,834
فرض کنید شما دچار بیماری بسیار بدی باشید،

626
00:52:24,834 --> 00:52:33,834
بالاترین نیک و بدی که روی هم رفته
از لندن و انگلستان می‌رسد، سرماخوردگی است.

627
00:52:33,834 --> 00:52:39,167
که به آن تب یونجه، تب روز یا هر چیزی می‌گویید!

628
00:52:39,167 --> 00:52:43,101
پس این تب به خاطر چیست؟

629
00:52:43,101 --> 00:52:52,567
این اصولا در ما به خاطر مقاومت پایین
یا نبود ایمنی ایجاد می‌شود.

630
00:52:52,567 --> 00:52:58,801
کمبود مقاومت در ما به خاطر نبودن کلسیم در ماست.

631
00:52:58,801 --> 00:53:01,634
آن دست از افرادی که در کودکی
مراقبت خوبی دریافت کرده‌اند،

632
00:53:01,634 --> 00:53:05,101
ویتامین آ و دِ مصرف کرده‌اند،

633
00:53:05,101 --> 00:53:12,401
و ماساژ خوبی با روغن کبد ماهی
یا روغن زیتون یا چیزهایی مثل آن گرفته‌اند،

634
00:53:12,401 --> 00:53:15,034
و بدنشان آفتاب خوبی دریافت کرده،

635
00:53:15,034 --> 00:53:18,901
چنین افرادی کمتر دچار سرماخوردگی می‌شوند.

636
00:53:18,901 --> 00:53:22,901
به خصوص مشکل چاکرای ویشودی است.

637
00:53:22,901 --> 00:53:27,000
حالا کسانی که مراقب چاکرای ویشودی خود نبوده‌اند،

638
00:53:27,000 --> 00:53:30,967
بیماری‌های مزمنی پیدا می‌کنند،

639
00:53:30,967 --> 00:53:35,201
ولی موقعی که این بیماری مزمن می‌شود،
واقعا چه اتفاقی می‌افتد؟

640
00:53:35,201 --> 00:53:41,934
چه علتی دارد؟
همان طور که گفتیم این مشکل کانال چپ است.

641
00:53:41,934 --> 00:53:46,801
سرماخوردگی یک مشکل کانال چپی است.

642
00:53:46,801 --> 00:53:53,201
یعنی سرما خوردگی به سمت عاطفی شما ربط پیدا می‌کند.

643
00:53:53,201 --> 00:53:58,034
یعنی شما یک مشکل عاطفی نیز دارید.

644
00:53:58,034 --> 00:54:03,634
پس این بیماری نشان می‌دهد که
شما یک مشکل عاطفی دارید.

645
00:54:03,634 --> 00:54:06,201
طبق ساهاجایوگا، برای غلبه بر سرماخوردگی

646
00:54:06,201 --> 00:54:12,634
باید زندگی عاطفی فرد را ملاحظه کرد.

647
00:54:12,634 --> 00:54:14,201
شما دارید با عواطفتان چه می‌کنید؟

648
00:54:14,201 --> 00:54:27,967
مثلا به محض این که تحت تاثیر احساسات
واقع می‌شوید، شروع به گریه یا عطسه می‌کنید.

649
00:54:27,967 --> 00:54:33,601
این یک واقعیت است.
 اگر دختر باشند شروع به گریه می‌کنند.

650
00:54:33,601 --> 00:54:36,401
اگر مرد باشند شروع به سرفه یا عطسه می‌کنند.

651
00:54:36,401 --> 00:54:46,734
آنها بی‌دلیل سرفه می‌کنند.
همین ‌طور ادامه می‌دهند.

652
00:54:46,734 --> 00:54:52,901
واقعا این‌طور نیست؟ بی‌خود و بی‌جهت
این کار را می‌کنند. این یک مورد عاطفی است

653
00:54:52,901 --> 00:54:58,000
که توجه را جلب کنند شاید یا هر چه.
این که بگویند چقدر قابل ترحم هستند، می‌دانید

654
00:54:58,000 --> 00:55:03,134
این چیزی است که با آن ما
شرایط رقت انگیز خودمان را نشان می‌دهیم.

655
00:55:03,134 --> 00:55:11,000
می‌دانید، این کاری است که با آن خودمان را
کوچک می‌کنیم تا ترحم فرد دیگر را برانگیزیم.

656
00:55:11,000 --> 00:55:15,367
پس این سرماخوردگی
ناشی از مشکلات عاطفی ماست.

657
00:55:15,367 --> 00:55:19,234
حالا ما باید ببینیم که مشکلات عاطفی ما چه هستند.

658
00:55:19,234 --> 00:55:27,267
ما باید ببینیم چقدر رومئو هستیم.

659
00:55:27,267 --> 00:55:35,467
و چقدر از لذت‌های زندگی را
به واسطه آن از دست می‌دهیم.

660
00:55:35,467 --> 00:55:39,901
وقتی شروع به درک این مطلب کنید

661
00:55:39,901 --> 00:55:46,000
که شما رومئو خودتان هستید و ژولیت خودتان،

662
00:55:46,000 --> 00:55:52,167
بیشتر شما از شر سرماخوردگی‌تان نجات پیدا می‌کنید.
باور کنید.

663
00:55:52,167 --> 00:55:58,034
این نوعی مشکل عاطفی است.
 امکان دارد مشکل شما با پدرتان باشد.

664
00:55:58,034 --> 00:56:00,801
یک نفر خیلی به پدرش وابسته است.

665
00:56:00,801 --> 00:56:06,767
"وابستگی" بهترین کلمه است،
همچنین به سرماخوردگی وابسته می‌شود.

666
00:56:06,767 --> 00:56:10,034
وابستگی به مادر حتی بدتر است.

667
00:56:10,034 --> 00:56:13,901
اگر کسی به مادرش خیلی وابسته باشد، می‌دانید،

668
00:56:13,901 --> 00:56:16,667
آن وقت تمام دلیل و برهان‌ آوردن‌ها فایده‌ای ندارد؛

669
00:56:16,667 --> 00:56:19,401
و بعد که مادر بدرفتاری کند یا کاری را انجام دهد

670
00:56:19,401 --> 00:56:27,334
و بچه احساس ناراحتی کند، بچه گریه می‌کند
و دچار سرماخوردگی می‌شود.

671
00:56:27,334 --> 00:56:33,567
هر نوع وابستگی که شما را ابله می‌کند،
باید کنار گذاشته شود،

672
00:56:33,567 --> 00:56:37,334
تا از سرماخوردگی نجات پیدا کنید، منظورم این است.

673
00:56:37,334 --> 00:56:40,934
هر چیزی که شما را بی‌عقل و نادان کند

674
00:56:40,934 --> 00:56:45,634
یا باعث شود اشتیاق بیش از حدی
نسبت به کسی داشته باشید،

675
00:56:45,634 --> 00:56:51,167
مشکلاتی مثل سرماخوردگی را به بار می‌آورد.
 بخصوص رومئوها.

676
00:56:51,167 --> 00:56:54,201
بعد هر بچه بسیار محبوبی،

677
00:56:54,201 --> 00:56:57,767
هر پدر بسیار محبوبی،
هر مادر بسیار مجبوبی، می‌دانید،

678
00:56:57,767 --> 00:57:03,667
آنها که دخترشان برایشان مهم است،
پسرشان برایشان مهم است.

679
00:57:03,667 --> 00:57:07,467
یک کسانی اصلا بچه‌هایشان را دوست ندارند
و اگر کسی دوست بدارد،

680
00:57:07,467 --> 00:57:10,234
آنها را سر یک نفر دیگر خراب می‌کنند.

681
00:57:10,234 --> 00:57:16,667
پس این دو دسته از آنها؛ باید بدانید که
شما فقط متولی فرزندتان هستید

682
00:57:16,667 --> 00:57:19,567
و تا آنجا که به رومئو بودنتان مربوط می‌شود،

683
00:57:19,567 --> 00:57:25,467
شما فقط دارید نمایش رومئوی خودتان را
نگاه می‌کنید، همین.

684
00:57:25,467 --> 00:57:30,534
بعد این وارستگی رخ می‌دهد
و یک بیماری کوچکی مثل سرماخوردگی

685
00:57:30,534 --> 00:57:34,634
که خیلی بد و لاعلاج به نظر می‌رسد می‌تواند شفا پیدا کند.

686
00:57:34,634 --> 00:57:41,067
تا وقتی شما مردم سرماخورده باشید،
من شخصا بدون هیچ حس عاشقانه‌ای،

687
00:57:41,067 --> 00:57:43,967
آن را می‌گیرم.
بنابراین من از شما درخواست دارم

688
00:57:43,967 --> 00:57:49,434
که تحت تاثیر این چیزها قرار نگیرید و عاقل‌تر شوید

689
00:57:49,434 --> 00:58:02,267
و نگرش شما باید بر بالابردن درک دوطرفه شما
و عشق دوطرفه شما باشد و نه بر احساسات عاشقانه.

690
00:58:02,267 --> 00:58:08,434
ولی بدتر از آن احساسات خشک
در کانال راست است، می‌دانید.

691
00:58:08,434 --> 00:58:14,000
بعد اگر شما یک گلوی خشک داشته باشید،
حتی صحبت هم نمی‌توانید بکنید.

692
00:58:14,000 --> 00:58:19,201
یک مرتبه می‌بینید تمام است؛

693
00:58:19,201 --> 00:58:23,334
اصلا نمی‌توانید صحبت کنید چون خشک هستید.

694
00:58:23,334 --> 00:58:28,867
پس سمت دیگر وقتی است که مردم سعی دارند
حقه‌های روانشناسانه به زنها یا شوهرهایشان بزنند؛

695
00:58:28,867 --> 00:58:32,801
مثلا، "من صحبت نمی‌کنم."

696
00:58:32,801 --> 00:58:37,834
این درست همان وجه عاطفی زندگی است
که دارم به شما می‌گویم.

697
00:58:37,834 --> 00:58:44,067
"من با او حرف نمی‌زنم. من صحبت نمی‌کنم.
 من این‌طوری رفتار می‌کنم."

698
00:58:44,067 --> 00:58:48,601
خشکی. آن هم نشاط را می‌کشد.

699
00:58:48,601 --> 00:58:54,167
یک نفر زیاده‌روی می‌کند
و یک نفر اصلا آن کار را نمی‌کند.

700
00:58:54,167 --> 00:59:00,067
می‌بینید، یا شما یک تُن شکر در یک لیوان می‌ریزید،

701
00:59:00,067 --> 00:59:06,834
یا اصلا شکر نمی‌ریزید.

702
00:59:06,834 --> 00:59:11,201
نه بیشتر و نه کمتر، می‌بینید،
تا بالاترین لذت ممکن را از چای را داشته باشید.

703
00:59:11,201 --> 00:59:14,401
به همین ترتیب در زندگی هم،

704
00:59:14,401 --> 00:59:20,267
شما نباید نه از چیزی خیلی زیاد مصرف کنید
و نه از چیزی دیگر خیلی کم.

705
00:59:20,267 --> 00:59:25,167
حالا کسی که ازدواج کرده،
برای چنین شخصی، مخصوصا زنان هندی،

706
00:59:25,167 --> 00:59:30,801
شوهر دیگر همه کس اوست،
بعد باقی چیزها صفر است.

707
00:59:30,801 --> 00:59:33,834
آن وقت چنین زن‌هایی به درد نمی‌خورند.

708
00:59:33,834 --> 00:59:39,934
یا مرد‌هایی که اینجا دیده‌ام،
آنها فورا از زن‌هایشان برآشفته می‌شوند.

709
00:59:39,934 --> 00:59:42,367
برای آنها هم زندگی بی‌فایده است.

710
00:59:42,367 --> 00:59:44,934
پس نگرش متعادلی نسبت به هر چیزی پیدا ‌کنید،

711
00:59:44,934 --> 00:59:52,334
این که در درون شما کسی وجود دارد
که زن شما را دوست دارد،

712
00:59:52,334 --> 00:59:57,701
که درون شما هم هست. شما زن خودتان هستید،
شما شوهر خودتان هستید.

713
00:59:57,701 --> 01:00:02,267
حالا آن زنی که زن بیرونی شماست

714
01:00:02,267 --> 01:00:07,501
اگر مطابق با آن زنی که در ذهنتان دارید نباشد،

715
01:00:07,501 --> 01:00:13,467
نباید شما را غمگین کند،
چون آن زن همیشه با شماست.

716
01:00:13,467 --> 01:00:17,367
وقتی این فهم ایجاد شود، آن شریکتان را می‌بینید...

717
01:00:17,367 --> 01:00:19,701
راستی نامه شما را پیدا کردم؛

718
01:00:19,701 --> 01:00:29,701
مشارکت شوهر و زن می‌تواند واقعا عالی باشد.

719
01:00:29,701 --> 01:00:32,334
حال در مورد کودکان همان‌طور که گفتم...

720
01:00:32,334 --> 01:00:41,367
سلام، با چه قطاری آمدی؟
ساهاجایوگی: با این قطار که تاخیر داشت.

721
01:00:41,367 --> 01:00:44,734
این آخری واقعا تاخیر داشت! غذا چه؟

722
01:00:44,734 --> 01:00:45,501
ساهاجایوگی: ما هر دو یک چیزی خوردیم.

723
01:00:45,501 --> 01:00:47,201
واقعا؟ کجا؟

724
01:00:47,201 --> 01:00:49,134
ساهاجایوگی: در وینچستر.

725
01:00:49,134 --> 01:00:51,701
گرچه تو داشتی چیز دیگری می‌گفتی.

726
01:00:51,701 --> 01:00:57,834
کجا؟ یعنی اگر راستش را بگویید،
حرف‌هایتان یکی می‌شود.

727
01:00:57,834 --> 01:01:00,167
ساهاجایوگی: ما کمی مرغِ مغازه
"فیش اند چیپس" را خوردیم.

728
01:01:00,167 --> 01:01:04,601
خیلی خوب. مقداری غذا هست اگر بخواهید؛
لطفا میل کنید.

729
01:01:04,601 --> 01:01:09,801
بروید، یک چیزی بخورید، می‌دانید خیلی دیر است.
 بگذارید غذا بخورند، بیا جلو. بگذار غذا بخورند.

730
01:01:09,801 --> 01:01:13,101
می‌دانید؟ چه کسی ‌می‌داند؟
فکر خوبی است.

731
01:01:13,101 --> 01:01:16,201
لطفا بگذارید غذا بخورند.

732
01:01:16,201 --> 01:01:25,701
خیلی خوب شد هر دو شما توانستید بیایید.
ما واقعا دلمان برایتان تنگ شده بود.

733
01:01:25,701 --> 01:01:34,701
بله. بسیار خوب، بسیار خنک و قشنگ. بگذار ببینم
کی غذا می‌خورید، هر دو شما؟ حالا خیلی خوب است.

734
01:01:34,701 --> 01:01:39,934
رحمت خداوند شامل حالتان باشد.
پس شما بروید و غذایتان را بخورید. بروید و بعد بیایید.

735
01:01:39,934 --> 01:01:55,834
حالا چرا این‌قدر ازدواج را ساده می‌کنیم،
تا شما بفهمید ازدواج یک مشکل جدی نیست.

736
01:01:55,834 --> 01:01:59,801
تا وقتی شما ایده‌ال خودتان را به همراه دارید

737
01:01:59,801 --> 01:02:07,834
و نمی‌خواهید آن را بر زنتان تحمیل کنید،
یا زن نمی‌خواهد آن را بر شوهرتان تحمیل کند.

738
01:02:07,834 --> 01:02:12,267
بگذارید زن زن باشد و شوهر شوهر.

739
01:02:12,267 --> 01:02:17,701
ولی زن نباید شوهر شود و شوهر نباید زن شود.

740
01:02:17,701 --> 01:02:20,834
اگر چنین اتفاقی بیفتد،
آن وقت من نمی‌دانم آن را چطور اصلاح کنم،

741
01:02:20,834 --> 01:02:24,601
چون اگر چنین شود، اتفاق احمقانه‌ای است.

742
01:02:24,601 --> 01:02:33,734
حالا آن نکته اصلی که باید دانست آن است که
شما ازدواج می‌کنید که بچه داشته باشید،

743
01:02:33,734 --> 01:02:36,667
نه این که همچنان رومئو و ژولیت باشید.

744
01:02:36,667 --> 01:02:42,701
بهتر است بچه‌دار شوید؛ و آن موقع بچه‌هایی که
از ساهاجایوگی‌ها متولد می‌شوند،

745
01:02:42,701 --> 01:02:48,467
انسان‌هایی خودآگاه خواهند بود،
سرچشمه عظیمی از انرژی.

746
01:02:48,467 --> 01:02:53,067
برای همین است که شما ازدواج می‌کنید،
برای همین است که شما قرار است بچه‌دار شوید.

747
01:02:53,067 --> 01:02:56,601
بنابراین از بچه‌هایتان با احترام مراقبت کنید.

748
01:02:56,601 --> 01:03:03,701
آن‌ها را لوس نکنید!
و با عشق ساهاجایوگا آنها را پرورش دهید.

749
01:03:03,701 --> 01:03:08,000
حالا این با همسا چاکرای ما شروع شد.

750
01:03:08,000 --> 01:03:11,901
حالا ببینید همسا چاکرا چپ و راست است.

751
01:03:11,901 --> 01:03:15,067
چپ زن است، راست مرد است.

752
01:03:15,067 --> 01:03:17,167
آن‌ها در همسا به هم می‌رسند.

753
01:03:17,167 --> 01:03:23,167
بنابراین اینجا محل عروسی چپ و راست شماست.

754
01:03:23,167 --> 01:03:29,134
اگر تعادلی بین این دو نباشد، مشکلی وجود دارد.

755
01:03:29,134 --> 01:03:34,801
آنها باید مساوی باشند. ولی آنها شبیه نیستند.

756
01:03:34,801 --> 01:03:38,167
چپ چپ است. راست راست است.

757
01:03:38,167 --> 01:03:44,234
پس راست باید در سمت راست باشد،
چپ باید در سمت چپ؛

758
01:03:44,234 --> 01:03:51,467
و اینجا وقتی بیایند، ازدواج می‌کنند
و این نکته‌ای است که باید دانست

759
01:03:51,467 --> 01:03:56,467
که وظیفه زن هر چه هست،
در درجه اول این زن است که باید انجامش دهد

760
01:03:56,467 --> 01:04:01,701
و وظیفه شوهر هر چه باشد،
در درجه اول این مرد است که باید انجامش دهد.

761
01:04:01,701 --> 01:04:08,067
و بعد وظایف درجه دوم زندگی را
باید شریک شد و درک کرد.

762
01:04:08,067 --> 01:04:13,867
ولی نمی‌شود که زن سر کار برود
و مرد شروع به بچه‌دار شدن کند.

763
01:04:13,867 --> 01:04:18,267
شما این کار را نمی‌توانید بکنید؛

764
01:04:18,267 --> 01:04:24,000
و برعکس.
پس آن کار هر چه باشد بسیار مهم است.

765
01:04:24,000 --> 01:04:26,867
مادر بودن به نظر من، مهم‌ترین کار است.

766
01:04:26,867 --> 01:04:29,667
امروز اگر شما مادر نداشتید،

767
01:04:29,667 --> 01:04:32,201
کدام پدری این کار را می‌کرد، به من بگویید.

768
01:04:32,201 --> 01:04:34,967
کدام یک؟ می‌توانید کسی را تصور کنید؟

769
01:04:34,967 --> 01:04:39,467
شاید پدر آسمانی باشد، ولی پدری که روی زمین

770
01:04:39,467 --> 01:04:43,634
با همه ساهاجایوگی‌ها کار کند،
بگذارید ببینم چه کسی وجود دارد.

771
01:04:43,634 --> 01:04:45,767
یکی از این پدرها را پیدا کنید، اسمش را بگویید.

772
01:04:45,767 --> 01:04:51,467
قشنگ در بهشت بنشینند و تمام کارها را نظارت کنند.
 پس چه کسی قرار است کار کند؟

773
01:04:51,467 --> 01:04:58,534
شستن رخت‌های کثیف
و شستن کهنه بچه و این چیزها با مادر است.

774
01:04:58,534 --> 01:05:04,634
اوست که این کارها را با عشق
و توجه و مراقبت انجام می‌دهد

775
01:05:04,634 --> 01:05:12,101
و او کسی است که می‌داند چطور بچه‌هایش رابزرگ کند.
 این شغل یک مادر است.

776
01:05:12,101 --> 01:05:13,767
بنابراین کار مادر را مادر می‌تواند انجام دهد.

777
01:05:13,767 --> 01:05:16,934
پدر فقط می‌تواند خیلی قشنگ در بهشت بنشیند.

778
01:05:16,934 --> 01:05:18,667
همه تشکر‌ها هم از پدر می‌شود.

779
01:05:18,667 --> 01:05:22,534
در حالی‌که مادر اینجا
کارهای بی‌اجر و مزد را انجام می‌دهد!

780
01:05:22,534 --> 01:05:24,767
باشد، اشکالی ندارد.

781
01:05:24,767 --> 01:05:28,967
این‌طوری است دیگر؛
پس باید پذیرفته شود، موقعیت هر چه که باشد،

782
01:05:28,967 --> 01:05:33,367
شرایط هر چه که باشد.

783
01:05:33,367 --> 01:05:37,734
حالا در همسا  چاکرا، این درک و فهم باید به وجود آید

784
01:05:37,734 --> 01:05:44,534
که شما باید هر دو کانال را متعادل کنید،
چپ و راست را.

785
01:05:44,534 --> 01:05:50,301
حالا برای متعادل کردن چپ و راست،
بهترین کار آن است که چند نفس بکشید،

786
01:05:50,301 --> 01:05:57,901
این که هوا را از یک سوراخ بینی به درون بکشید
و آن را اینجا برای مدتی نگه دارید

787
01:05:57,901 --> 01:06:00,667
و بعد بگذارید تا از سوراخ دیگر خارج شود.

788
01:06:00,667 --> 01:06:02,567
بعد با این یکی دم را انجام می‌دهید،

789
01:06:02,567 --> 01:06:06,867
می‌گذارید برای مدتی اینجا بماند
و بعد می‌گذارید تا پایین رود.

790
01:06:06,867 --> 01:06:10,067
ولی این کار باید خیلی آرام انجام شود.

791
01:06:10,067 --> 01:06:14,067
نه با عجله، نه خیلی زیاد. فقط سه بار.

792
01:06:14,067 --> 01:06:16,167
بهترین چیز، همان‌طور که به شما گفته‌ام "نتی" است.

793
01:06:16,167 --> 01:06:23,000
اگر آن نباشد، چیز دیگری که دیده‌ام،
آن استنشاقی‌ها است که می‌گیرید، خیلی خوب هستند.

794
01:06:23,000 --> 01:06:32,534
نتی که من به شما داده‌ام.
اگر زیر شیر آب پُرش کنید،

795
01:06:32,534 --> 01:06:37,967
دو سه قطره از آن چیزها که
برای استنشاق می‌گیرید بریزید

796
01:06:37,967 --> 01:06:44,234
و نتی را فقط در یک سوراخ بگذارید،
با آن یک سوراخ آب بالا می‌رود.

797
01:06:44,234 --> 01:06:47,867
وقتی می‌آیید اینجا، آن را با خودتان بیاورید،
آب می‌رود بالا و آن را پاک می‌کند.

798
01:06:47,867 --> 01:06:49,801
این کار خیلی خوبی است.

799
01:06:49,801 --> 01:06:56,534
اگر آن را همیشه قبل از خواب،‌ به مدت
سه یا چهار روز انجام دهید، کاملا پاک خواهید شد.

800
01:06:56,534 --> 01:07:01,401
اما نکته اصلی این است که این گرفتگی
به خاطر عدم تعادل در خُلق و خوی ماست.

801
01:07:01,401 --> 01:07:04,167
مثلا مرد مرد است، زن زن است، خیلی خوب،

802
01:07:04,167 --> 01:07:09,967
حالا زن بخواهد که بر مردی مسلط شود
یا مردی بخواهد که بر زن مسلط شود.

803
01:07:09,967 --> 01:07:14,767
تعادل به هم می‌خورد.
وقتی شما متوجه شوید که زن خیلی مهم است،

804
01:07:14,767 --> 01:07:17,867
بدون زن شما نمی‌توانستید اینجا باشید.
 درست است؟

805
01:07:17,867 --> 01:07:20,634
بدون زن شما نمی‌توانید اینجا باشید.

806
01:07:20,634 --> 01:07:25,634
مرد خیلی مهم است؛
در آن حد که زن بدون مرد هیچ معنایی ندارد.

807
01:07:25,634 --> 01:07:31,067
می‌دانید، شاکتی بدون خداوند هیچ معنایی ندارد.
شاکتی برای چه کسی کار می‌کند؟

808
01:07:31,067 --> 01:07:34,567
برای چه کسی او دارد همه کار می‌کند؟
برای خداوند که خشنود شود.

809
01:07:34,567 --> 01:07:37,534
اگر کسی نباشد که کار او را ببیند،
چرا او باید این کار را بکند؟

810
01:07:37,534 --> 01:07:40,467
پس هر دو معنای فوق‌العاده‌ای دارند.
 و اگر شما بفهمید

811
01:07:40,467 --> 01:07:45,567
که هر دو وجود درون ما متعادلند،

812
01:07:45,567 --> 01:07:49,301
مورد درک و احترام سزاوار خودشان واقع هستند

813
01:07:49,301 --> 01:08:04,701
و این شخصیت‌ها با درک، احترام و عشقی مناسب
با یکدیگر شریک و در ارتباطند،

814
01:08:04,701 --> 01:08:09,234
همسای شما خوب خواهد شد.
 شما احساس بهتری خواهید داشت.

815
01:08:09,234 --> 01:08:12,167
پس شما باید باورهایتان را

816
01:08:12,167 --> 01:08:18,567
نسبت به ازدواج، نسبت به زنان، نسبت به مردان،
نسبت به خودتان را اصلاح کنید.

817
01:08:18,567 --> 01:08:22,967
این خیلی مهم است؛
چون این یک مورد بسیار جدی عاطفی است

818
01:08:22,967 --> 01:08:27,767
و با ضعیف شدن کانال چپ،

819
01:08:27,767 --> 01:08:31,867
همه افرادی که کانال چپ ضعیفی دارند،
سرما می‌خورند.

820
01:08:31,867 --> 01:08:37,901
و هر کاری که باید با ...
 به آن بلغم می‌گویند، نه؟ به آن چه می‌گویند؟

821
01:08:37,901 --> 01:08:38,801
ساهاجایوگی‌ها: بلغم.

822
01:08:38,801 --> 01:08:45,734
بلغم، بلغم، بلغم.
باید به بلغم شما مربوط باشد.

823
01:08:45,734 --> 01:08:52,801
پس سمت احساسی را باید به خوبی
تغذیه و مراقبت کرد

824
01:08:52,801 --> 01:09:03,434
و باید دانست که وقار شما مهم‌ترین چیز است.

825
01:09:03,434 --> 01:09:10,134
هر کاری که در آن وقار نباشد، عشق نیست.
عشق بسیار وقار دارد.

826
01:09:10,134 --> 01:09:18,867
و اگر شما وقار خودتان را نگه‌ دارید، از توان خودتان
در حل مشکلات اساسی شگفت‌زده خواهید شد.

827
01:09:18,867 --> 01:09:23,467
حالا دوباره از شما یک سوال می‌پرسم.
 تا حالا چند نفر جواب داده‌اند؟

828
01:09:23,467 --> 01:09:26,134
بیشتر آنها را شما خیلی خوب جواب داده‌اید.

829
01:09:26,134 --> 01:09:33,567
حال یک سوال دیگر می‌پرسم.

830
01:09:33,567 --> 01:09:40,467
خیلی ساده است، آنقدر سخت نیست.

831
01:09:40,467 --> 01:09:47,201
اینکه فرق بین گرفتگی و بوت چیست؟

832
01:09:47,201 --> 01:09:57,401
چطور از هم تشخیص می‌دهید؟
یک انسداد و یک بوت؟

833
01:09:57,401 --> 01:10:02,201
ساهاجایوگی: بوت‌ها این طرف آن طرف می‌روند.

834
01:10:02,201 --> 01:10:03,267
و گرفتگی‌؟

835
01:10:03,267 --> 01:10:07,901
ساهاجایوگی: یک جا می‌ماند. فقط دارم توضیح می‌دهم،
یک گرفتگی است که در آن نقطه وجود دارد.

836
01:10:07,901 --> 01:10:10,434
گرچه درست است، شما درست گفتی،

837
01:10:10,434 --> 01:10:16,867
ولی کاملا دقیق نیست. گرفتگی به این شکل است،
برایتان می‌گویم. درست است.

838
01:10:16,867 --> 01:10:20,434
یعنی چیزی که او می‌گوید جواب درستی است
ولی خیلی دقیق نیست.

839
01:10:20,434 --> 01:10:26,234
گرفتگی‌ها هم حرکت می‌کنند.
 می‌گویم چطور.

840
01:10:26,234 --> 01:10:30,334
گرفتگی‌ها همیشه در چاکراها یا مثلا روی اعضاء بدن شما هستند.

841
01:10:30,334 --> 01:10:35,967
اگر مثلا این گرفتگی برای مثال در کبد باشد،

842
01:10:35,967 --> 01:10:39,567
این گرفتگی ممکن است به مرکز بیایید

843
01:10:39,567 --> 01:10:48,767
و بعد از آنجا به اینجا با حرکت کندالینی
شروع به حرکت می‌کنند. بسیار خوب؟

844
01:10:48,767 --> 01:10:55,167
ولی گرفتگی‌ها به دلخواه خود حرکت نمی‌کنند.

845
01:10:55,167 --> 01:10:57,667
وقتی کندالینی را حرکت بدهید، گرفتگی هم حرکت می‌کند.

846
01:10:57,667 --> 01:11:01,134
گرفتگی یعنی مانع. درست است؟

847
01:11:01,134 --> 01:11:06,967
ولی بوت خودسر است.
 بوت حرکت می‌کند.

848
01:11:06,967 --> 01:11:10,467
می‌تواند یک لحظه اینجا باشد، یک لحظه آنجا.

849
01:11:10,467 --> 01:11:12,901
بوت این طرف می‌رود، آن طرف می‌رود.

850
01:11:12,901 --> 01:11:16,467
بوت به قلب راست می‌رود، بعد به قلب چپ می‌آید.

851
01:11:16,467 --> 01:11:19,667
اگر رفتارش خودسرانه باشد،

852
01:11:19,667 --> 01:11:25,801
بدین معنی است که تحت کنترل
حرکت انگشتان شما از طریق بیداری کندالینی نیست،

853
01:11:25,801 --> 01:11:29,534
آن موقع باید بدانید که این یک بوت است.
 بسیار خوب؟

854
01:11:29,534 --> 01:11:32,867
حالا به طور قطع متوجه می‌شوید چه می‌گویم،

855
01:11:32,867 --> 01:11:37,367
که، یک چیز سرخود است، سرخود کار می‌کند

856
01:11:37,367 --> 01:11:46,000
و دیگری در کنترل شماست.
 شما خودتان آن را بیرون می‌کنید.

857
01:11:46,000 --> 01:11:51,101
مثل این که می‌شود گفت اگر یک توده‌ای در بدن باشد،

858
01:11:51,101 --> 01:11:54,934
ممکن است با گردش خون یا چیزی شبیه آن حرکت کند،

859
01:11:54,934 --> 01:11:59,601
با یک نیرویی که به آن وارد شود.
 ولی به خودی خود حرکت نمی‌کند.

860
01:11:59,601 --> 01:12:06,767
ولی اگر یک کرمی، یک کرم زنده‌ای باشد، خودش حرکت می‌کند.

861
01:12:06,767 --> 01:12:17,401
پس سوال آخر این است که
چطور گرفتگی و بوت را مهار می‌کنید؟

862
01:12:17,401 --> 01:12:21,667
چطور بوت افراد دیگر را بدون آنکه
خودتان گرفتارش شوید بیرون می‌کنید؟

863
01:12:21,667 --> 01:12:25,667
وگرنه کسی که بوتش باید خارج شود،

864
01:12:25,667 --> 01:12:31,901
سه تا بوت به شما می‌اندازد و پنچ تا به بقیه.

865
01:12:31,901 --> 01:12:39,734
من بارها دیده‌ام که می‌آیند به من می‌گویند:
"مادر، او مسخ شده." باشد؛

866
01:12:39,734 --> 01:12:47,734
و آنها خودشان مسخ شده‌اند.

867
01:12:47,734 --> 01:12:52,834
چطور بیرونشان می‌کنید؟ بفرمایید.

868
01:12:52,834 --> 01:12:54,934
ساهاجایوگی: بندن

869
01:12:54,934 --> 01:12:57,034
ساهاجایوگی: می‌شود بوت را به داخل شمع انداخت.

870
01:12:57,034 --> 01:13:01,201
چه؟ بندن؟ نه!

871
01:13:01,201 --> 01:13:06,267
نه، اول، اول، البته شما هم می‌دانید
که من چه می‌کنم اما...

872
01:13:06,267 --> 01:13:10,301
ساهاجایوگی: می‌شود بوت را به داخل شمع انداخت.

873
01:13:10,301 --> 01:13:12,801
منظورم، یک بوت واقعی است.

874
01:13:12,801 --> 01:13:18,000
او حتی از شمع هم نمی‌ترسد.

875
01:13:18,000 --> 01:13:25,301
ساهاجایوگی: منترای موکتی دائینی را بخوانیم.

876
01:13:25,301 --> 01:13:27,034
ساهاجایوگی: دعای پدر

877
01:13:27,034 --> 01:13:31,501
هیچ چیز کلی برای این مورد وجود ندارد.
درست است؟

878
01:13:31,501 --> 01:13:41,701
تمامی جواب‌ها درست است ولی کامل نیستند.

879
01:13:41,701 --> 01:13:56,067
راه و رسم‌هایی بسته به بوت‌های متفاوت وجود دارد.

880
01:13:56,067 --> 01:13:58,501
آنها می‌خواهند مشکل را حل کنند؛!

881
01:13:58,501 --> 01:14:08,067
 ولی کمی سخت است

882
01:14:08,067 --> 01:14:14,901
حالا،  اول از همه، شما کسی را می‌بینید
که مسخ شده است.

883
01:14:14,901 --> 01:14:25,901
یعنی شما مطمئن هستید که او مسخ شده،
پس این طوری می‌کنید، می‌دانید.

884
01:14:25,901 --> 01:14:28,234
اول یک قیافه‌ای بگیرید، شما باید قیافه بگیرید؛

885
01:14:28,234 --> 01:14:32,067
چون باید با آن بجنگید.
قیافه خشن به خودتان بگیرید.

886
01:14:32,067 --> 01:14:37,501
ساهاجایوگی: كاراته، كاراته تونی

887
01:14:37,501 --> 01:14:39,934
کاراته، بله. چیزی شبیه آن.

888
01:14:39,934 --> 01:14:46,367
بعد، یعنی، درونا بالاتر از آن شخص قرار بگیرید.

889
01:14:46,367 --> 01:14:56,167
وگرنه اگر شما این‌طوری بروید،

890
01:14:56,167 --> 01:15:00,401
 بعد از یک مدت...

891
01:15:00,401 --> 01:15:06,667
پس با قدرتی زیاد سمت او بروید.

892
01:15:06,667 --> 01:15:10,767
یک بندن بدهید و بگویید: "حالا بنشین."
این طوری با او حرف بزنید.

893
01:15:10,767 --> 01:15:13,734
نروید بگویید: "لطفا بنشین"

894
01:15:13,734 --> 01:15:17,201
چون آن چیز می‌آید و در شما جا خوش می‌کند.

895
01:15:17,201 --> 01:15:19,567
فقط بگویید: "حالا بنشین." خوب.

896
01:15:19,567 --> 01:15:25,467
آنجا باید طوری صحبت کنید که
انگار هیچ سازشی سر این ندارید.

897
01:15:25,467 --> 01:15:28,334
هیچ سازشی.

898
01:15:28,334 --> 01:15:35,667
بعد، از ان شخص سوالات مختلفی می‌پرسید،
بعد از دادن بندن به خودتان

899
01:15:35,667 --> 01:15:41,401
و آن کار را می‌کنید تا مشخص کنید
کدام بوت می‌تواند باشد. این بهترین کار است.

900
01:15:41,401 --> 01:15:46,467
اول از همه از آن شخص سوال کنید:
"آیا تا بحال پیش هیچ استادی رفته‌ای؟"

901
01:15:46,467 --> 01:15:53,000
تا الان شما حداقل ۱۶ تا از آنها را می‌شناسید.
 و نیز می‌دانید چطور آنها را خارج کنید.

902
01:15:53,000 --> 01:15:57,934
پس ببینید پیش کدام بوت بوده است.

903
01:15:57,934 --> 01:16:02,301
اگر آن بوت یک استاد است، کافیست از آن شخص
بپرسید که آیا هنوز هم به آن استاد باور دارد.

904
01:16:02,301 --> 01:16:04,867
اگر اینطور است با چنین شخصی کار نداشته باشید.

905
01:16:04,867 --> 01:16:07,201
به شما هیچ ربطی ندارد.
 بگویید: "ببخشید جناب".

906
01:16:07,201 --> 01:16:11,167
ببخشید هم نه، بگویید: "لطفا برو".

907
01:16:11,167 --> 01:16:13,534
اگر بگویید "ببخشید" وارد می‌شود.

908
01:16:13,534 --> 01:16:18,167
هیچ کلمه وسوسه کننده‌ای را به کار نبرید.

909
01:16:18,167 --> 01:16:24,101
فقط بگویید: "باشد، تمام!"
و از دست او خلاص می‌شوید.

910
01:16:24,101 --> 01:16:26,967
ولی در صورتی که بگوید:
"من مسخ شده‌ام. می‌دانم دچار دردسر شده‌ام،

911
01:16:26,967 --> 01:16:31,867
این مشکلات را پیدا کرده‌ام."» و این حرفها؛
آن وقت به آن شخص بگویید:

912
01:16:31,867 --> 01:16:36,101
"اسم استادت چیست؟ منترایی که گرفته‌ای چیست؟

913
01:16:36,101 --> 01:16:39,767
چند سال پیش او بوده‌ای؟
یک چنین سوالاتی بپرسید.

914
01:16:39,767 --> 01:16:41,967
اگر او صادق باشد و اگر به شما آن را بگوید،

915
01:16:41,967 --> 01:16:47,501
آن وقت دقیقا می‌فهمید جای منترا کجاست،
چه اتفاقی برای او افتاده است.

916
01:16:47,501 --> 01:16:53,767
اگر یک استاد باشد، آن وقت باید در وید باشد.

917
01:16:53,767 --> 01:17:03,201
اگر در وید باشد،
به او بگویید که منترای آدی گورو را بگوید

918
01:17:03,201 --> 01:17:07,767
یا این سوال را بپرسد:
"مادر آیا شما استاد حقیقی هستید؟" رو به عکس.

919
01:17:07,767 --> 01:17:12,267
عکس را مثل یک ماسک اگر بشود جلوی او نگه دارید.

920
01:17:12,267 --> 01:17:16,201
خودتان را به او نشان ندهید
ولی عکس را به آن شخص بدهید.

921
01:17:16,201 --> 01:17:20,167
بگویید: "حالا سوال را از این عکس بپرس."

922
01:17:20,167 --> 01:17:25,534
حالا اگر شخص سوال را بپرسد،
کندالینی شروع می‌کند می‌آید اینجا.

923
01:17:25,534 --> 01:17:30,000
و قار و قور می‌کند او هم آن را آنجا می‌بیند،
می‌دانید، قل قل می‌آید بالا.

924
01:17:30,000 --> 01:17:37,334
بعد شما باید بگویید، بعد از پرسیدن این سوال،
"حالا بگو که شما استاد هستید!"

925
01:17:37,334 --> 01:17:41,301
اگر آن شخص توسط یک استاد مسخ شده باشد،
آن وقت اگر اسم آن استاد را بدانید،

926
01:17:41,301 --> 01:17:43,767
منترایش را هم خواهید دانست.
وقتی او مشغول این کارهاست،

927
01:17:43,767 --> 01:17:47,534
شما مدام بگویید: "ناراکاسورا ماردینی"
یا "ماهیشاسورا ماردینی"

928
01:17:47,534 --> 01:17:52,767
یا چیزی شبیه آن؛
هر کاری که باید انجام دهید؛ یا "سروا آسورا ماردینی"

929
01:17:52,767 --> 01:17:58,067
برای استاد این چیز،
بهترین چیز نمک است، نمک ارتعاشی.

930
01:17:58,067 --> 01:18:02,534
شما کمی نمک ارتعاشی با آب به آن شخص بدهید تا بنوشد.

931
01:18:02,534 --> 01:18:07,167
راحت شدن از دست استاد آسان نیس؛
 پس به او محکم بگویید

932
01:18:07,167 --> 01:18:10,867
که او یکی از بدترین آدم‌هایی است که تا کنون شناخته‌ام،

933
01:18:10,867 --> 01:18:13,667
پس باید خیلی سخت کار کنی
تا از دست او خلاص شوی.

934
01:18:13,667 --> 01:18:20,734
شما به او نمک بدهید، به او این چیزها را بدهید،
بگذارید این کار را بکند. و عجله نکنید.

935
01:18:20,734 --> 01:18:24,301
به او بگویید که این کار زمان خواهد برد،
درست خواهد شد؛

936
01:18:24,301 --> 01:18:26,267
و چقدر مردم از دست او عذاب کشیده‌اند

937
01:18:26,267 --> 01:18:29,401
و او باید خیلی سخت کار کند.

938
01:18:29,401 --> 01:18:33,567
این یک نوع بوت است که خواهید دید.

939
01:18:33,567 --> 01:18:39,234
بعد شما می‌بینید که اینها
بوت‌های استاد هستند و زمان می‌برد؛

940
01:18:39,234 --> 01:18:44,301
که خیلی سخت هستند
و آنها می‌توانند شما را با خود ببرند،

941
01:18:44,301 --> 01:18:47,067
این می‌تواند خیلی خطرناک باشد.

942
01:18:47,067 --> 01:18:54,401
ولی مثلا کسی از یک بوت کور می‌شود.

943
01:18:54,401 --> 01:18:56,501
چشمانش باز هستند و او کور است.

944
01:18:56,501 --> 01:19:05,601
شک نکنید که او به خاطر یک بوت کور شده است.
 کوری به دو شکل امکان‌پذیر است.

945
01:19:05,601 --> 01:19:12,534
سوادیستانای چپ گرفتگی پیدا می‌کند
و بعد می‌بینید که این به خاطر بوت است.

946
01:19:12,534 --> 01:19:15,034
ولی ممکن است که سوادیستانای چپ دچار گرفتگی شود

947
01:19:15,034 --> 01:19:20,434
و کوری می‌تواند به خاطر دیابت باشد.

948
01:19:20,434 --> 01:19:22,934
می‌تواند ترکیبی از هر دو باشد.

949
01:19:22,934 --> 01:19:25,034
بنابراین از او بپرسید که آیا دیابت دارد یا نه.

950
01:19:25,034 --> 01:19:29,434
اگر آن شخص دیابت نداشته باشد، بی‌شک بوت است.

951
01:19:29,434 --> 01:19:37,401
حالا برای خارج کردن آن نوع بوت چه می‌کنید؟

952
01:19:37,401 --> 01:19:39,401
ساهاجایوگی: باید از شمع استفاده کرد.

953
01:19:39,401 --> 01:19:43,467
فقط شمع نه. فایده‌ای ندارد.

954
01:19:43,467 --> 01:19:48,401
از دست من استفاده کنید. عکس، فقط دست.

955
01:19:48,401 --> 01:19:52,667
شما باید عکس دستان مرا داشته باشید
و یک شمع جلوی عکس بگذارید.

956
01:19:52,667 --> 01:19:57,534
همه این عکس‌ها معنی خودشان را دارند.

957
01:19:57,534 --> 01:20:03,967
شمع را بگذارید و پشت آن دست هست؛

958
01:20:03,967 --> 01:20:08,534
و از شخص بخواهید که نور را ببیند،
آیا می‌تواند نور را ببیند یا نه.

959
01:20:08,534 --> 01:20:13,101
به تدریج در کمال حیرت خواهید دید
که شروع به دیدن می‌کند.

960
01:20:13,101 --> 01:20:15,901
از این باید استفاده کرد. می‌دانید، در ساهاجایوگا،

961
01:20:15,901 --> 01:20:19,467
باید خیلی دقیق بود، درست مثل کملات انگلیسی.

962
01:20:19,467 --> 01:20:21,867
اگر شما دقیق باشید، معلوم می‌شود.

963
01:20:21,867 --> 01:20:26,201
اگر دقیق نباشید، آن وقت این را امتحان می‌کنید،
آن را امتحان می‌کنید، فایده‌ای نخواهد داشت.

964
01:20:26,201 --> 01:20:29,467
ولی اگر عکس دستان مرا داشته باشید،

965
01:20:29,467 --> 01:20:38,301
از شخص باید بخواهید که عکس دست را ببیند.

966
01:20:38,301 --> 01:20:43,367
با دیدن نور، به تدریج
شخص شروع به دیدن دست می‌کند

967
01:20:43,367 --> 01:20:46,367
و به تدریج شخص خوب می‌شود.

968
01:20:46,367 --> 01:20:52,801
من شخصی را دیده‌ام
که چشمانش را در ده دقیقه به دست آورده است.

969
01:20:52,801 --> 01:20:55,667
ولی در این حالت،
اگر سوادیستانای چپ گرفتگی داشته باشد،

970
01:20:55,667 --> 01:20:59,567
اگر شخص دیابت نداشته باشد و چشمانش باز باشد،

971
01:20:59,567 --> 01:21:03,167
آن وقت بدون شک این یک بوت است و نه چیز دیگر.

972
01:21:03,167 --> 01:21:06,201
حتی اگر، شاید کسی بگوید: "او چشمانش را به خاطر...

973
01:21:06,201 --> 01:21:09,534
این دختر چشمانش را به این خاطر از دست داد
که در خانه آتش‌سوزی بود."

974
01:21:09,534 --> 01:21:14,101
ولی او ترسیده و بوت‌ها در اینجا نشستند و او کور شد.
 چشم‌ها به هر دو ارتباط دارند.

975
01:21:14,101 --> 01:21:18,467
در واقع چشم‌ها اگر می‌سوختند باز نمی‌ماندند.

976
01:21:18,467 --> 01:21:21,267
پس اگر چشم‌ها باز باشند و در ظاهر کاملا طبیعی باشند

977
01:21:21,267 --> 01:21:23,367
و شخص نتواند ببیند، نور خارج شده،

978
01:21:23,367 --> 01:21:26,567
یعنی یک بوت هست.

979
01:21:26,567 --> 01:21:30,601
بنابراین این قبیل چیزها را راحت می‌شود انجام داد.

980
01:21:30,601 --> 01:21:36,101
ساهاجایوگی: چطور این کار را انجام می‌دهید؟

981
01:21:36,101 --> 01:21:39,634
عکسی مثل این و نور در جلو آن.

982
01:21:39,634 --> 01:21:41,467
این می‌تواند بینایی شما را هم تقویت کند.

983
01:21:41,467 --> 01:21:46,267
دست‌های مرا باید استفاده کرد،
برای چشم‌ها بسیار خوب است.

984
01:21:46,267 --> 01:21:50,234
دست‌های من برای چشم‌های شما بسیار خوب است.

985
01:21:50,234 --> 01:21:53,767
اگر بتوانید دست‌های مرا با نور ببینید،

986
01:21:53,767 --> 01:21:57,534
برای چشم‌های شما بسیار خوب است.

987
01:21:57,534 --> 01:22:07,534
حالا پاهای من برای چه خوب هستند؟

988
01:22:07,534 --> 01:22:13,267
عکس پاهای من برای چه خوب هستند؟

989
01:22:13,267 --> 01:22:24,434
ساهاجایوگی: آگنیا.

990
01:22:24,434 --> 01:22:28,867
برای ایگو بسیار خوب هستند.

991
01:22:28,867 --> 01:22:33,667
و نیز سوپرایگو.

992
01:22:33,667 --> 01:22:37,667
پاها برای کسانی که مبتلا
به ایگو یا سوپرایگو هستند بسیار خوب است.

993
01:22:37,667 --> 01:22:44,967
چون چنین افرادی بسیار فرومایه هستند.
و پاها مشکل را حل می‌کنند.

994
01:22:44,967 --> 01:22:46,967
بنابراین فقط از پاهای من استفاده کنید.

995
01:22:46,967 --> 01:22:49,967
اگر صورت مرا ببینید،
ایگو شروع به کار می‌کند

996
01:22:49,967 --> 01:22:54,167
"این صورت این‌طوری است، باید اینطور باشد، این، آن."

997
01:22:54,167 --> 01:23:00,567
سوپرایگو ممکن است مشکل ایجاد کند.
 حتی ضمیر فراهشیار ممکن است برایتان مشکل ایجاد کند.

998
01:23:00,567 --> 01:23:09,534
ولی پاها حتی اگر فراهشیار باشید،
مشکلات شما را اصلاح خواهند کرد.

999
01:23:09,534 --> 01:23:13,434
پاها نه تنها قدرتمند هستند،

1000
01:23:13,434 --> 01:23:19,667
بلکه آنها تا پست‌ترین نقطه‌ای که در آن باشید هم می‌رسند.

1001
01:23:19,667 --> 01:23:22,267
هر نوع آدمی باشید. مثلا یک دائم‌الخمر؛

1002
01:23:22,267 --> 01:23:30,901
و تمام چیزهای بدی که هستند؛
یک مجرم، هر جور آدمی.

1003
01:23:30,901 --> 01:23:35,567
شما فقط از پاهای من استفاده کنید، خوب خواهید شد.

1004
01:23:35,567 --> 01:23:42,367
صورت کاری برای او نخواهد کرد.
صورت برای جستجوگران است.

1005
01:23:42,367 --> 01:23:50,567
ولی برای تمام کسانی که واقعا از انواع اصلاح ناپذیرند،

1006
01:23:50,567 --> 01:23:54,734
پا بهترین چیز است.
آنها که بی‌نهایت ایگو دارند،

1007
01:23:54,734 --> 01:24:00,567
و آنها که بی‌نهایت سوپرایگو دارند، بی‌نهایت.
 پاها بسیار مهم هستند.

1008
01:24:00,567 --> 01:24:03,767
شما هم گاهی پاهای مرا نگاه کنید.

1009
01:24:03,767 --> 01:24:06,534
این راه بسیار خوبیست، تمرین کنید.

1010
01:24:06,534 --> 01:24:12,467
فقط پاهای مرا نگاه کنید تا از فرومایگی راحت شوید.

1011
01:24:12,467 --> 01:24:21,101
فقط با چشمانتان نگاه کنید.
 چطور می‌خواهید از سحسرارایتان نگاه کنید؟

1012
01:24:21,101 --> 01:24:25,567
ولی با سحسرارایتان هم می‌توانید نگاه کنید.

1013
01:24:25,567 --> 01:24:40,534
نگاه کنید، فقط نگاه کنید.

1014
01:24:40,534 --> 01:24:45,334
ساهاجایوگی: مادر به نظر شما اگر ما از عکس پاهایتان
در تبلیغات روزنامه‌ها استفاده کنیم،

1015
01:24:45,334 --> 01:24:46,634
افراد بیشتری خواهیم داشت؟

1016
01:24:46,634 --> 01:24:48,267
فکر بهتری است.

1017
01:24:48,267 --> 01:24:49,434
ساهاجایوگی: امتحانش می‌کنیم.

1018
01:24:49,434 --> 01:24:54,967
ولی می‌دانید، من نمی‌دانم.
امتحان کنید. فکر خیلی خوبی است.

1019
01:24:54,967 --> 01:24:57,867
می‌دانید روی کتاب‌های من
و این قبیل چیزها ما امتحان کرده‌ایم.

1020
01:24:57,867 --> 01:25:05,567
روی خیلی چیزها من امتحان کرده‌ام،
پاهایم را گذاشتم. هندی‌ها این را می‌فهمند.

1021
01:25:05,567 --> 01:25:10,434
ساهاجایوگی: به نظر شما در آمريكا می‌فهمند؟

1022
01:25:10,434 --> 01:25:14,467
ساهاجایوگی: خوب، لازم نیست،
اسم خودتان را همان جا بیاورید.

1023
01:25:14,467 --> 01:25:15,834
فقط عکس پاهای مرا بگذارید.

1024
01:25:15,834 --> 01:25:17,401
ساهاجایوگی: فقط می‌گذاریم که از طریق آن کار کند.

1025
01:25:17,401 --> 01:25:22,201
ما نام ساهاجایوگا را می‌گذاریم، هیچ چیزی
درباره اینکه اینها پاهای چه کسی هستند نمی‌گوییم.

1026
01:25:22,201 --> 01:25:28,134
امتحان كنيد، خيلى خوب است.
آنها فوق‌العاده هستند.

1027
01:25:28,134 --> 01:25:37,101
ببینید همه شعله‌ها دارند عکس العمل نشان می‌دهند.

1028
01:25:37,101 --> 01:25:41,867
می‌بینید؟

