Affrontate voi stessi
per divenire.
Allora si attua la preparazione
per diventare qualcosa
e, in generale, quando vi rendete conto che
ad opprimervi sono l’ego ed il super-ego,
dovete analizzarli con la consapevolezza
vibratoria.
Ora, sono due i tipi di attenzione
che dobbiamo avere:
la prima è una attenzione costante,
che è di routine per un sahaja yogi
mentre la seconda è un’attenzione
che scaturisce da un’emergenza.
Vi ho già detto che tutti i sahaja yogi
devono cominciare a scrivere i loro diari:
uno con le esperienze
quotidiane -
se sapete di dover scrivere un diario,
manterrete la mente vigile -
ed un altro dove annotare, ogniqualvolta
vi si presentino,
idee particolari sul passato
o sul futuro.
Pertanto, dovreste tenere
due diari.
Per la vostra attenzione costante
è necessario fissare la vostra mente
su taluni fatti. Il primo è che se,
come ho detto, tenete un diario,
saprete di dovervi ricordare gli
avvenimenti importanti che sono accaduti.
Così la vostra attenzione sarà vigile e
farete attenzione a quei particolari,
a cosa vedete e dove.
E, se renderete vigile la vostra
attenzione, vi stupirete
di quali nuove cose vi si presentino:
idee molto brillanti,
miracoli della vita, miracoli della
bellezza di Dio, del Suo buon auspicio,
della Sua grandezza, della Sua gentilezza,
delle Sue benedizioni
e di come tutte queste cose funzionino,
se comincerete a scrivere quotidianamente
anche solo due righe
al riguardo.
Ciò renderà la vostra mente costantemente
coinvolta in tutto ciò.
Questo è un modo umano
di fare le cose.
Nel diario potete inoltre
riportare
quanto è accaduto: siete riusciti
a meditare?
Avete trovato tempo per
la meditazione o no?
Un po’ come se doveste presentarvi
ad un esame o qualcosa del genere,
allora scrivete un piccolo
appunto così:
mi sono alzato in tempo stamattina?
L’ho fatto?
Inoltre si dovrebbe anche annotare
qualsiasi particolare spostamento
o movimento verso il centro o verso
sinistra o verso destra,
in modo da sorvegliare la vostra
mente.
Tenere un diario è un’ottima
cosa.
Progressivamente noterete anche come
stiano cambiando le vostre idee,
come si stabiliscano nuove
priorità,
come diate maggiore importanza
alle cose reali
e pochissima a quelle
irreali.
Ritengo che sia un aspetto molto,
molto pratico degli esseri umani,
quello di tenere un diario.
Quegli stessi diari, trascorso del tempo,
diventeranno documenti storici
e le persone vorranno vedere quello
che tutti voi avete scritto.
Non siate ipocriti o ingannevoli
al riguardo,
ma molto sinceri e dotati di capacità
di comprensione.
Dovreste buttar giù qualche riga
appena prima di coricarvi.
Adesso dobbiamo considerare il fatto che
abbiamo problemi di super-ego e di ego.
Il super-ego è il lato sinistro,
è l’oscurità,
il tamo guna e il nostro
passato.
Chi ha problemi di lato sinistro
dovrebbe pensare al futuro:
pensare al futuro gli dà
equilibrio.
Per esempio, una persona letargica
dovrebbe mettersi a lavorare.
Rivolgete la mente al lavoro,
per pianificare il futuro:
cosa fare, dove andare,
come fare.
Questo vi allontanerà dal carico
del lato sinistro
e allora, gradualmente, sarete
anche in grado di equilibrarvi.
Invece, quando il lato destro di una
persona è molto attivo,
occorre bilanciarlo non attraverso il lato
sinistro, bensì attraverso il centro.
Ciò significa che una persona che
lavora instancabilmente
deve sviluppare uno stato
di testimonianza.
Cercate di fare un lavoro,
un qualsiasi lavoro,
svolgendolo in consapevolezza
senza pensieri, da testimoni.
Qualunque sia il lavoro che state facendo,
dite: “Non sono io che lo faccio”.
Questo potete farlo dopo
la realizzazione:
entrate in consapevolezza senza pensieri
e cominciate a svolgere il vostro lavoro.
Quindi, la compensazione del lato sinistro
si fa spostandosi verso destra,
mentre quella del lato destro si attua
andando verso il centro.
Il lato sinistro è il tamo guna,
il lato destro è il rajo guna
e il canale centrale è il sattwa guna.
Tuttavia questi sono tre guna (qualità),
non sono lo stato che dovete
raggiungere.
Di come procedere oltre in questo,
vi parlerò ancora domani.
Dopo aver rilevato quale lato
sia debole,
dovreste pianificare il vostro
stile di vita.
Ad esempio: se si è estremamente letargici,
non si riesce ad alzarsi la mattina,
ci si sente molto assonnati la sera,
non ci si sente vigili,
allora mettetevi a pianificare cosa
farete, come farete ad alzarvi.
Anche un puja è una buona idea, anche
un homa (havan) è una buona idea.
Fate qualcosa del genere, in modo
da dover fare qualcosa;
ciò che si chiama kriya, è l’azione,
entrate in azione.
Se intraprendete qualche tipo
di azione, sia in Sahaja Yoga
sia nella vostra vita
quotidiana,
sarete in grado di modificare questa
tendenza e di andare sul lato destro.
E poi il vostro movimento dovrebbe
spostarsi verso il sattwa guna,
vale a dire osservare
tutto.
Ora, nel sattwa guna, dove
siete al centro,
dovete rendervi conto di quanto siano
errate le vostre identificazioni.
Supponiamo che vi troviate al primo
stadio del lato sinistro,
non farete altro che rimuginare: “Oh!
Questa persona è così identificata,
quell’altra è così identificata (con
qualcosa)”, come se voi foste i migliori.
Sapete, è proprio tipico della
natura umana:
“Oh, quella persona è così,
quell’altra è cosà…
Nella società questo è molto sbagliato,
quello sta andando male. È meglio...”.
E possiamo anche arrivare fino a
questo limite: “Quel guru è pessimo
e quell’altro è un folle”. Si va avanti
così a rimuginare, sapete.
Ma questo modo di fare non
è qualcosa che abbia
su di voi un impatto che vi fa
migliorare.
È soltanto un pensare, analizzare.
Vedete, è un atteggiamento pigro;
starsene seduti ad analizzare è
un comportamento da pigri.
La seconda cosa potrebbe
essere...
quando ci si sposta sull’altro lato
è kriya (azione).
Allora, quel che succede, quando
cominciate ad agire,
è che perlomeno la vostra attenzione
è su quello che state facendo.
Non le è permesso divagare verso qualcosa
che conduca a qualche sciocchezza e possa…
insomma, in quel caso non sapete nemmeno
da dove arrivino certi pensieri strani.
Quindi, cominciate a fare
qualcosa.
Potete andare a piantare degli
alberi o dei fiori
oppure, se volete, potete cucinare
qualcosa, potete svolgere qualche lavoro.
Dedicatevi ad un lavoro - vi aiuterà –
un lavoro qualsiasi.
Ma, nello svolgere un lavoro, insorgerà
il problema che svilupperete l’ego.
Ecco perché quando si sviluppa l’ego
si deve dire a se stessi:
“Non lo sta facendo lei, signore.
Non sta facendo questo,
non sta facendo quello, lei non
sta facendo nulla”.
Se continuerete a ripetere queste
cose a voi stessi,
il signor Ego non si presenterà. E
allora (non si presenteranno) molte cose
che, normalmente, creano problemi
a voi e agli altri.
Ad esempio, avete pulito
una stanza; bene.
Poi arriva qualcuno che la sporca e
voi vi irritate con quella persona.
È naturale, perché pensate che
siete voi ad averla pulita.
Innanzitutto, non siete voi che pulite
la stanza. Se la pulite, preparatevi:
si sporcherà, altrimenti perché
la si dovrebbe pulire?
Insomma, se non si è sporcata
(dopo averla pulita) va bene;
se si è risporcata, va bene
lo stesso.
Dovreste adottare questo tipo
di atteggiamento
per arrivare a sattwa guna. In sattwa
guna iniziate ad accettare.
Diventate estremamente dolci;
si diventa personalità miti.
A quel punto non discutete:
“Oh, questo non mi piace,
questo è stato un errore, questo
non sarebbe dovuto accadere”.
In sattwa guna non vi vengono
tutti questi pensieri.
Cominciate ad osservare. Allora
capite che:
“Va bene, non importa. Basta,
chiuso”.
Se, invece, siete un sattwa guni,
soffrirete
se con qualche vostro intervento
avrete espresso il vostro ego.
Riuscite a seguirmi?
Intendo dire che, se siete un sattwa
guni, vi vergognate del vostro ego.
Per esempio, vi sentirete timidi anche
a dire: “Questa è la mia auto”.
È questo lo stile di un sattwa
guni.
O anche a dire: “Perché hai
rovinato il mio tappeto?”.
Insomma, in India non lo dirà
nessuno, posso assicurarvelo.
È considerata maleducazione,
maleducazione assoluta.
Se qualcuno viene a casa vostra
ed il tappeto si rovina,
diranno: “Lascia stare,
non importa”.
Anche se si brucia, “Non so, lascia
stare, ti sei bruciato?”.
Non diranno mai: “Hai bruciato il mio
tappeto, hai fatto qualcosa al mio...”.
È considerata maleducazione.
Come, ad esempio, se qui c’è qualcuno
che dorme e un altro fa rumore,
la persona che stava dormendo non dirà mai:
“Stai facendo rumore, lasciami in pace”.
(Al contrario) si alzerà e chiederà:
“Hai bisogno di qualcosa?”.
Questo è difficile da capire per
le persone di qui
poiché l’ego le domina; invece lì
è maleducazione.
Ve ne accorgerete, quando andrete
in India, ve ne accorgerete.
Parlare così è maleducazione, o anche:
“Oh, sto davvero comodo”.
Insomma, dire: “Io sto comodo”
è scortesia.
Loro non dicono mai:
“Mi piace”.
E allora? Tutte queste sono
frasi da non dire.
Se siete un sattwa guni non
le dite proprio.
Chiederete invece: “Ti piace? Stai
comodo? Ti andrebbe questo?”.
Tutta l’attenzione si sposta
da voi, lo capite?
Questo è lo stile che occorre sviluppare.
Allora siete un sattwa guni.
Diversamente, siete ancora egoisti.
Qualsiasi cosa possiate dire:
“Non mi piace quella cosa, io non…”.
“Io”: chi siete voi?
Prima di tutto, domandatevi:
chi siete voi?
Se è Dio a dire: “Non mi piaci” posso
capirlo, ne ha un motivo.
Ma che voi diciate: “Non
mi piace”…
Dopotutto, come siete venuti
su questa terra?
Come avete ottenuto una nascita
umana?
Come avete ottenuto tutte queste
cose? Adesso pensate così:
“Chi sono io?
Non sono niente”.
Chiunque pensi: “Io sono qualcosa
(di speciale)”, dovrebbe rendersi conto
di non essere niente; per Dio
non fa alcuna differenza
se costui esiste o non esiste. Non è
niente, è solo una goccia.
Quindi, cercate di capire questo punto:
che anche se fate qualcosa,
un lavoro o qualsiasi altra
cosa,
lo fate solamente perché
siete voi a volerlo fare.
È così che arrivate a sattwa
guna.
Ma di solito questo non accade,
accade il contrario.
Diciamo, per esempio, che una persona
stia facendo qualcosa
e, per qualche motivo,
si senta ferita
o si metta a pensare che tutto ciò
che ha fatto non vada bene,
che la gente non l’apprezzi,
o magari possa pensare:
“Oh, non ne sono all’altezza”,
o qualsiasi cosa sia.
Ebbene, la sua reazione non sarà di
provare ad elevarsi al sattwa guna,
ma di tornare al tamo guna:
“D’accordo, non lo farò,
ci dormirò sopra. Che lo facciano
loro, perché dovrei farlo io?”.
In questo modo, la formazione
che dovete acquisire
attraverso il vostro rajo guna
va sprecata.
Essere nel rajo guna - ossia
fare qualcosa -
è soltanto un periodo di formazione.
Ora, in questo periodo di formazione,
quel che dovete imparare è soltanto
come arrivare al centro.
Ad esempio, per nuotare occorre l’acqua,
senza acqua non si può nuotare.
D’accordo? Allo stesso modo, rajo guna
vi serve per diventare sattwa guni.
Se non svolgete alcuna attività non
potete raggiungere sattwa guna;
pertanto voi lavorate proprio per
allenarvi ad essere testimoni.
Riuscite a capire il punto, ora? Non lo
fate perché vi piace una certa cosa,
perché siete abituati ad una certa cosa,
perché volete essere un certo modo.
Non è così.
Lo fate semplicemente per imparare
ad essere pazienti,
a praticare la pazienza, per vedere
quanto siete pazienti.
Una volta che vi mettiate a farlo,
sarete stupiti
di come non sentirete mai
il peso del lavoro.
Ma questo non avviene mai:
la maggior parte delle persone,
quando trova che il proprio lavoro non
è efficace, tornerà al tamo guna.
Ci sono tanti atteggiamenti. Per
esempio, se qualcuno sta lavorando
penserà: “Perché dovrei svolgere tutto
questo lavoro? Gli altri non lo fanno”.
Così tornerà al loro livello. Ma quelli
che non lavorano non penseranno:
“Questa persona sta lavorando,
lo faccio anch’io”.
Sapete, è il contrario.
L’atteggiamento di alcune persone
può essere:
“Se lui vuole lavorare,
lo faccia”.
Evitare (di fare qualcosa) è un
comportamento ancora più squallido.
Se si va al ristorante, qualcuno
tira fuori il portafogli
e gli altri si girano dall’altra parte.
È molto meschino,
è una cosa molto meschina da fare.
Tutti dovrebbero farsi avanti
e, una volta che abbiate pagato,
avete pagato, basta.
A quel punto non vi mettete a
calcolare: “Perché ho pagato?”.
Provate, una volta. Oppure, qualsiasi
lavoro debba essere fatto,
portatelo avanti, fatelo
con il cuore.
Non preoccupatevi se gli altri
non l’hanno fatto.
Fatelo per il piacere di farlo,
piacere che otterrete solo
quando lo farete con la consapevolezza
che è un periodo di formazione.
Voi siete più allenati
degli altri,
siete in una classe superiore
rispetto agli altri.
Dobbiamo dunque essere in una
classe più avanzata.
A tal fine, questa è proprio
una formazione,
ed è così che possiamo mettere
davvero
in pratica in tutti i dettagli la nostra
preparazione,
per vedere come gestiamo il nostro
ego e il super-ego.
Questa mattina vi ho detto che
il vostro intelletto
deve assorbire tutto questo
dentro di sé; d’accordo?
Ed ora vi sto dicendo che le vostre
azioni, le azioni che eseguite,
devono essere ogni volta
considerate da voi
proprio come un vostro addestramento;
ogni azione che eseguite.
Se, per ipotesi, dovete guidare
per chilometri e chilometri,
state mettendo alla prova
la vostra pazienza.
Sapete, ci si comporterà così in ogni
circostanza. Per esempio,
diciamo che si debba prendere
un elicottero,
oppure che ci si debba lanciare con – come
si chiamano quelli che si lanciano giù?
Alcuni yogi: Paracadute.
Shri Mataji: Come?
Shri Mataji: Paracadutisti.
Oppure prendere un elicottero
o qualunque cosa sia:
si prova e si riprova, non è così?
Ci si esercita continuamente.
E ci si lancia molte volte, ci si
rompono le gambe, le mani,
si fa di tutto, finché non si diventa
maestri. Capite ciò che intendo dire?
Per guidare è la stessa cosa, si continua
finché non si diventa maestri.
Allo stesso modo, voi svolgete questo
lavoro proprio per padroneggiare
la vostra pazienza.
E poi il vostro amore: si tratta del vostro
amore, di quanto amate realmente.
Se amate veramente qualcuno, non
sarete mai stanchi di lavorare,
non ne sarete mai
disturbati.
Se però non amate, vi mettete
a fare calcoli:
“Quanto denaro, quanto lavoro,
quante ore, quanto c’è da pagare?”.
Tutta questa artificiosità nasce perché
non c’è amore nel vostro lavoro.
Tanto per cominciare, qualunque cosa
non vogliate fare, non fatela.
Tanto per cominciare, non fate quello
che non vi piace. Questo per cominciare.
Ma una volta che siate diventati maestri
di questo, dovete esserne maestri
al punto di riuscire a fare anche
qualcosa che non vi piace,
come, ad esempio, incontrare
persone piene di bhut.
Voi non volete incontrarle,
volete scappar via.
Avvicinatevi invece un poco
a loro.
Allora svilupperete un’immunità
nei confronti di questi bhut.
Dopo qualche tempo non prenderete
più blocchi da loro.
È necessario sviluppare questa
immunità, non è forse così?
Altrimenti, se un individuo (pieno di bhut)
entra qui, voi perderete tutti la testa.
Invece di far migliorare lui,
impazzirete tutti.
Tutto questo, tutti questi
accadimenti servono quindi
per il vostro addestramento,
per la vostra immunità.
La vostra immunità deve
essere allenata
e, quando è così, dovremmo prendere
il nostro addestramento come un lavoro.
L’atteggiamento, però, dovrebbe
essere estremamente positivo,
estremamente positivo
e tutto ciò dovrebbe essere
annotato nel vostro diario:
che vi siate sentiti avviliti,
o vi siate sentiti turbati
o disgustati o che vogliate
scappar via, ogni cosa.
È proprio un allenamento
per la mente.
Qualunque sia la situazione,
ovunque si debba vivere,
qualsiasi cosa si debba fare,
andrebbe fatta.
Vi meraviglierete che, in qualsiasi
circostanza e condizione,
non saprete nemmeno quello che
avete mangiato la mattina,
quello che avete mangiato la sera; non
saprete se avete mangiato oppure no.
Non farete storie per
questo,
non ve ne preoccuperete,
non ci penserete.
Ma poiché lo scopo è raggiungere
sattwa guna,
ogni altra cosa diventa
zero.
Ho notato che il più grande ostacolo,
per i sahaja yogi, nasce
quando si mettono ad
organizzare.
Quando iniziano ad organizzare qualcosa,
qualcuno farà una richiesta,
e allora correranno di qua e di là
per accontentarlo.
Proprio adesso vi ho detto che dovete
prendervi cura delle necessità altrui.
Ma se io sono seduta qui a parlare,
allora fareste meglio ad ascoltarmi.
Vedete, c’è anche questo: come
stabilire le priorità.
In questo momento in cui qualcosa
sta lavorando su di voi,
questa è la cosa principale che
dovete fare.
Non è che in questo momento
ve ne andrete a cucinare.
Conoscete l’episodio delle due sorelle
che si occupavano di Cristo. Capito?
Ebbene, in questo momento, il vostro
primo compito
è quello di cercare di essere
maggiormente a contatto con me,
così che, automaticamente, entrerete
nel vostro sattwa guna.
Questa è la cosa migliore.
Ma se io non sono qui, quando siete
soli o con gli altri sahaja yogi,
adesso dovete fare a gara nel salire
sempre più in alto,
da tamo guna a rajo guna e
da rajo guna a sattwa guna.
In realtà, però, con la realizzazione
siete andati oltre questi tre guna,
li avete trascesi; questo è ciò
che è accaduto realmente.
Essi però vi ricoprono continuamente
come nuvole
e, quando il cielo è offuscato
da queste nubi,
non potete vedere il sole né
la luna né le stelle.
Dobbiamo dunque renderci conto di
come queste nuvole si formino in noi,
ed è così che affrontiamo la nostra
analisi completa:
(per capire) come ci arrivino
queste nuvole,
esaminiamo i nostri diversi
chakra,
quali sono i chakra in cui abbiamo
dei blocchi.
Qui entra in gioco l’altra attenzione
costante, quella sui nostri chakra.
Le nostre vibrazioni sono a posto o no?
Riceviamo le vibrazioni?
Se non (le riceviamo), qual è il chakra
bloccato? Quale deve essere il blocco?
Devo alzarmi la Kundalini e capire
da solo dov’è il blocco.
Medito o no? Se lo faccio, sto
semplicemente sonnecchiando
oppure sono veramente
in meditazione?
Riesco davvero a sentire (le vibrazioni,
l’energia), o no? Sono vigile o no?
Tutto questo dovrebbe essere fatto
con assiduità, con sincerità,
lo si dovrebbe far funzionare
con assoluta sincerità,
perché è un processo tra voi
e il vostro Sé,
Atmanyeva Atmana Tushta
(“Il Sé è soddisfatto soltanto del Sé”).
Vedete, è molto singolare, è una
relazione molto singolare,
per cui l’Atma è soddisfatto
dell’Atma!
Dovete essere soddisfatti
del vostro Sé.
Non esiste nessuno (altro); non riguarda
Mataji, non riguarda nessuno.
Riguarda soltanto voi e
il vostro Sé.
Ad esempio, si chiede qualcosa a qualcuno
che risponde: “Io sono così, Madre”.
Adesso pensate di essere due personalità,
e che una delle due vostre personalità
sia Madre (ossia il vero Sé) e l’altra
(l’ego) sia, diciamo,
il signor Don, o Kingsley o qualcun
altro, un certo X.
Quindi, quando dite al vostro ego:
“Io non sono a posto”,
a quel punto il vostro ego cercherà
di reagire dicendo: “Che vuoi dire,
perché dici così, che cosa c’è
che non va?”.
Se quindi vi rivolgete al vostro sé
esteriore (per correggerlo),
allora significa che la vostra attenzione
si sta identificando con il Sé interiore
e voi vi state osservando
attraverso l’Atma.
Dunque, il vostro Atma deve essere
soddisfatto soltanto del vostro Atma.
Non c’è niente in mezzo. Siete
solamente voi,
attraverso questa doppia personalità,
a dover soddisfare il vostro Sé.
Una (personalità) è nell’ignoranza,
l’altra nella conoscenza.
Adesso provate ad identificarvi con quella
(che è la personalità) Mataji,
o chiamatela XYZ, chiamatela come volete,
Atma; proprio come in una commedia.
Immaginate di essere il Sé,
lo Spirito:
come vi rivolgerete al vostro Sé?
Vediamo.
Supponiamo che dobbiate sedervi
al mio posto -
immaginate di assumere
questa posizione -
e di essere anche seduti di fronte
a me, d’accordo?
Quindi siete seduti sia qui che lì;
immaginate una situazione del genere.
Adesso inserite il vostro Sé
in questa commedia
e cominciate a rivolgervi a voi stessi:
“Allora Bala, come stai?”.
E Bala risponde: “Meglio…”.
Ebbene, se ora siete identificati
con Mataji (con il vostro vero Sé),
gradualmente Bala si ridurrà,
d’accordo?
Ma se siete ancora identificati
con Bala, allora lui crescerà,
mentre l’altro (il Sé, Mataji)
diminuirà.
Dovete cercare di rivolgervi a voi stessi
come se foste Mataji (il Sé, lo Spirito).
È una commedia. Sedetevi davanti
allo specchio
e nello specchio guardate questa
vostra immagine esteriore,
mentre voi, chiunque voi siate - il signor
Don, per esempio - siete seduti qui.
Ebbene, il signor Don si rivolge all’altro
Don, che è lì (riflesso nello specchio).
Facciamogli assumere il ruolo di:
“Io sono lo Spirito”.
Dirà: “Io sono lo Spirito e sono
eterno. È questo che sono.
Nessuno può distruggermi. Io sono
al di sopra di tutto”.
L’immagine riflessa allora
perderà forza.
(Poi Don continuerà:) “Io sono un’anima
realizzata. Conosco lo Spirito.
Di che cosa stai parlando tu?”.
L’immagine riflessa si indebolirà.
È così che cominciate
a muovervi.
Ma questo è possibile solamente
se prima diventate sattwa guni.
Se non siete un sattwa guni, con
l’ego direte: “Io sono questo”.
Allora diventate un “guru” che
comincia a far soldi.
Innanzitutto occorre sistemare
l’ego.
Se c’è ancora ego, invece di diventare
l’Atma potete diventare un ego.
Quindi questo viaggio dovrebbe
innanzitutto essere diretto
verso il centro del sattwa
guna.
Ecco perché vi dico che, quando
parlate o fate qualsiasi cosa,
dovete rendervi conto che è
il vostro Spirito a farlo.
In questo modo affidate il controllo
al vostro Spirito
o, diciamo, lo ponete sul piedistallo:
questo è il primo stadio.
Allora, quando ci sarà lo Spirito, quando
sarete passati da questo a quel livello,
direte: “Adesso io sono
lo Spirito”.
Supponiamo ad esempio di avere un
primo ministro, un vice primo ministro
ed un ministro: tre persone,
d’accordo?
Ora, se il primo ministro è
il vostro Sé
e il ministro deve diventare
primo ministro,
per farlo dovrà prima diventare
vice primo ministro.
Dopo esser diventato vice-primo ministro
potrà diventare primo ministro;
ma prima sarà vice primo ministro
e poi primo ministro.
Se però costui cerca di saltare
quest’ordine,
affermerà: “Sono io il primo ministro!”.
Questo è ciò che si chiama E-G-O.
Mi seguite? Non potete saltare
i passaggi.
Dovete gradualmente sostituire
lo Spirito all’ego.
Il movimento deve essere così; ma
se cercate di diventare subito il Sé,
in realtà diventerete l’ego e
non il Sé,
perché non potete diventare il Sé
istantaneamente.
Seguite il mio ragionamento?
Così, anche quando fate l’esercizio
di sedervi davanti allo specchio
dicendo a voi stessi di essere
lo Spirito,
di essere parte del Virata,
di essere l’oceano
poiché la vostra goccia è caduta
nell’oceano,
È per questo che siete diventati
oceano. Se manca questo stadio,
dovete rendervi conto che la vostra
goccia è caduta (davvero) nell’oceano.
è assolutamente un’enfasi retorica
dire che siete un oceano.
Ed è per questo che occorre essere
molto stabili e attenti.
(Occorre essere) completamente stabili
quando si ha a che fare con se stessi;
sapete infatti quanto l’intelligenza
possa ingannarvi.
Siate dunque attentissimi e,
nel trattare con voi stessi,
dovete rendervi conto che occorre
innanzitutto vincere l’ego.
La maniera migliore per vincere
l’ego
è quella di modificare il proprio
modo di parlare,
parlando in terza persona.
È un ottimo metodo.
Quando si parla di se stessi,
si deve dire, ad esempio:
“Questa Mataji non mi darà
retta.
Questa Mataji non farà
questo”.
In questo modo si prendono le distanze
dal proprio ego. Capite?
Una volta che questa Mataji inizierà
a separarsi dal proprio ego,
l’ego-Mataji svanirà.
Capite?
Ad esempio potete dire: “Questo Bala
è fatto così, non ascolterà”.
Così, qualunque parte del vero Bala
sia rimasto in voi, è sistemata.
Ecco come vi liberate
dell’ego.
E conoscendo i vostri centri, sapendo
quali e dove sono i blocchi,
come li prendete, sarà semplicissimo
liberarvi dei vostri problemi.
Osservate adesso come si comportano
i sahaja yogi.
Immaginiamo che vi siano cinque
sahaja yogi.
Voi sapete che io so tutto
di tutti,
che non ho bisogno di chiedere
dove qualcuno ha un blocco.
Dunque, perché lo domando? Mostro
una completa ignoranza.
Forse anche perché, in tutta franchezza,
non mi prendo mai dei blocchi.
Ma se voglio sapere dove ho un blocco
posso farlo; però non voglio (farlo).
Quindi, quel che dico è: “Va bene, Chaya,
dimmi dov’è il blocco in questa persona”.
A quel punto un atteggiamento
potrebbe essere:
“Devo dirlo, altrimenti Mataji non lo
saprà”. Questo è davvero divertente!
Mentre l’altro potrebbe
essere:
“So dove questa persona ha
il blocco e devo dirlo.
Ed anche Mataji lo sa, ma vuole mettermi
alla prova. Devo fare attenzione”.
A questo punto le persone
commettono errori.
Se chiedo loro: “Dov’è
il blocco?”.
“Lo sento sul cuore sinistro, ma
molto leggermente” – è finita.
In questo modo prendete
un voto più basso,
molto più basso. Ditemi dunque
ciò che sentite veramente,
perché così almeno sarete onesti.
Ditemi quello che sentite.
Supponiamo che quella persona
non abbia un blocco al cuore,
ma voi sentiate il cuore e diciate:
“Cuore!”. Questo è essere onesti.
Allora io vi dirò chi ha il blocco
al cuore.
Ma se dite: “Forse sì, Mataji...
No, Mataji”,
allora prendete un voto più basso,
non è una gran bella risposta.
“Non so, non sono a posto”, non
è una buona risposta.
Dovete dirmi chi ha il blocco
e dove.
Così presterete maggiore attenzione
in quanto dovete superare il test.
Questo è proprio un test.
Perché?
Perché domani dovrete dare
voi la realizzazione,
dovrete diventare guru, (quindi)
dovete sapere tutte queste cose.
Questo è dunque tutto un periodo
di formazione.
Io vi sto allenando chiedendovi
di dirmelo (dove sono i blocchi).
Ma a volte, sorprendentemente,
ho visto gente
farsi crescere l’ego persino
per questo.
Anche il fatto che io dica: “Bene,
dimmi dove lui ha il blocco”,
in qualcuno genera ego. “Ho risposto
bene!”. È finita!
Siete proprio sul filo del rasoio,
posso dire,
dove occorre vedere con chiarezza. Siate
dunque semplici come i bambini:
loro arrivano, indicano questo o quello
(dito corrispondente) e basta.
Poi vanno a sedersi: “Ora sono
stanco, vado a sedermi”.
Loro non si preoccupano
di dover
dire qualcosa o fare sfoggio di
qualcosa. Niente del genere,
qualunque cosa sentano,
la dicono.
Solamente gli adulti diranno: “Forse ho
un blocco io o forse è il suo, non lo so”.
Gli adulti si comportano
così perché,
nonostante abbiano la sensibilità,
non sono sicuri di se stessi.
I bambini, al contrario, sono molto
sicuri, sicurissimi su tutto.
Chiedete loro qualcosa e vi diranno:
“Sì, questo è così, quello è cosà”.
Ma se domandate a qualche adulto:
“Di che colore è questo?”,
risponderà: “Forse è verde,
forse è rosso”.
C’era un anziano signore, non molto
anziano, della mia stessa età,
che doveva venire a casa mia
e mi telefonò.
Disse: “Vorrei venire a trovarla,
come devo fare?”.
Risposi: “Questo posto si chiama
Oxted, può venire fin qui, ma
se non prende un taxi sarà molto difficile.
Meglio scendere a Hurst Green.
Lui chiese: “Dove?”.
Risposi: “Hurst Green”.
E lui: “Hurst Blue?”. Come sia passato
dal verde al blu, non lo so.
Replicai: “No, è Hurst
Green”.
E lui: “Che cosa ha detto?”.
Risposi: “Hurst Green”.
Ma lui non riusciva a capire:
“Qual è la seconda parola?”.
Gli chiesi: “Qual è il colore delle
foglie?”. Rispose: “Blu”.
Mi rivolsi a Gregoire: “Ora ascolta
tu, che cosa sta dicendo?
Che il colore delle foglie
è blu?!”.
Allora Gregoire prese il telefono e disse:
“Va bene, venga a Hurst Blue”.
E aggiunse: “Ora almeno...”
Chiesi: “Ma cosa gli hai detto?”.
E Gregoire: “Ora almeno non verrà,
Madre. Questa seccatura è scongiurata”.
Una personalità talmente confusa
da scambiare il blu con il verde!
Il fatto è che voi combattete e
l’attenzione va alla deriva.
Quindi cercate di capire che, se siete
confusi, se vi è confusione
(dovete) eliminarla purificando
i vostri chakra.
Ogni chakra, dunque… facciamo
un piccolo test, d’accordo? Vediamo.
Uno ad uno. Allora, chi risponderà
alle domande? Vediamo.
Domande semplici, non è un Mastermind,
domande semplicissime.
Se, diciamo, l’Hamsa Chakra è
bloccato, cosa dovremmo fare?
Chi risponde alla domanda?
Hamsa chakra bloccato: che cosa
si dovrebbe fare? Vediamo, uno per uno.
Yogi: Si deve dire “Hamsa”.
Shri Mataji: Questo è il nome
del chakra.
Yogi: Qualcuno mi ha detto che
si deve dire “Hamsa”.
Shri Mataji: No. Vedete, questo è
l’Hamsa chakra, quindi dovete dire:
“Twameva Sakshat, Hamsa Chakra
Swamini Sakshat,
Shri Mataji Nirmala Devi Namoh Namah”.
Vedete, si è aperto.
Ora ditelo tutti, perché proprio
ora è bloccato.
Mettete il dito così (forse sull’Hamsa)
e ditelo.
[Gli yogi dicono il mantra:
"Aum twameva Sakshat,
Shri Hamsa Chakra Swamini
Sakshat,
Shri Mataji, Shri Nirmala Devi
Namoh Namah"].
Ditelo ancora. Ditelo tre
volte.
[Gli yogi dicono il mantra:
"Aum twameva Sakshat,
Shri Hamsa Chakra Swamini
Sakshat,
Shri Mataji, Shri Nirmala Devi
Namoh Namah"].
Ditelo ancora. [Gli yogi dicono
il mantra]
[Durante la recitazione del mantra Shri
Mataji dice:] Sì, guardate, osservate,
(parole non chiare e indistinte).
Vedete? Va meglio?
Ora, ciò che accade in questo centro
è che entrambe le Nadi - Ha e Tha,
Ida e Pingala – si incontrano
incrociandosi.
Quindi, la nadi del canale destro
va a formare l’Hamsa sinistro,
mentre la nadi sinistra va a formare
l’Hamsa destro.
Questi due centri, le due nadi voglio
dire, in realtà si incontrano qui,
sotto l’Agnya. Vedete, è a livello
dell’Hamsa, al di sotto dell’Agnya.
E i problemi vi arrivano da destra
o da sinistra.
La maggior parte di voi ha
un blocco qui all’Hamsa,
a causa del raffreddore o
altri motivi.
Vi ho indicato numerosi metodi con
i quali controllare il raffreddore.
Ma se è causato dal lato sinistro,
se c’è un blocco al lato sinistro,
che cosa dovreste fare per il blocco
all’Hamsa dovuto al lato sinistro?
Ditemelo.
Yogi: Tenere gli occhi rivolti verso
terra. Shri Mataji: Come?
terra. Shri Mataji: Cosa?
Yogi: Tenere gli occhi rivolti verso
terra, sul verde.
Shri Mataji: Questo è un modo.
Ma intendevo un’altra cosa:
per quanto riguarda i mantra,
quale mantra direte? [Hindi]
Yogini: Shri Ekadasha Rudra.
Shri Mataji: Come?
Yogi: Shri Ekadasha Rudra.
Shri Mataji: No, quello è molto più
in alto, è persino sopra l’Agnya.
Altro yogi: Mahakali?
Shri Mataji: Mahakali, esatto.
Ma si può dire Ida, Ida Nadi. Vedete,
proprio adesso vi ho spiegato
che l’Ida Nadi proviene dalla sinistra
e passa a destra;
pertanto dovete dire Mahakali
o Ida Nadi, Ida Nadi Swamini.
Ditelo ora; proprio adesso avete
un blocco al lato sinistro.
[I sahaja yogi recitano il mantra:
"Om twameva Sakshat,
Shri Ida Nadi Swamini Sakshat,
Shri Mataji, Shri Nirmala Devi Namoh
Namah"]. Shri Mataji: Ancora.
[I sahaja yogi ripetono il mantra:
"Om twameva Sakshat,
Shri Ida Nadi Swamini Sakshat,
Shri Mataji, Shri Nirmala Devi Namoh
Namah"]. Shri Mataji: Ancora.
[I sahaja yogi ripetono il mantra:
"Om twameva Sakshat,
Shri Ida Nadi Swamini Sakshat,
Shri Mataji, Shri Nirmala Devi
Namoh Namah"].
Ora un’altra cosa: immaginiamo che
il vostro lato destro sia bloccato,
o che abbiate problemi al fegato.
Cosa dovremmo usare quindi?
La luce, i raggi del sole
o l’acqua?
Yogi: L’acqua… (indistinto).
Shri Mataji: Vedete, il lato destro
è il calore, è Surya Nadi.
Quindi, se avete un problema di Surya
(sole) Nadi, è il lato destro,
e per neutralizzarlo occorre
usare qualcos’altro.
Quindi, in quel caso, quello
che dovete dire,
che potete dire, è il nome
di Chandra (luna):
vi rinfrescherete.
Se c’è calore sul lato destro, si dovrebbe
usare il nome di Chandra.
Se è il lato sinistro ad essere bloccato,
dovete dire il nome di Surya (sole).
Se, ad esempio, siete posseduti,
andate a sedervi al sole
e tutti i bhut fuggiranno: loro
rifuggono dal sole.
Se invece siete persone egoiste,
andate a sedervi al chiaro di luna.
Magari diventerete un po’
lunatici.
(Lunatico) deriva dalla parola
‘luna’, capite?
Se invece siete tipi lamentosi
e sempre ultra-romantici,
è meglio guardare il sole invece della
luna. Notate la compensazione.
Questo deve essere assolutamente
compreso, perché molti,
se hanno problemi di fegato,
ci mettono questa (la candela).
Ma che cosa può fare il fuoco?
Qui c’è già il fuoco.
(Se fate così) aggiungete altro
fuoco al fuoco.
Al contrario, ciò che si può fare è
prendere questo fuoco e darlo a questo.
E come potete farlo?
Yogi: Con il limone. Shri Mataji: Come?
Yogi: Con il limone?
Shri Mataji: No, no, no. Con il fuoco.
Immaginiamo che io voglia trattare
il mio fegato con il fuoco:
come faccio?
Yogi: Mettendo il dito verso la fiamma
in modo che bruci il problema.
Shri Mataji: Hm, hm, bene.
Yogi: Dicendo il mantra della Luna.
Shri Mataji: È corretto, ma c’è qualcosa,
qualche scienza al riguardo.
Pensateci allora. Pensateci.
Pensateci.
Dovete estrarre il vostro calore
(dal Nabhi destro)
e dare calore a questo
(al Nabhi sinistro).
Come fate? Pensateci.
Vi dirò una semplice cosa: questa
mano sinistra è il meno,
questa (la mano destra) è il più.
Potete metterla così, d’accordo?
Dunque, qualsiasi cosa facciate
con la mano sinistra, assorbite
e, ad esempio, qualsiasi cosa facciate
con la mano destra, emettete. D’accordo?
Così ora, se volete espellere,
ciò che fate
è mettere la mano sinistra qui
sul vostro (fegato)
e la mano destra verso l’esterno
(forse anche verso la candela).
Così qui in realtà si rinfresca,
e il calore va lì.
Se invece fate il contrario, assorbirete
il calore. Sahaja Yogi: Hm.
Shri Mataji: Per il lato sinistro invece
fate in questo modo.
Sono principi dell’elettronica.
Va bene, allora?
Ora, bruciare qui è una buona idea;
è un’ottima idea per il Nabhi sinistro,
così il Nabhi sinistro si riscalda. Questo
lato (sinistro) ha bisogno di calore,
mentre questo lato (destro) ha bisogno
di fresco: queste sono le basi.
Se qualcosa non va in questo lato (destro)
occorre dargli il fresco;
se qualcosa non va in questo lato
(sinistro), occorre dargli calore.
Alcune persone hanno vibrazioni
troppo fresche,
sudano e si raffreddano: ciò significa
che il lato sinistro è danneggiato.
Ora, per quanto riguarda il fuoco, che
cosa dovrebbero fare? Vediamo.
Yogini: Devono mettere la mano destra
qui e la sinistra… Shri Mataji: Sì, esatto.
Mano destra sul cuore, mano sinistra
qui (verso la candela).
Se si suda vuol dire che il cuore
è debole,
allora in quel momento mettete la mano
destra sul cuore ed entrerà il calore.
Conoscete l’elettronica, anzi i principi
dell’elettricità? Yogi: Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: Allora, se conoscete le basi,
il lato sinistro è il lato freddo,
mentre il lato destro è il lato
caldo. E, sulle mani,
questo lato (mano sinistra)
corrisponde al meno
e questo lato (mano destra)
corrisponde al più.
Potete fare anche in questo modo
(forse namaste) e vi equilibrate.
Ecco perché in India lo facciamo,
specialmente se si vede
qualcuno che è un grande ricettacolo
di bhut, farete così, assolutamente.
Vedete? Dunque, di questi due lati
uno è il lato caldo,
uno è il lato freddo,
mentre il sattwa guna, che è il punto
d’incontro, è tiepido.
Il sattwa guna determina la vostra
temperatura, d’accordo?
Mentre questi due vi provocano
o molto freddo o molto caldo.
Adesso torniamo alla sinusite.
È un problema di quale lato?
Gli yogi: Di lato sinistro.
Shri Mataji: Esatto, di lato sinistro,
perché vi sono tre cose nel nostro
corpo.
Una è - come si chiama? -
bulgam,
un’altra è la bile e la terza è il gas,
o vayu. D’accordo?
Bene, il lato sinistro è
Kapha:
i raffreddori e tutti questi malanni
sono dovuti al lato sinistro,
mentre il lato destro è
la bile.
Il grasso è creato dal bulgam, ma
questo i medici non lo sanno.
Lo sapete?
Quando il grasso viene riscaldato
dal lato destro, allora si dissolve.
E il movimento gassoso è
al centro.
Quando i cinque tipi di gas che sono
dentro di noi si combinano tutti insieme
e vengono illuminati dallo Spirito,
sentite fuoriuscire la brezza fresca.
Dunque, il sentiero centrale
è il prana.
Quando (il lato sinistro) è completamente
surriscaldato,
possono insorgere malattie come
la tubercolosi e tutti questi malanni.
Quando è surriscaldato, sul lato
sinistro
insorgono la tubercolosi e tutte queste
malattie dovute ad un eccesso di calore.
Quando si surriscalda troppo,
(il calore) passa al lato destro
e si contraggono malattie
al fegato
e tutti questi disturbi dovuti
al calore sul lato destro.
Pertanto, anche il lato sinistro,
pur essendo freddo,
se è surriscaldato provoca
malattie.
Per scoprire fino in fondo qual
è la radice delle malattie
all’interno del nostro corpo, a volte
dobbiamo entrare nei dettagli.
Dovremmo sapere di che malattia
soffriamo.
A volte, anche un comune raffreddore,
secondo Sahaja Yoga è una malattia.
Dovreste essere persone
normali.
Supponiamo dunque di soffrire
della malattia “terribile”,
il più grande fastidio e la “benedizione”
di Londra
e dell’Inghilterra messe insieme:
il raffreddore.
Chiamatela rinite allergica, febbre
giornaliera o come vi pare.
A cosa è dovuta?
Fondamentalmente è dovuta ad una
minore resistenza dentro di noi,
ad un deficit immunitario.
La mancanza di calcio ci rende
meno resistenti.
Coloro che siano stati accuditi
correttamente durante l’infanzia,
che abbiano assunto le vitamine
A e D
e ricevuto buoni massaggi con olio di
fegato di merluzzo o olio d’oliva e simili,
e il cui corpo sia stato esposto
al sole adeguatamente,
soffrono meno di raffreddore.
È soprattutto un problema
di Vishuddhi chakra.
La malattia si radica in coloro
che non hanno fatto
attenzione al proprio Vishuddhi
chakra.
Ma, una volta insediata, che cosa
avviene realmente?
Qual è la causa? Come abbiamo detto,
è un problema di lato sinistro;
il raffreddore è un problema
di lato sinistro.
Ciò significa che il raffreddore
ha qualcosa a che fare
con il vostro lato emotivo;
significa che c’è qualcosa che non va in
voi anche da un punto di vista emotivo.
Quindi indica che avete qualche
problema emotivo.
Secondo Sahaja Yoga, per superare
il raffreddore
occorrerebbe esaminare la propria
vita emotiva.
Come gestite le vostre emozioni?
Per esempio, non appena siete colpiti
dalle emozioni vi metterete a piangere
o a starnutire.
Vedete, questo è un fatto! Se si tratta
di ragazze si metteranno a piangere,
se si tratta di uomini inizieranno
a tossire o starnutire.
Tossiranno senza motivo. Vedete,
faranno così.
Non è forse vero? Lo faranno
senza necessità.
È un comportamento emotivo, forse per
attrarre l’attenzione o comunque sia,
per far vedere quanto siano
da commiserare, sapete.
È un modo per esibire la nostra
penosa condizione,
un modo con il quale ci mettiamo
nella condizione
di cercare di suscitare la pietà
negli altri.
Il raffreddore è dovuto, quindi,
ad un nostro problema emotivo.
Dovremmo dunque capire qual è
il nostro problema emotivo.
Dovremmo scoprire in quale misura
siamo dei “Romeo”,
e quanta gioia della vita perdiamo
con questo.
Quando cominciate a
comprendere
che voi siete il vostro Romeo
e siete la vostra Giulietta,
la maggior parte di voi si libererà
del raffreddore. Credetemi.
Si tratta di un problema di tipo emotivo,
potrebbe essere relativo a vostro padre.
Potrebbe trattarsi di una persona
molto attaccata al proprio padre -
‘attaccata’ è il termine più appropriato –
e allora si attacca anche al raffreddore.
L’attaccamento alla madre
è ancora peggiore.
Se qualcuno è molto attaccato
alla madre,
tutta la sua capacità di ragionare
viene meno;
se poi la madre si comporta male
o fa qualcosa
e il bambino si sente molto afflitto,
lui piange, prende il raffreddore.
Intendo dire che per sbarazzarsi
del raffreddore andrebbe abbandonato
qualsiasi attaccamento del genere
che vi renda sciocchi.
Qualsiasi cosa vi renda stupidi, sciocchi
o con un forte desiderio di qualcuno,
crea problemi come il raffreddore.
Specialmente per i Romeo.
Poi per i bambini molto
amati,
i padri molto amati, le madri
molto amate e, vedete,
coloro per i quali la propria figlia è
importante, il proprio figlio è importante.
Alcuni invece, proprio non amano
i figli e altri, anche se li amano,
li scaricano su chiunque
altro.
Quindi ci sono due tipi di persone.
Dovete rendervi conto
che per i vostri figli siete
semplicemente dei tutori;
e per quanto riguarda i vostri
atteggiamenti da Romeo,
dovete semplicemente osservare la commedia
del vostro Romeo, tutto qui.
A questo punto subentrerà il distacco e
una semplice malattia come il raffreddore,
che sembra così terribile, incurabile,
potrà essere curata.
Anche se io non ho sentimenti romantici,
fintanto che voi avrete il raffreddore,
lo avrò anch’io. Quindi
vi chiedo
di elevarvi oltre queste cose
e diventare più assennati.
E il vostro atteggiamento dovrebbe
essere quello di rafforzare
la comprensione reciproca, l’amore
reciproco e non i sentimenti romantici.
Ma peggio ancora sono i sentimenti
aridi, vi spostate sul lato destro.
Se in quel caso avete la gola secca,
non potete neanche parlare.
Improvvisamente vi accorgete
... fine.
Non potete proprio parlare,
perché siete disseccati.
L’altro aspetto è quando qualcuno
ricorre a qualche trucco psicologico
con la moglie o con il marito, come
il non voler più parlare.
Vi sto parlando di un aspetto
emotivo della vita:
“Non le rivolgerò la parola. Non
parlerò, ecco cosa farò”.
Aridità. Anche questo uccide
la gioia.
O si esagera, o non si fa
niente.
Vedete, voi o mettete una tonnellata
di zucchero nel bicchiere
o non lo mettete affatto. Non prenderete
un solo cucchiaino di zucchero,
né più, né meno, per avere il piacere
di un ottimo tè.
Allo stesso modo, anche
nella vita
non si dovrebbe prendere troppo di
qualcosa e troppo poco di un’altra.
Ora, per chi è sposata, per quella persona,
in particolare per le donne indiane,
il marito diventa la cosa più importante,
tutto il resto è zero.
Donne di questo tipo sono
inutili.
Qui, invece ho visto uomini pazzi
per le loro donne;
anche per loro la vita
è inutile.
Adottate dunque un atteggiamento
equilibrato riguardo a tutto ciò,
nel senso che in voi coesistono
la persona che ama vostra moglie
(ossia voi) e vostra moglie. Voi siete
vostra moglie, voi siete vostro marito.
Ora, se vostra moglie, la vostra
moglie terrena,
non coincide esattamente con quella
che avete in mente,
ciò non dovrebbe turbarvi poiché quella
moglie (ideale) è sempre con voi.
Una volta sviluppata questa consapevolezza,
la vostra relazione –
[si rivolge a qualcuno:”A proposito,
ho trovato la tua lettera”] –
la relazione tra marito e moglie potrà
essere assolutamente perfetta.
Ora, riguardo ai bambini, come
ho detto ...
(Arrivano dei sahaja yogi) Salve, con quale
treno siete arrivati? Yogi: Con l’ultimo.
Shri Mataji: Era davvero l’ultimo!
Avete mangiato?
Yogi: Qualcosa, entrambi.
Shri Mataji: Davvero? Dove?
Yogi: A Winchester. Shri Mataji: Tu però
stavi dicendo qualcos’altro.
Dove? Insomma, se stavate dicendo
la verità, direte la stessa cosa!
Yogi: Abbiamo mangiato del pollo
al negozio di Fish & chips.
Shri Mataji: Bene, c’è del cibo
se volete. Prego, mangiate.
Andate. Prendete qualcosa, è tardissimo,
che mangino qualcosa, su, che mangino.
Tu lo sai? Chi lo sa? È un’idea
migliore. Buona idea,
allora offriteglielo, per favore. Quando
ho detto che potevate venire,
stavamo proprio sentendo
la vostra mancanza.
Sì, benissimo, molto fresco
e buono. Vediamo.
Andate a mangiare, tutti e due.
Marcus (?) è bravissimo.
Dio vi benedica. Andate a mangiare
e poi venite qui.
Sto trattando l’argomento in modo
così leggero per farvi capire
che il matrimonio non è
un problema serio,
a patto che teniate per voi il vostro
ideale (di coniuge)
e non cerchiate di imporlo a vostra
moglie, o la moglie al marito.
Lasciate che la moglie sia una
moglie e il marito un marito.
La moglie non dovrebbe diventare
il marito
ed il marito non dovrebbe
diventare la moglie.
Se ciò avverrà non saprò
come correggerlo,
perché se accadrà sarà qualcosa
di assurdo.
Ora, la cosa principale da sapere
in merito
è che vi siete sposati per
avere figli,
e non per essere ancora
dei Romeo e Giulietta.
È meglio che abbiate figli, e i bambini
che nasceranno ai sahaja yogi
saranno anime realizzate, una
straordinaria fonte di energia.
Ecco perché vi sposate, ecco
perché avrete figli.
Poi prendetevi cura dei vostri bambini
con rispetto, con riguardo,
non viziateli e fate in modo che
sviluppino l’amore di Sahaja Yoga.
Bene, abbiamo iniziato questo (argomento)
con il nostro Hamsa chakra.
Ora, vedete, l’Hamsa chakra rappresenta
il lato sinistro e il lato destro in voi.
Il lato sinistro è la donna, il lato
destro l’uomo,
ed essi si incontrano a livello
dell’Hamsa.
Questo è dunque il luogo dell’unione
dei vostri (canali) sinistro e destro.
Se non vi è equilibrio tra i due,
nasce un problema.
Essi devono essere paritari, ma
non sono simili:
la sinistra è la sinistra e la destra
è la destra.
La destra deve stare sul lato destro
e la sinistra su quello sinistro.
E quando giungono qui si uniscono, e
in questo punto si deve comprendere
che, qualunque sia la funzione
di una moglie,
lei dovrebbe svolgere prima
di tutto quella,
e qualunque sia la funzione
del marito,
lui dovrebbe svolgere per prima
cosa quella.
In quel caso le funzioni secondarie della
vita possono essere comprese e condivise.
Non è però possibile che la moglie
vada a lavorare
ed il marito si metta a fare figli,
non si può;
è il contrario. Quindi, qualunque sia
il lavoro, è molto importante.
Credo che essere una madre sia
il lavoro più importante.
Se oggi non aveste avuto
una Madre,
quale Padre avrebbe svolto
questo compito?
Ditemi quale. Riuscite a pensare
a qualcuno?
Potrà anche esserci il Padre nei cieli;
ma un Padre su questa terra,
a lavorare con tutti i sahaja yogi,
fatemi vedere dov’è.
Chiamate uno qualsiasi di questi Padri
seduti comodamente in cielo
a guardare l’intero spettacolo.
Ma chi farà il lavoro?
Lavare i panni sporchi e tutti
i pannolini ed altro, lo fa la madre;
lei lo fa con amore, attenzione
e cura.
È lei che sa come allevare i figli:
è compito della madre.
Pertanto, il compito di una madre
può svolgerlo la Madre,
mentre il Padre può starsene
tranquillamente seduto nei cieli.
Tutti i ringraziamenti vanno
al Padre,
mentre la Madre è qui a svolgere un lavoro
ingrato. Va bene, non importa.
È così, pertanto andrebbe accettato,
qualunque possa essere la situazione,
qualunque possa essere
la condizione.
Ora, a livello dell’Hamsa chakra,
occorre comprendere
che vanno equilibrate entrambe
le nadi, la sinistra e la destra.
Per equilibrarle, il modo migliore
è fare qualche respirazione,
inspirando con una narice, trattenendo
l’aria per un po’
e poi espirando dall’altra
narice.
Poi inspirate di nuovo da questa
narice,
trattenete il respiro per un po’
ed espirate.
Ma va fatto molto
lentamente,
senza fretta, senza esagerare.
Solo tre volte.
La miglior cosa, come vi ho detto,
è il “neti” (per il lavaggio del naso).
Se non avete un neti, ho visto che
anche quegli inalatori
che adoperate voi, sono molto
buoni.
Si riempie d’acqua il “neti” che vi ho
dato fin sotto il beccuccio,
si mettono due, tre gocce di una
di quelle sostanze
che utilizzate per le inalazioni, si
inserisce il beccuccio in una sola narice
mentre con l’altra narice si inspira
e l’acqua sale.
Allora potete far arrivare l’acqua qui
[all’Hamsa], essa sale e lo libera.
È un’ottima cosa. Se lo farete
ogni sera prima di coricarvi,
nel giro di tre, quattro giorni
vi libererete completamente.
Comunque la cosa principale è
che (il raffreddore) viene
a causa degli squilibri del nostro
temperamento.
Un uomo è un uomo, una donna
è una donna. Bene.
Se la donna si mette a dominare l’uomo,
o l’uomo a dominare la donna,
l’equilibrio è infranto. Quando capirete
che la donna è molto importante...
Senza una donna non avreste
potuto essere qui. Capito?
Senza una Donna non potreste
essere realizzati.
L’uomo è molto importante perché la donna
non avrebbe significato senza l’uomo.
La Shakti non ha significato senza Dio:
per chi sta lavorando Lei?
Per chi sta facendo tutto questo?
Perché Dio sia soddisfatto.
Se non ci fosse nessuno ad osservare
il lavoro, perché dovrebbe farlo?
Entrambi hanno quindi un grande
significato. E, se comprendete
che entrambe le personalità (maschile e
femminile) dentro di noi sono equilibrate,
comprese, rispettate in base
ai propri ruoli corretti,
condivise e coordinate in base
ad una comprensione corretta,
al rispetto e all’amore, il vostro
Hamsa si sistemerà.
Vi sentirete meglio. Dovete dunque
correggere le idee che avete
sul matrimonio, sulle donne,
sugli uomini, su voi stessi.
Questo è fondamentale in quanto è una cosa
molto significativa a livello emotivo;
e se il lato sinistro è
debole,
tutti coloro che hanno il lato sinistro
debole prendono il raffreddore.
E tutto questo ha a che fare con
il vostro … – si dice bulgam, vero?
Come si chiama? Gli yogi: Flemma.
Shri Mataji: Flemma,
con il flemma, il flemma. Ha a che
fare con il vostro flemma.
Il lato emotivo deve dunque essere
adeguatamente nutrito e curato,
e ci si deve rendere conto che la propria
dignità è la cosa più importante.
Tutto ciò che è privo di dignità non è
amore, (poiché) l’amore è molto dignitoso.
E se manterrete la vostra dignità,
sarete stupefatti
di come sarete in grado di risolvere
certi problemi.
Ora, vi farò ancora una domanda. Vediamo,
in quanti avete risposto alle domande?
Avete risposto molto bene alla maggior
parte di esse.
Adesso vi farò un’altra
domanda,
molto semplice, non così
difficile.
Qual è la differenza tra un badha
(lett. ostacolo) ed un bhut?
Come fate a riconoscere un ostacolo
e un bhut?
Yogi: Un bhut si sposta. Shri Mataji: Hm?
Yogi: Un bhut si sposta.
Shri Mataji: Hm. E un badha?
Yogi: Sta fermo.
Il badha è circoscritto, è un blocco
in un punto.
Shri Mataji: È giusto, quello che
hai detto è corretto,
ma non del tutto preciso. È così,
vi dico, è corretto.
Intendo che lui ha dato la risposta
corretta ma non del tutto precisa.
Anche il badha si muove e
vi spiego come.
Il badha si trova sempre nei centri
o negli organi.
Per esempio, se si trova
nel fegato,
questo badha può spostarsi
al centro (del Nabhi)
per poi cominciare a spostarsi
da qui a lì non appena la Kundalini
si muoverà; d’accordo?
Il badha, però, non si muove
in modo arbitrario:
si muove a seconda di come voi
fate muovere la Kundalini.
Badha significa ostacolo,
capite?
Un bhut invece si muove in modo
arbitrario:
un momento sarà qui, un momento
sarà lì.
Si muoverà su questo lato,
si muoverà su quel lato.
Andrà nel cuore destro, poi
nel cuore sinistro.
Se si tratta di un comportamento
arbitrario,
ossia non controllato dal movimento
delle vostre dita reso efficace
dal risveglio della Kundalini, dovete
sapere che è un bhut; chiaro?
Ora cercate di capire ciò che vi sto
dicendo in modo inconfutabile:
uno è arbitrario, agisce
da solo,
mentre l’altro è sotto il vostro controllo,
siete voi che lo rimuovete.
Si può dire, ad esempio, che se
c’è un grumo nell’organismo
potrà cominciare a spostarsi con
il flusso sanguigno, diciamo,
o grazie ad una pressione che agisce
su di esso, ma non può farlo da solo.
Se invece, c’è un verme, un verme vivo,
allora esso si muoverà da solo.
Quindi, l’ultima domanda è: come
fate a gestire badha e bhut?
Come neutralizzerete i bhut di altre
persone senza restarne coinvolti?
Altrimenti, chi deve essere liberato
dai bhut
introdurrà tre bhut dentro di voi
e cinque dentro gli altri.
Ho visto spesso che vengono a dirmi:
“Madre, quella persona è posseduta”.
Bene. Però lo sono anche
loro!
E come ve ne liberate?
Forza.
Yogi: Si può lanciare il bhut in una
candela. Shri Mataji: Come?
Sahaja Yogini: …bandhan...
Shri Mataji: Bandhan? No.
Yogini: No, come prima cosa,
e poi un limone?
Shri Mataji: No, prima, prima
ovviamente, voi siete… ma…
Yogini: E poi un limone?
Yogi: Si può gettare il bhut in una
candela. Shri Mataji: Come?
Yogi: Gettarlo nella luce di una candela.
Shri Mataji: Ma io parlo di uno vero.
Uno così non teme nemmeno
la candela.
Yogini: Un limone, un limone.
Shri Mataji: Come?
Yogini 2: Dire il mantra a Mukti Devi.
Yogi: … (Non chiaro).
Yogini 2: No, Mukti Devi.
Yogini 3: Il “Padre Nostro”.
Shri Mataji: Non esiste un unico metodo
valido per tutti i casi. Capito?
Tutte le risposte sono corrette,
ma non sono complete.
Ci sono modi e modalità a seconda
dei diversi bhut
[Shri Mataji parla con una yogini
in marathi, poi riprende in inglese].
Anch’io. Stanno cercando
di risolvere i problemi,
ma lei ha detto che è piuttosto
difficile.
Yogini: Sparargli.
Shri Mataji: Ebbene, come prima cosa,
osservate una persona posseduta.
Se siete sicuri che sia posseduta,
allora farete così, sapete.
Assumete un aspetto - dovete
assumere un aspetto
poiché dovete combattere il bhut -
assumete un aspetto aggressivo.
Yogi: Karate. Shri Mataji: Come?
Yogi: Karate. Shri Mataji: Che cosa?
Yogi: Il karate di Tony (sahaja yogi,
soprannominato Cooly).
Shri Mataji: Sì, il karate, qualcosa
di simile.
Insomma, così interiormente diventate
superiori a quella entità.
In caso contrario, se la affrontate così…
(forse in tono remissivo),
dopo qualche tempo... (forse mima un
atteggiamento ancora più remissivo).
Affrontate dunque con grande
forza quella persona.
Fate un bandhan e poi dite: “Adesso
siediti”. Parlatele in questo modo,
non andate a dirle: “Prego,
accomodati”,
perché il bhut verrà ad accomodarsi
dentro di voi.
Dite proprio (in modo perentorio):
“Ora siediti”. Bene.
Dovete parlare mostrando di non
transigere su questo.
Nessun compromesso.
Poi, dopo esservi dati un bandhan,
rivolgete a quella persona varie domande
per verificare che tipo di bhut potrebbe
essere. Questo è il modo migliore.
Innanzitutto domandate a quella persona
se è stata da qualche guru.
Ormai ne conoscete almeno sedici,
e sapete anche come rimuoverli.
Quindi scoprite da quale bhut
è stata.
Se si tratta di un guru, chiedetele
se ancora crede in quel guru.
Se è così, non abbiate nessun
rapporto con quella persona.
Non ne avete motivo. Dite:
“Mi dispiace, signore”.
Anzi, nemmeno “mi dispiace”, dite
invece: “La prego di andarsene”.
Se dite “mi dispiace”, il bhut
entrerà (in voi).
Non dovreste usare nessuna
parola invitante.
Dite semplicemente: “Va bene, basta”
e allontanatevi da quella persona.
Ma nel caso in cui vi dica: “Sono
posseduto, so di essere nei guai,
ho questo problema” e via dicendo,
allora domandategli:
“Qual è il nome del tuo guru? Qual è
il mantra che hai ricevuto (dal guru)?
Per quanti anni ci sei stato?”.
Fate queste domande.
Se la persona è sincera e ve
lo dirà,
saprete esattamente dov’è il mantra,
ciò che le è successo, qual è il centro.
Se si tratta di un (falso) guru, allora
(il bhut) deve essere nel Void.
Se è nel Void, dite alla persona di
recitare il mantra dell’Adi Guru.
Oppure ditele di chiedere alla fotografia:
“Madre, sei Tu il vero… [Guru]?”.
Tenete la fotografia davanti al vostro
viso come una maschera, se possibile.
Evitate di esporvi voi, ma date
a quella persona la mia fotografia.
Dite: “Adesso rivolgi la domanda
a questa fotografia”.
Se la persona fa la domanda, la Kundalini
inizierà a fare così
[“gragal, gragal”], anche lei la sentirà
lì mentre sale gorgogliando.
Poi, dopo che avrà fatto la domanda
dovreste chiederle di dire:
“Tu sei il Guru”.
Se la persona è posseduta da un guru
e conoscete il nome del guru,
allora saprete il mantra (da dire in quel
caso). Mentre lui fa tutte queste cose,
voi ripetete continuamente Narakasura
Mardini o Mahishasura Mardini
o qualsiasi cosa dobbiate recitare.
Oppure Sarva-asura Mardini.
Per i (problemi dai falsi) guru la cosa
migliore è il sale, il sale vibrato:
date da bere a quella persona
dell’acqua con un po’ di sale vibrato.
Non è facile liberarsi del guru, quindi
ditele molto fermamente
che quello è uno dei più orribili
che abbiate mai conosciuto
e che pertanto deve lavorare con
grandissimo impegno per liberarsene.
Datele il sale, datele tutto questo,
fateglielo fare. E non abbiate fretta.
Ditele che ci vorrà del tempo,
che andrà tutto bene;
spiegatele quali problemi ha avuto
la gente a causa di questo,
e che dovrà lavorare
sodo.
Questo è uno dei tipi di bhut
in cui vi imbatterete.
Vedrete che i bhut dei guru
richiedono tempo,
sono difficilissimi e possono attaccarvi;
può essere molto pericoloso.
Ma mettiamo che qualcuno diventi
cieco a causa di un bhut:
gli occhi sono aperti ma costui è
cieco. È assolutamente certo
che è cieco a causa di un bhut.
Sono possibili due tipi di cecità.
Lo Swadishthan sinistro è bloccato e
noterete che è dovuto ad un bhut.
Ma potrebbe anche trattarsi di un blocco
allo Swadisthan sinistro,
e che la cecità sia dovuta
al diabete.
Potrebbe essere una combinazione
di entrambe le cose,
quindi chiedete alla persona
se ha il diabete o no.
Se non ha il diabete, allora si tratta
senza dubbio di un bhut.
Ora, che cosa fate per eliminare
questo tipo di bhut?
Yogi: Utilizzare una candela
accesa.
Shri Mataji: Non solo la candela,
non funzionerà.
Prendete le mie mani, una fotografia
solo delle mani –
avete fotografie delle mie mani –
e poneteci davanti una candela.
Tutte queste fotografie (di parti) separate
che avete, hanno un significato.
Quindi prendete la candela e dietro
metteteci le mie mani,
e domandate alla persona di guardare
la fiamma, se riesce a vederne la luce.
Poco a poco, vi stupirete, inizierà
a vederla.
Questo è il metodo da usare.
Vedete, in Sahaja Yoga
è necessario anche essere precisi,
proprio come le leggi inglesi.
Se siete perfettamente
precisi, funzionerà,
ma se non lo siete proverete questo
e quello, e non funzionerà.
Ma se avete una fotografia
delle mie mani,
dovreste chiedere alla persona
di guardarla.
Guardando la luce, a poco a poco
inizierà a vedere le mani
e poi, gradualmente,
guarirà.
Ho visto una persona riacquistare
la vista nel giro di dieci minuti.
Ma in circostanze del genere, se
lo Swadhistana sinistro è bloccato,
se non c’è diabete e gli occhi
sono aperti,
allora si tratta sicuramente
di un bhut, nient’altro.
Alcune persone potrebbero anche dire:
“Questa ragazza ha perso la vista
perché c’è stato un incendio
nella sua casa”.
Ma lei si è spaventata e i bhut
si sono installati qui
facendola diventare cieca. Le due
cose sono collegate.
In realtà gli occhi non possono
rimanere aperti se sono bruciati.
Quindi, se gli occhi sono aperti e,
a guardarli, assolutamente normali,
ma la persona non riesce a vedere,
non c’è la luce (negli occhi),
significa che c’è un bhut.
Queste cose si possono dunque
fare molto facilmente.
Yogini: (in hindi) Come si fa? (Segue
una breve conversazione in hindi).
Shri Mataji: Una fotografia come questa,
e la candela di fronte.
Migliorerà anche la vostra
vista.
Andrebbero usate le mie mani, sono
ottime per gli occhi.
Le mie mani vanno molto bene
per i vostri occhi:
se potete guardarle attraverso
una candela,
faranno molto bene ai vostri
occhi.
E a cosa fanno bene i miei
piedi?
La fotografia dei Piedi, a cosa
fa bene?
Yogi: All’Agnya. Altro Yogi: Al Sahasrara?
Yogi: No. Shri Mataji: Come?
Yogi: All’Agnya. Shri Mataji: Va
molto bene per l’ego;
ed anche per il super-ego.
I miei piedi vanno molto bene
per le persone
affette da problemi di ego
o super-ego,
perché sono molto grossolane e i piedi
risolvono questo problema.
Dunque, usate i miei
piedi.
Se vedono il mio volto, l’ego
entra in azione:
“Questo volto è così ma dovrebbe
essere cosà”, e via dicendo.
Il super-ego potrebbe dare problemi,
anche il sopra-conscio vi darà problemi;
ma i (miei) piedi, anche se siete
nel sopra-conscio, li correggeranno.
I (miei) piedi non sono soltanto
molto potenti,
ma arrivano al vostro livello
più grossolano.
Vale per qualsiasi tipo di persona.
Prendiamo un ubriacone
e tutte le brutture di cui si parla,
un criminale, individui del genere:
semplicemente guardando i miei
piedi, si correggerà.
Con lui il (mio) viso non funzionerà.
Il (mio) viso è per i ricercatori.
Ma per tutti coloro che sono
proprio incorreggibili,
i piedi sono la cosa migliore. Per coloro
che hanno un ego esagerato,
un super-ego esagerato, eccessivo,
i piedi sono fondamentali.
Anche voi ogni tanto guardate
i miei piedi,
è un ottimo metodo, un ottimo
esercizio.
Guardate i miei piedi per liberarvi
della vostra grossolanità.
Voi guardate solo con gli occhi. Come
farete a guardare con il Sahasrara?
Ma si può vedere anche con
il Sahasrara.
Guardate, guardate semplicemente.
Guardate.
Gavin: Madre, pensa che se usassimo
i Suoi piedi nella foto
della pubblicità sui giornali,
avremmo più gente?
Shri Mataji: Oh, sarebbe un’idea migliore.
Gavin: Ci proveremo.
Shri Mataji: Ma, vedete, non lo so…
Provate, è un’ottima idea.
Abbiamo provato a mettere (la foto dei)
miei piedi sui miei libri e tutto il resto;
abbiamo provato a metterli su tante cose.
Gli indiani lo capiscono.
Yogi: Crede che capirebbero negli Stati
Uniti? Shri Mataji: Come?
Uniti? Shri Mataji: Che cosa?
Gavin: Non occorre citare il Suo nome
nello stesso (annuncio).
Shri Mataji: Mettete solo i miei piedi.
G.: Lasceremo semplicemente che agiscano.
Diremo che è per Sahaja Yoga,
non diremo di Chi sono i Piedi.
Shri Mataji: Provateci, è un’ottima
cosa, sono straordinari.
Osservate come reagiscono
tutte le candele.
Vedete?
[Shri Mataji parla in hindi]
Ha! Vedi?
Adesso massaggialo tutto.
Così è poco.
Massaggialo. Senti.
Massaggia forte. Bala?
Vediamo.
[Shri Mataji parla in hindi]
Vedete? Da mettere sui piedi.
Sì, vieni a portarlo qui.
Vorrei darlo a lui lì, bene, daglielo
lì così potrà farlo meglio.
[Shri Mataji parla in hindi]
Hm! Guardate il suo viso.
Hm. Adesso dai la possibilità
anche gli altri.
Dio ti benedica. Vieni.
Anche tu massaggia il secondo (piede).
Per favore, Ray, fallo.