Šrí Mahákálí púda, Le Raincy ášrám,
Francie, 12.09.1990
V Belgii jsme měli púdu k Bhairavovi
a teď jsem si myslela,
udělejme dnes púdu k Mahákálí,
protoe včerejší zkušenost,
záitek z minulé noci,
byl dílem Mahákálí.
Má vdy dvojakou roli.
Je ve dvou extrémech.
Na jedné straně je plná radosti,
je dárkyní radosti,
je velmi šastná, kdy vidí,
e Její následovníci jsou radostní.
Radost je Její vlastní charakterový
rys, je to Její energie.
Včera jste museli asnout,
kdy jste viděli tolik francouzských en
středního věku se usmívat a smát se.
Nikdy jsem je neviděla se usmívat!
Je velice překvapivé,
jak šastné byly.
Je to energie Mahákálí,
která vám dává veškerou
radost po realizaci,
radost, kterou si navzájem uíváte.
To vše jsou vlastnosti Mahákálí,
a kdy budou číst jména Mahákálí,
dozvíte se, jak se Její síly
projevují v Sahada józe
a jak vám to všem pomohlo
nasát oceány radosti.
Na začátku vám musím říct jednu věc.
Kdy děláte púdu k Mahákálí,
musíte ve svém nitru cítit radost
a radovat se z ostatních
sahadajogínů.
Kdy to necítíte,
znamená to, e jste ještě nevyrostli
a máte stále nějaký problém.
Moná se svými rodiči
nebo se svými dětmi, moná se
svojí rodinou, se svojí zemí.
A je to cokoliv, existuje
nějaký druh podmíněnosti,
který působí a bere vám radost.
Růst v Sahada józe
je velmi důleitý,
co lidé nechápou,
i kdy ijí v ášrámech. Nechápou,
e musíte být kolektivní.
Pokud nebudete kolektivní,
postupně budete vyhozeni.
Můeme říct, e síla
Mahákálí má sedm strun.
A tyhle struny jsou na to,
aby vás vyhodily
ven do oblastí podvědomí.
Jako u sitáru. Viděli jste,
e kvůli rezonanci
jsou tam i další struny.
Take pokud se pohybujete
ven z kolektivu,
je to samotná Mahákálí - Ona vás
ovládne a začne vás vyhazovat ven.
Pomalu, pomaličku,
do oblastí podvědomí
a tam prostě zmizíte.
A to je místo, kde vznikají
všechny moné problémy.
Viděla jsem, e se
to děje v kadé zemi,
protoe lidé nechodí
na kolektivní meditace.
O Francii mám stejné zprávy.
A myslím si, e lidé, kteří
nerostou, budou vyhozeni.
Sahada jóga, jak víte,
má dvojí účinek,
stejně jako má dvojí
účinek Mahákálí.
Je nesmírně láskyplná, plná radosti,
plná štěstí, a zároveň je to Ona,
která je nesmírně krutá a rozzlobená.
To Ona zabila všechny démony
a ty lidi, kteří se snaí dělat zlo.
Take pokud vás
to vyhodí na levou stranu,
dokáete si představit, e pak
můete dostat jakoukoliv
levostrannou nemoc.
Začněme tímto. Nemoci
od Muládháry jsou nejhorší.
Dostanete nemoc,
jako je třeba „myelitis“.
Museli jste slyšet o fyzické
dysfunkci způsobené
svalovou degenerací.
Všechny svalové degenerace jsou
způsobeny tímto problémem.
Tomu je proto třeba se
za kadou cenu vyhnout.
Pokud však nejste v kolektivu,
pokud nechápete kolektivitu
a pokud jste mimo kolektiv,
budete překvapeni,
jak se negativní síly spojí
a vytáhnou vás ven.
To je jedna z věcí, které se dějí,
take buďte velmi opatrní
a nevyhýbejte se
kolektivním programům.
Další problém s Mahákálí je ten,
e je to Ona, kdo vám dává city
k vaší eně, vašemu manelovi.
Ona vám je dává!
Zde je stejný problém,
pokud jsou oba dva v pořádku,
je v pořádku i Ona.
Ale jestlie zjistí, e některý
z nich schází z cesty,
vyhodí ho ven, ven, ven.
A partner, pokud je
k němu přilepený,
bude vyhozen také. Take tato
záleitost se zamilováním se
tento nesmysl, který tu máte,
je, e "padnete do lásky"...
Ale ten výraz je správný, protoe
opravdu „upadnete“ do lásky.
Nastane pád.
Co se to vlastně děje, kdy
začínáte "padat do lásky"?
Jedná se o jistý druh iluze
- „máje“ Mahákálí
a vy se prostě šíleně zamilujete,
vaše ego se nějak nafoukne,
nebo máte jakési určité
představy o své manelce.
A pak si pomyslíte:
„Tahle je pro mě ta pravá!"
V těchto případech se
mohou stát dvě věci.
Buď kvůli své eně úplně zbloudíte,
nebo kvůli manelovi, kterého
zboňujete a obdivujete
a jste vyřízení. Tím chci říci, e
z vaší osobnosti se stane ruina.
Anebo - další věc, která je
ještě závanější ne tohle
- e se navdy rozejdete a budete
jeden druhého nenávidět.
Proto se říká, e je to
vztah lásky a nenávisti.
Jak můe být láska nenávistí?
Stává se to však díky
oné kvality Bohyně,
e na jedné straně
je nesmírně láskyplná,
nesmírně laskavá a nesmírně něná.
Jde a po určitou hranici
a pak vás hodí na druhou stranu.
Proto v těchto krajích, kde se
lidé obvykle „zamilovávají",
si nevezmou nikoho,
pokud se nezamilují.
V tom také překračují
všechny maryády.
V zamilovanosti si vezmou někoho,
kdo je ji enatý, která je vdaná
nebo ve vztahu s někým,
kdo ještě není rozvedený.
Nebo spolu mají svatby
ve stejné domácnosti nebo tak.
Dělají všechno moné!
Stará ena se provdá za mladého mue
nebo starý mu si vezme mladou enu.
Takové nesmyslné věci bez maryád!
A nedrí pohromadě,
nemají ádné maryády.
Uzavřít manelství znamená vytvořit
maryády, maryády vašeho chování.
A tohle je maryáda, kvůli které,
kdy ji nedodrujete,
vstupuje do hry Mahákálí.
Take v první řadě musíme
být kolektivní.
Ti, kteří nechodí na
kolektivní programy,
kteří se nezúčastňují
kolektivních programů...
Moná si myslíte,
e nechcete přijít kvůli
tomu či onomu.
U jsem vám také vysvětlovala,
e byste neměli mluvit.
Puste si můj proslov.
Je tolik kazet, které jste
nikdy předtím neslyšeli.
Nechte je poslouchat moji nahrávku,
pak meditovat,
pak udělejte ártí a skončíte.
Protoe tyhle nahrávky je
třeba poslouchat znovu a znovu.
Ti, kteří mají otázky ohledně pásků,
mohouo tom hovořit ještě
před sledováním nahrávky.
Je to velmi dobrá věc a funguje to.
V Indii nikdo nemluví.
Jen pustí mou kazetu nebo
ukáou moje video.
Pak mají jen meditaci a ártí. Konec.
Pak u nikdo nemluví.
Ale ne začnou,
mluví o problémech nebo
diskutují o něčem,
co jim nebylo jasné
na předchozím programu.
Nejste zde toti proto,
abyste si někoho vzali
nebo se do někoho zamilovali.
Nejste zde, abyste
následovali nějakou enu,
protoe je to vaše manelka
nějakého mue,
protoe je to váš manel.
V předchozích ivotech jste měli
tolik manelů a manelek!
Přišli jste sem však
kvůli svému růstu.
Pokud jste sem přišli kvůli
svému vzestupu,
musíte si dávat pozor:
„Jak funguje moje mysl?"
Řekněme, e povím, e máte
vést dobrý manelský ivot.
Samozřejmě, e říkám, e byste měli
vést dobrý manelský ivot,
ale ne na úkor toho,
e se připravíte o svůj růst!
Lidem se to stává.
A přišli jsme takhle,
řekla bych, o celé město!
Taková hloupost posedne lidi!
Take dávejte pozor,
abyste nesešli z cesty.
Nepřišli jste sem jen kvůli
šastnému manelskému ivotu,
šastný manelský ivot
je jen jeden krok.
Pokud vás však tento krok odvádí
od skutečné cesty vašeho
růstu, je lepší být opatrný.
Musíme také pochopit,
e nevinnost znamená čistotu,
čistotu myšlenek, jak jsem
vám včera vysvětlovala.
Doufám, e jste pochopili
význam čistoty.
Evropané by měli začít
chápat čistotu mnohem více.
Velmi důleité. Hlavně Francouzi,
protoe celá společnost trpí.
Společnost můe být čistá pouze
tehdy, pokud je čistý rodinný ivot.
Nejen to,
ale i vaše vztahy mají být čisté.
Například mi bylo řečeno, e se
někdo zamiloval v Ganapatipule.
Chci říct, e jdete na pou!
Jako byste si měli koupit sárí
a skončili s mýdlem na holení.
Tak je to ztřeštěné!
Přijedete do Ganapatipule
kvůli čemu?
Jedete tam pro svůj růst,
je to pou.
Ale nikdy jsem neslyšela,
e by se někdo
zamiloval do někoho
na pouti a bude se enit.
Tohoto bhúta zamilovávání se
musíme v Sahada józe vzdát.
Je to jedno z největších břemen.
A musíme pochopit,
e čistota znamená cudnost.
Nevinnost znamená cudnost,
ne jen tělesnou. I duševní cudnost.
Musíte být mentálně cudní.
Kdy nejste mentálně cudní,
nemůete růst.
Ve skutečnosti je to na Západě více
mentální ne tělesné, to je fakt.
A proto jejich mozky
přestanou fungovat
a myslí, e jsou teď jako brambory.
Protoe pokud si stále něco
mentálně představujete
a zahráváte si a pracujete
na tom takovým způsobem,
bude to strašně nebezpečné,
protoe je to všechno jen představa,
nemá to nic společného
se skutečností.
Čím více se noříte
do takové absurdity,
tím více se vzdalujete od reality.
To však v ádném případě neznamená,
e byste měli být suchaři.
A v ádném případě to neznamená,
e byste měli zanedbávat svoje
povinnosti. Tohle to neznamená.
Jak jsem říkala, míza ...
Jak jsem říkala, míza
ve stromě stoupá,
potom čistí, vyivuje
kadou část rostliny odděleně,
odlišným způsobem,
tak jako je máma mámou,
otec je otcem,
sestra je sestrou, bratr je bratrem.
Vztah bratra a sestry
se nemůe změnit na vztah manela
a manelky! Jak by mohl?
To, co se teď děje, je, e existuje
velký zmatek v myslích
a způsobil nám nesmírné problémy.
Míza vyiví všechno a vrátí se zpět.
Nenaváe se na něco:
„Ó, to je moje manelka,
take nejdůleitější priorita
je moje manelka.“
Protoe, jak jsem říkala, rodinný ivot
musí být samozřejmě v pořádku,
musíte se starat
o svůj rodinný ivot.
Jene to neznamená,
e necháte všeho ostatního,
to neznamená,
e by měl váš růst skončit.
Nemůe to znamenat!
Nejste jako obyčejní lidé,
jste světci.
A pro světce je hlavní
věcí jejich růst,
ne jejich rodinný ivot,
ne jejich materiální statky, nic.
Ani jejich děti, jen jejich růst.
Kdy povyrostou oni,
všechno povyroste s nimi.
Dále by mělo existovat chápání
toho, co je cudnost.
Získáte ho velmi snadno,
pokud rostete.
Je to začarovaný kruh.
Je to takový začarovaný kruh!
Take v první řadě
získejte svoji realizaci. Dobře.
Potom musíte vědět, e Kundaliní
jako taková je šakti Mahákálí,
protoe je prapůvodní.
Šakti Mahákálí je
prapůvodní síla v nás.
A je to Kundaliní,
ona je šakti Mahákálí.
A zůstává ve vás jako panna,
to znamená, e je čistotou.
Má silu čistit.
Všechno toto se odehraje,
kdy dostanete realizaci.
Začne ve vás projevovat všemi
svými nádhernými aspekty.
Nue ten, který tu posuzuje,
je Šrí Ganéša.
Lidé však nechápou, co je nevinnost.
Sedí tam Šrí Ganéša
a On je ten, co vládne
celé Muládháře.
Dokonce sedí nad svojí Matkou,
protoe je tam jako stráce.
A On je ten, kdo řekne,
zda můe vystoupit nebo ne.
Pokud On nedá svolení,
nemůe stoupat.
Take Šrí Ganéša uděluje cosi
„OK“ pro růst:
„Dobře, můeš stoupat.“
A zastaví všechnu svoji práci.
Viděli jste mě sedět celé hodiny.
Nemusím jít ani jen do koupelny,
ani nikam jinam, protoe Ganéša
přeruší všechnu svoji práci.
Teď se stará jen o váš růst
a v kadé čakře ověřuje vaši čistotu
a potom se vás adekvátně
k tomu Kundaliní snaí vyčistit.
Kdy se to však dostane
na mentální úroveň...
V mentální úrovni jsou všechny
tyto ubohé představy o romantice
nesmyslné.
Minule jsem byla překvapená,
bylo tam děvče, které mělo
problémy s manelem,
mělo problém dát po svatbě
manelovi najevo svoje city.
Před svatbou byla v pořádku.
Řekla jsem jí tedy: „Přečti si
nějakou knihu, kde se popisuje
romantický vztah
manela a manelky.“
Odpověděla: „Neexistuje taková
kniha, o které bych věděla.“
Tak jsem poádala jednoho
profesora, aby hledal.
Odpověděl:
„Neexistuje taková kniha.“
V Sahada józe začíná
romantika po svatbě,
ale rovně v rámci maryád.
Nikoliv na úkor Sahada jógy,
ne na úkor vašeho růstu.
Na Západě tedy máte
všechny tyto představy,
vím, e jste v tomto
velmi podmínění.
Řekněme si tedy: „Uvidíme,
konec konců se teď
jedná o "samajačár",
musíme je všemoně podpořit.“
Vybereme tedy lidi,
všechno uděláme.
Je to všechno práce Mahákálí,
protoe musíte pracovat
na základě vibrací.
Je to všechno práce Mahákálí.
A po svatbě také
některá manelství selou.
Důvodem je, e nevědí,
jaký je smysl jejich manelství.
Take prvořadé na Mahákálí je,
e je čistotou. Úplnou čistotou.
A pokud tuto čistotu nedokáeme
do sebe nasát,
nemůeme být sahadajogíny.
Dále mysl...
Je natolik podmíněná, já vím!
Naše děti na tom budou o mnoho lépe,
protoe nebudou mít tolik
podmíněností, jako máme my.
Mnoha problémům je tak
moné se vyhnout,
pokud budete skutečně čistými lidmi!
V jiné společnosti, ve které
se pohybujeme, vídávám,
e se nikdo nezdá být v bezpečí!
Něčí manelka uteče
s něčím manelem,
něčí dcera uteče s něčím otcem,
někdo uteče...
mladík uteče s něčí mámou.
Další den tam najdete jiné dva,
e jsou tam jako manelé.
Nebo je to někdy takové směšné,
e nemůete uvěřit,
jak je to moné.
A všichni jsou v ohroení.
Mu přijde domů,
zjistí, e jeho ena
utekla s jiným muem,
nebo mu jde do práce
a uteče s jinou enou.
Take je to Ona,
Ona vám dává stav "stithi".
Stithi znamená upevnění.
Bez řádného upevnění ve své čistotě,
nikoliv ve svém romantickém ivotě,
nemůete stoupat.
Jako kdy vyrábíme letadlo,
musíme ho nejprve zpevnit.
Správně se to opraví a vyřeší tak,
e kdy jde do vzduchu,
aby všechny jeho části
neodletěly pryč i s cestujícími.
Stejným způsobem, kdy stoupáme,
Šrí Ganéša udělá to,
e jednoduše úplně zastaví
aktivitu vylučování
a nastartuje vzestup.
Dělají svou práci řádně,
navzdory tomu, e byli uráeni,
byli přehlíeni,
chovali jsme se k nim špatně,
a u jsme udělali cokoliv,
oni dělají řádně svoji práci.
Vidíme e, tolik lidí
dostává svoji realizaci.
Ale co s tím děláme?
Ani neumíme být kolektivní,
Nejsme schopni se účastnit
kolektivních věcí.
A podívejte se na ně,
jak oni jsou velkorysí,
jsou extrémně kolektivní,
do té míry, e za předpokladu,
e někdo uctívá Šrí Krišnu,
srdce této osoby se zablokuje.
Proč? Protoe musíte také uctívat Šivu.
Jsou tak kolektivní a tolik
propojení se mnou!
Oni jsou všichni kolektivní. Stejně
i vy jste dévové,
i vy musíte být kolektivní.
Jakmile se stanete kolektivními,
všechny ty nesmyslné
věci se rozplynou.
Všechny ty představy se rozplynou.
Nestanete se kolektivními,
protoe jste se nezbavili
všech těchto věcí
nebo se bojíte zbavit se jich.
Take vězme, co je náš cíl.
Náš cíl je duchovně růst.
A co pro nás dělá
síla Mahákálí?
Ona vám prostřednictvím Kundaliní
dává váš duchovný růst.
Čistí vás. Dává vám všechny síly.
Stále vás chrání. Dává vám radost.
Ale co pro ni děláte vy?
Její jediné přání je:
„Moje děti by měli být jako světci.
Měli by mít překrásné
vlastnosti světce,
ne se zamilovat do kadé eny,
kadého mue.“
Toho ne, je taký tuctový, víte?
A především mentálně...
Chci říci, pokud je
poškozená Sahasrára,
jak můe Sahada jóga fungovat?
Celá hra je zaloená na Sahasráře.
A tato čistota by
se měla projevovat.
Prostřednictvím sebe změníte svět,
prostřednictvím nikoho jiného.
Jsou to sahadajogíni,
kteří ho změní.
Teď si vezměte štědrost.
Dokonce i moje tělo je tak štědré!
Včera přišla jedna paní, myslím,
e měla velmi špatná játra.
Sešla po schodech
a moje játra začala
pumpovat vibrace! Hrůza,
měla velmi špatná játra.
Přestoe brala drogy ona,
chci říct, ona brala drogy
a všechno moné,
trpěla jsem kvůli těm játrům já.
Nepřemýšlela jsem nad tím:
„Chudák Matka, přišla přesto,
e tolik trpěla."
Prostě pro tu enu začala pumpovat.
Taková je štědrá! I oni sami
jsou tak štědří v tom,
jak vás obdařují poehnáními,
jak těce pracují,
jak pobíhají kolem.
Co jim dáváme?
Dávají nám radost, starají se o nás,
starají se o naše děti,
starají se o všechno.
Zařizují všechno.
Co tedy děláme my pro ně?
Slyšela jsem také,
e lidé nepomáhají,
kdy se plakátuje.
Velmi málo lidí přijde.
Je to velmi nevděčné,
velmi nevděčné vůči nim.
Všechna bostva jsou přítomna,
kdy máte kolektivní programy
a kupodivu jsou staří sahadajogíni
svéhlavější ne noví.
Je to překvapivé.
Přestávají jít s dobou nebo co?
Kristus řekl: „První budou poslední."
Doufám, e se to nestane.
Vypěstují si jakousi sebedůvěru:
„Ó, my jsme zkušení sahadajogíni!„
V Londýně jsme měli hrozné následky
takového smýšlení: „My jsme zkušení!
Budeme dělat, co chceme!
Moná budeme chodit do kolektivu
nebo ne."  Jistý druh ega!
Prosím, buďte opatrní!
Kristus jasně řekl:
„První budou poslední."
A viděla jsem jich tolik tímto
způsobem odcházet.
Ani nevím, jak se ocitli venku.
Tak hloupým způsobem,
nepředstavitelně pro nikoho!
Jako jeden pán v Itálii.
Byl zkušeným sahadajogínem.
Prostě vstal a řekl:
„Jsem Mahá Mátádí!"
Všichni se na něj začali dívat:
„Co tím myslíš?"
Jsem Mahá Mátádí! A já sám
budu všechno tohle dělat!"
Řekli tedy: „Dobře,
tak jdeme pryč z ašramu."
„Ne, ne, ne, nedokáu řídit
ašram, já jdu pryč."
A odešel, bydlel s jednou paní,
co se nechala přemluvit proti mně
a dostala rakovinu a zemřela.
V kolektivu máte vy nějaký problém,
někdo jiný má jiný problém. Prostě
se vypracují, vykompenzuje se to.
Kdy jeden prst odříznou, je nanic.
Nebo nehet, který vyberou,
je nanic, odumře.
Tak organizujeme
svou duchovní smrt a nevím co
jiného ještě v konečném důsledku.
A pak přijdou zpátky:
„Matko, mám teď ten problém,
tak jsem přišel zpátky.
Byl jsem mimo
Sahada jógu tři roky."
Řekla jsem: „Co myslíš pod tím,
mimo Sahada jógu?"
„Nebyl jsem na ádném
kolektivním programu."
Já přemýšlím o kolektivu
celého světa.
To je moje vize. A pokud nedokáou
být kolektivní sahadajogíni,
kdo bude kolektivní?
Kdo naplní mou vizi?
Take vy všichni, kteří se
nazýváte sahadajogíny,
musíte chodit na programy.
A druhá věc je,
e se objevil malý problém
se štědrostí lidí.
Samozřejmě, to je také
charakterový rys Mahálakšmí:
Je velmi štědrá.
A kdy jste štědří v dávání vibrací,
v péči o lidi a podobně,
pak pracuje Mahálakšmí princip.
Ale Mahálakšmí nedá peníze lidem,
kteří jsou lakomí.
Nikdy jim je nedá.
Mohou mít peníze v bance,
ale nikdy se z nich neumí těšit.
Pokud je to tedy nutné,
lidé musí dát peníze
na Sahada jógu.
Já jsem dávala hodně peněz
od samého začátku.
Ti, co jsou dávní
sahadajogíni, vědí,
kolik jsem byla schopná zaplatit.
Ale teď rosteme a kadý musí vědět,
e musíme platit.
Koneckonců je to naše zodpovědnost.
Kde utratíme své peníze? Na co?
Chci říct, e moje rodina má
pocit, e a utrácím
jakékoliv peníze na Sahada jógu,
je to to nejlepší.
Dostanou „punjas“ (zásluhy),
to je pro ně to nejlepší.
Jen díky punjas dostanete více
bohatství, zdraví a prosperity.
Kdy nemáte punjas,
nemůete to získat.
Přijde to a odejde.
Vypaří se to do vzduchu.
Byla jsem tedy překvapená,
e lidé nejsou štědří.
Musíme vědět, e jsme lidé,
kteří jsou na tom mnohem lépe,
ne mnozí jiní.
Například lidé z východního
bloku nejsou zrovna teď
ohledně peněz na tom tak dobře.
Neříkám, e jim musíme pomáhat,
ale musíme si promyslet:
„Můeme jim poslat něco jako dar?
Můeme pro ně něco udělat?"
Hmota má hodnotu,
co je opět síla Mahákálí.
Je to síla Mahákálí,
e hmota je nositelem lásky,
jejím projevem.
Tolikrát jsem viděla,
jak mi velmi něně
něco dali.
Chci říct, e si opravdu nic
neberu a nic nepotřebuji.
Ale některé věci, které jsou
projevem velkého zájmu,
velkého pochopení, velké lásky.
Jak vyjádříte svou lásku
lidem, kteří jsou tak daleko?
Jen zkuste, zkuste dávat.
Snate se dávat pro Sahada jógu
a budete asnout nad tím,
jak to bude působit.
Pokud jde o kolektivitu, musíte
vědět, e Šrí Bhairava,
Šrí Hanumán a Šrí Ganéša,
všechny tyto tři principy v nás
musí vykonávat paralelní práci.
Nepřekáejí jeden druhému.
Kdy však jde o pomoc,
udělají všechno,
není mezi nimi hádka,
ádné hádky mezi nimi. Ne.
Pokud Bhairava potřebuje
Hanumána, On je tam.
Pokud Bhairava potřebuje Hanumánu,
On je tam. Se všemi činy.
Tato kolektivita se vyvine
jedině pochopením jednoho
- jak významnou práci dnes děláme.
Lidé si to neuvědomují.
Myslí si, e je to jen
tak mimochodem.
Viděli jste ve válce,
jak lidé bojují,
i kdy mají strach, e zemřou.
Dříve nebyl ani nikdo
ve vojsku placen.
Ale šli a bojovali,
moná pro svou zemi,
pro něco. Spojili se v boji,
dovolili, aby byli zabiti,
pomáhali si navzájem.
Dělali to. A všechny
ty kvality jsou tady,
kdy chceme někoho nenávidět!
Ale kdy chceme někoho milovat,
proč bychom neměli napomoci,
aby se tyto kvality v nás projevily?
Tohle jsou kvality Šrí Mahákálí,
protoe ona je expert
ve válečných záleitostech.
Ona je ta, která lidi sjednotí,
Ona je ta, která je přiměje
bojovat, protoe se jedná o přání.
Nejde jim přitom o nic,
jen o přání něco udělat
a pak se spojí a Mahásarasvatí
jim pomůe konat.
Ale první je velmi silné přání.
Take v nás musí být velmi,
velmi silné přání,
e tady musíme být
pro emancipaci celého světa.
My jsme ti lidé,
my jsme výjimeční lidé,
my jsme základna.
Nic není důleitější ne to,
aby byla naše osobnost
zcela zasvěcena Sahada józe.
Toto přání musí být extrémně
silné a velmi čisté.
Ti, kteří si to opravdu přejí,
dostanou realizaci takto,
dosáhnou své hloubky takto
a radují se ze sahada práce,
neustále se radují, není pro
ně nic důleitějšího.
Jak říkáme, existuje takové úsloví:
„Pokud dostanete
na pití vodu z Gangy,
proč byste měli brát vodu
ze špinavých řek?"
Veškerá pozornost je
tedy na té straně.
Veškerou radost, kterou vám
přinese romantika, "láska"
apod. se stane ničím oproti Ní,
protoe tohle je niránanda.
Jen radost.
V manelství vidíte, ei manelka
řekne tohle, řekne tamto..
Všechno to je jen návyk.
ádná radost.
V různých centrech se různě těšíte,
všechny dává Mahákálí.
Ale největší z nich, kterou
jste dostali po realizaci,
je niránanda.
Toho stavu musíte dosáhnout,
stavu niránandy.
Pokud jste ve stavu niránandy,
pak se všechna jiná potěšení
a radosti stanou ničím..
Tolik lidí v Indii mi říkalo,
e měli moc rádi kriket.
Říkali: „Matko, teď u se nedíváme
na kriket." Zeptala jsem se: „Proč?"
„Protoe u v něm není
ádné potěšení. Víš, nějak se
to potěšení vytratilo."
Jinak Indové šílí kvůli kriketu!
Dokonce i pokud jdou do lesa,
budou poslouchat vysílání kriketu.
Je to hra, co hrají Angličané,
které tak moc nezajímá,
ale Indy ano.
A kdy se jich teď zeptáte,
řeknou: „Ne, teď nás nezajímá."
Tolik lidí, co jsou zvyklí číst sedm,
osm výtisků novin, řeklo:
„Nikdy nečteme noviny. Nikdy tam
nejsou dobré zprávy. Hotovo."
I tak si poradí.
Protoe středem zájmu
vaší pozornosti je teď Sahada jóga,
jen Sahada jóga vám dává radost.
Rádi se setkáváte se sahadajogíny,
musíte být se sahadajogíny.
V Anglii jsme měli púdu.
Pršelo. Šrí Ganéša púda byla
poměrně plná vibrací.
Nikoho netrápilo,
e začalo pršet do stanu,
který postavili.
Nikoho to netrápilo:
„Dobře, protéká voda.
A odteče tudy, sedneme si
na opačnou stranu."
Kadý se přizpůsobil, protoe
prvořadé bylo mít radost.
Za ádnou cenu nechtěli
přijít o radost.
A trvalo to celou noc. Někdo se bál,
protoe někdo pohrozil,
e přijede policie.
Uspala jsem i policii
a člověk, který to měl
nahlásit, také spal.
A tak jsme se radovali celou noc.
Jene ta radost nemůe
ve vašem nitru vzniknout,
pokud nemáte čistotu mysli,
niránandu.
Nemůete získat ani jiné
radosti z jiných věcí,
z jiných čaker.
Jak přijít k čistotě?
Jen rozvíjením
bezmyšlenkového vědomí
a díváním se na věci bez přemýšlení.
K tomu musíme být kolektivní!
Pokud jste kolektivní,
jsem tam. Kdekoliv jste kolektivně,
kamkoliv se sejdete, jsem tam.
A nic mě neudělá šastnější,
ne kdy se doslechnu, e se
všichni účastníte tohoto programu.
Budete překvapeni,
e máme v Austrálii
tolik center. V kadém, v kadém
městě. Všichni se ale účastní
kolektivních programů,
protoe vědí, e kolektivita
je vyivující oceán.
Je to nejjednodušší věc,
kterou musíte dělat,
jene bhúti jsou ještě
mnohem více kolektivní.
Mnohem kolektivnější. Bhúti dokáou
zajít tak daleko v bratříčkování!
Budete se divit.
Ve Francii byla jedna paní,
byla to stará paní a její
dcera byla v Sahada józe.
Úplně se zbláznila,
chci říct, byla absolutně
zabhútovaná,
a tak ji dcera dala do
domova pro staré lidi.
A v domově pro staré lidi jenom
věděla, jak jít v neděli do kostela.
Zvykla si obléknout se
a jít do kostela.
To byla jediná věc,
kterou dělala "při smyslech".
Dala ji tedy tam.
Byl tam kostel.
A řekla mi tohle. Její dcera mi
řekla: „Je to velmi udivující,
e všichni ráno vstanou,
řádně se obléknou a jdou do kostela.
A uvnitř kostela jsou hroby lidí,
co zemřeli,
těch polobláznů
a nenormálních starých lidí."
Jinak ani nevěděli,
jak si obléknout šaty,
nevěděli, jak jíst, nevěděli nic.
Ale kdy přišlo na to
jít do kostela,
na to zabhútované místo,
kde byli ti bhúti,
všichni si zvykli ráno vstát,
patřičně se obléknout
a jít do kostela, sednout si,
zpívat církevní písně a jít zpátky.
Jako posednutí.
Takové bratrstvo bhútů je tam!
Jakmile přijde jeden bhút...
Jeden bhút přišel
nedávno z Austrálie.
Teď shromaďuje kolem
sebe všechny bhúty.
Přijel do Puny, tam shromádil
všechny bhúty, okamitě.
Pak přišel sem
a shromaďuje ty bhúty.
Lidé se s ním spřátelí.
Přesně můete rozpoznat,
kteří jsou bhúti,
jednoduše - e vidíte sedět bhúta
a toho, kdo sedí vedle toho člověka.
Přitahuje je jako magnet.
Přestoe magnet je kvalita Mahákálí.
Bhúti mě znají lépe, ne mne
můe znát kdokoliv jiný,
protoe znají mou minulost.
Jsou v minulosti
a vědí, kdo má bhúty
a jak se navzájem přitahovat.
A jak zapůsobit
na zabhútovanou osobu.
Proto musí existovat
pozitivní kolektivita.
Jene kdy jde o pozitivitu,
nestanou se kolektivními.
Všichni ti, kteří se
nestanou kolektivními,
přejdou postupně do bratrstva bhútů.
Protoe dnes mluvíme o Mahákálí,
je to Ona, která ví všechno,
co se bhútů týče.
Má je na starosti, chci říct.
Je Paní všech těchto bhútů, zná je,
dohlíí na ně a kontroluje je.
Pokud ale chce sahadajogín
jít do této sféry,
co má Ona dělat?
Zavřela je na jedné straně,
jene sahadajogíni tam chtějí jít.
Vejdou zadními dvířky.
Co můete dělat?
Samozřejmě, Ona ochraňuje,
nechce, aby tam někdo šel.
Prostě drí bhúty mimo a řekla jim,
aby nechodili na tuto stranu.
Jene sahadajogíni tam jdou.
Říkali to.
Za těchto okolností se Sahada
jóga dostala velmi daleko,
opravdu velmi daleko
v tolika dalších zemích.
Ve Francii jste to včera viděli,
jak Matčina Ánanda šakti
působila na lidi.
Bylo nádherné to vidět.
Všichni přišli ke mně
a byli celí rozesmátí...
Nikdy jsem neviděla
ádnou francouzskou enu v tom
věku se smát! Nikdy! Nemoné.
Ani kdybyste je lechtali,
ani kdy je ujistíte,
e se jedná o vtip,
tak se nezasmějí.
Nikdy jsem neviděla jejich zuby.
Včera se rozzářily
tváře tolika z nich!
Bylo to něco tak zázračného!
Tato Anandita šakti Mahákálí
působila včera tak nádherně
a vy jste lidé, kteří je teď
budou vést nebo je svedou na scestí.
Pokud se stanete,
vy všichni se stanete,
vyššími osobnostmi,
pokud se všichni
stanete kolektivními
a pokud se stanete štědrými
a pokud se stanete
naprosto čistými, řeknou:
„Podívejte se na ty lidi,
jak nádherně vypadají!"
U vypadáte velmi krásně,
vaše tváře září,
ale to všechno pomine.
A důsledky pomíjivosti
nejsou tak jednoduché.
Buďte tedy opatrní.
Já vám samozřejmě ehnám
všemi kvalitami Bhairavy,
protoe je největším
stoupencem Mahákálí.
A je to On, kdo běhá
nahoru a dolů,
od rána do večera,
neustále, obzvláště v noci,
pracuje tak těce, kdy zabíjí
hrozné rákšasy apod.
a dosahuje takových výsledků!
My všichni se k němu musíme
přidat a dát to do pořádku.
Nech vám Bůh ehná!