Asa se joaca Mahamaya
Au planuit totul
Aranjamentele au fost facute
si sariul lipsea.
In regula. Mi-au spus ca lipseste sariul,
ce e de facut acum?
Ei cred ca nu poti face puja fara sari.
Asa ca am spus,""In regula, sa asteptam."
Daca ajunge la timp il vom avea;
daca nu il avem mai tarziu.
Dar eram foarte putin deranjata,
foarte putin suparata.
Pentru ca nu am o conceptie mentala pentru ea.
Dar daca ai o conceptie mentala,
" O am programat totul, aranjat totul.
Am facut asta si acum scartaie."
Nu conteaza.Nimic nu scartaie.
Dar asta e cenu putem face.
Pentru ca M-ati intrebat azi, "Ce e Mahamya"?
Asta este.
Trebuie sa invatati sa acceptati tot ce va iese in cale.
E unul din lucruri.
SI unde va simtiti frustrati si furiosi,
suparati si stricati bucuria noastra, unul din motive,
este pentru ca facem proiectia mentala.
Mental calculam ceva.
Asta trebuie sa fie.
Si este intr-un fel un sentiment subtil de ego.
Pentru ca M-am gandit "Asta este destinul. In regula.
Il voi acea maine. Ce conteaza?"
In orice caz i-am zis Mr Shrivastava ca ma voi intoarce
doar la doua.
El a spus "De ce nu dimineata?""Nu cred ca va fi fezabil."
Si astfel devi avyagra.
Vyagra in seamna persoana ingrijorata.
Cel care nu este ingrijorat.
Deci ne ingrijoram din doua cauze.
In primul rand, ne ingrijoram ce se va intampla in viitor?
Viitorul nu exista.
Daca te-ai razgandita ca asta trebuie sa se intample in viitor,
atunci te superi. Asta e un lucru.
Dar nu ti-ai facut nici o imagine mentala,
vei vedea ce se pune in scena.
Privesti orice vine.
Aunci nu esti ingrijorat, pentru ca esti nerabdator sa vezi
ce se va inampla.
Asta pe de o parte, te simti ranit, pentru ca esti ingrijorat.
In al doilea rand, te ingrijorezi cand ai construit un mit,
imaginea acelui lucru "O, vom avea puja acum,
si nu o avem."
Deci sunteti suparati.
Ce diferenta exista?
Si apoi nu va puteti bucura de discursul Meu acum si de Puja maine.
Pentru ca azi va ganditi ca trebuia sa fie Puja.
Ne-am imbracat bine. Foarte frumos
Am consumat atata timp sa ne pregatim de Puja.
In regula, o vom avea maine. Ce conteaza?
Ne-am decorat bine.
Suntem cu totii pregatiti pentru Puja,
stam aici pt Puja,
si acum ce s-a intamplat!
Nu Mi-am purtat sariul pt Puja deloc.
Stiam ce va urma.
Asa ca e in regula sa va vad asa.
Pentru ca in mod normal la Puja, nu va vad imbracati asa.
Sunt ocupata cu Mine.
Acum va pot vedea frumos imbracati. Ma bucur pentru asta.
Aceste lucruri mentale sunt responsabile pentru frustrarile noastre.
Cum va spuneam despre bani. Se intampla lucruri.
In India oamenii vin.
TIn banii sa cumpere lucruri.
Vedeti, uneori vin atat de incarcati ca
cei pe care ii numiti comercianti.
Obiceiurile sunt ata de dragute, adica
Sahaja Yoginii au trecere libera,
fie in India, Anglia, peste tot.
Cand au o imagine mentala,
" O sa iau asta." Bine? "Si uite cat de mult vom cheltui."
Si daca trebuie sa cheltuie bani pt altceva,
se supara pentru ca au decis sa cheltuiasca asa de mult.
Asa ca poate vor merge sa cheltuie ceva bani.
Tot asa, vedeti cum actioneaza Mahamaya?
S-a intamplat cu voi toti.
Asa ca merg si cumpara ceva.
Va zic, Gavin a cumparat odata o imagine.
Nu stiu, a platit , cred, 500 de rupii
nu, cat de mult ai platit, in jur de 4000 sau nu stiu.
Cate lire ai platit pentru aceea?
Gavin: patru zeci de lire.
Patru zeci de lire. A platit patru zeci de lire pentru acel lucru.
Nu as fi platit cinci lire pentru acel lucru.
Si am zis"Ce e asta? Cum ai cumparat-o?"
" O e un lucru foarte dragut Mama. Am luat-o din Agra."
Am spus"E din Nepal. Daca a-ti luat-o in Agra,
Cred ca este scumpa, si este o pierdere."
Cel mai rau a fost ca vibratiile erau foarte proaste.
Au crezut ca au luat ceva minunat.
Si vibratiile erau foarte proaste si Am observat.
Asa ca a spus "Bine, Mama. Il voi tine in casa Dvs
si Dvs Ve-ti imbunatatii vibratiile" Am incercat.
Nu  mers. Am spus"Gavin, ce sa facem acum?
Arunc-o in Tamisa. Nu stiu ce."
Apoi, din fericire CP a spus,
"Trebuie sa duc un cadou lui Buddha in Japonia."
Am spus," Acei expozanti japonezi nu sunt buni de nimic.
Nu ii va deranja nici un bhoot."
Asa ca a spus, "Pot sa cumpar ceva?"
Am spus, "Lucrurile lui Buddha inseamna ca nu sunt usor de adus."
"Dar am avlokhiteshwara. Vrei sa iei asta?'
A spus "Ce pret are?" Am spus " Patruzeci de lire."
A spus "Bine, bine. Il iau."
Si l-a luat pentru patruzeci de lire.
Am spus, " BIne. Da-i-l prietenului japonez."
Era o persoana foarte neplacuta. Am zis "Bravo lui."
SI am descoperit ca,
vedeti, pentru ca am stiut ca va avea un scop undeva.
Asfel imaginile noastre mentale sunt ata de rigide
ca nu exista flexibilitate in intelegerea noastra.
Si daca incepi sa le faci flexibile, atunci
si in stadii foarte incipiente Gavin mergea in India,
foarte devreme. Acum este diferit.
Daca devi flexibil,
vezi bucuria din cele ce se intampla.
Vezi cum se ajusteaza lucrurile. Dar daca este rigid,
esti prins in propria-ti rigiditate.
Si nu te poti bucura de ea,
pentru ca nu exista momentul pentru manifestarea puterii lui Mahamaya.
Si astfel, te simti frustrat.
Vedeti, este propria voastra cretie.
Proiectia mentala este creatia voastra
si distrugerea este creatia voastra.
Nimeni nu este responsabil pentru asta. Voi sunteti responsabili.
Dar cine o face este Mahamaya,
“Sankalpa vikalpa karo”, voi decideti ceva.
Spuneti:" Acum, azi , voi merge in Birmingham.
Trebuie sa merg in Birmingham.
Nu pot veni la meditatie. Trebuie sa."
Dupa un timp veti vedea ca este imposibil sa faceti ceva,
doar sa faceti ce este necesar pentru Sahaja Yoga.
Pentru ca oricand ve-ti incerca sa faceti ceva,
veti constata ca va frustreaza, va va supara.
Daca nu, va va determina sa realizati
ce e important, ce a-ti ratat.
Uneori te pierzi pe dum.
Crezi ca"O Doame, am pierdut calea.
Ce sa facem? Unde sa mergem acum?"
Daca As fi in locul vostru As zice,"In regula,
Am pierdut calea.Trevbuie sa Gasim altceva."
Si gasesc altceva, ceva ce am cautat,
zile intregi, impreuna. Tocmai am vazut asta acolo.
Daca aveti incredere in calitatea Spiritului de a va oferi bucurie
ca nu veti pierde acea calitate a Spiritului,
cu orice pret.
Aceasta functioneaza ca un ghid
si intelegeti flexibilitatea
tuturor acestor lucruri lumesti, trecatoare.
Toate sunt schimbatoare,
doar voi nu va puteti schimba pentru ca sunteti spiritul.