Guru Puja, Cabella Ligure, Itália, 21 de julho de 2002
Na Índia, todos estão esperando pelas chuvas das monções
e estão muito preocupados porque a chuva não veio.
Então, Eu estava dando um bhandan para a chuva e ela veio para cá.
E agora, também, foi dito na televisão que irá chover na Índia,
mas, primeiro na Itália.
Disseram-me que vocês, na Itália, necessitavam muito de chuva
e vocês tiveram a primeira chuva há alguns dias
e agora, esta é a segunda.
Porque existe a completa compreensão dos
problemas de nossos fazendeiros
e a chuva, como vocês veem, é tão gentil, que ela cai no tempo certo.
Eu estou surpresa
com o rápido comportamento e a obediência da chuva.
Hoje é um grande dia para todos nós, porque estamos celebrando
o Guru Puja e relembrando todos os grandes gurus
que vieram a esta Terra para ensinar ao mundo a respeito da Verdade.
Muitos deles estiveram aqui
e eles tentaram explicar o melhor possível à humanidade
o que é a espiritualidade,
mas é tamanha a disparidade que, as pessoas nunca compreenderam
que a espiritualidade é a coisa mais importante que nós precisamos,
que nós temos de ser um com o Poder Divino.
Todos os esforços deles têm ido na direção errada.
Primeiramente, é claro, eles eram muito inteligentes,
mais do que os animais,
e começaram a buscar, não a Verdade,
mas algum tipo de autoemancipação,
Eu deveria dizer – Eu não sei o que dizer sobre isso, autoprogresso
e nisso eles se perderam,
pois deveriam primeiramente buscar a espiritualidade,
que é a coisa mais importante.
Mas, nós tínhamos dois tipos de jornadas,
uma através do canal esquerdo e outra através do canal direito.
Na Índia, Eu não sei porque, nós tivemos também pessoas
que foram para as florestas e se tornaram santos,
mas eles estavam fazendo tapasyas (penitências) do canal direito,
isto é, entrar nos cinco elementos, um após o outro,
e adquirir maestria sobre os cinco elementos.
É claro que existe verdade nisso, sem dúvida.
Nós temos visto como uma vela,
como uma vela lhe diz qual é a sua condição interna,
se você está possuído ou não.
Uma vela pode dizer isso a você, você consegue imaginar?
Uma vela contém tanto conhecimento.
Vamos supor que você tenha um problema de coração,
a vela lhe mostrará,
e se você se tratar com a vela, você pode se curar.
Portanto, ela é tão sensível,
não apenas para curar, mas também é tão competente.
Ela pode não apenas mostrar que você está doente e tem problema,
mas ela é também competente para curar.
É por isso que, na Índia, Agni era venerado,
a luz era venerada,
o fogo era venerado, era venerado primeiro.
Eles devem ter descoberto que o fogo conhece tudo.
Assim, a consciência interior de todos esses elementos,
eles a conheciam e é por isso que eles adoravam esses elementos.
Assim, antes do Puja,
eles costumavam chamar todas as Divindades
que pertenciam àqueles elementos para testemunharem o Puja,
mas isso se transformou num movimento do canal direito.
Sem o canal esquerdo, o canal direito é muito perigoso.
Se não tiverem o canal direito,
é claro que isso também é algo muito perigoso.
Mas primeiro você deve ter o desenvolvimento do seu canal esquerdo.
Isso foi o que primeiramente nós tivemos na Sahaja Yoga.
O canal esquerdo é compaixão, amor, sentimento universal.
Ou podemos dizer, são as bênçãos da Devi que são descritas,
como vocês sabem, no Devi Mahatmyan,
que a Deusa reside dentro de você como tantas coisas.
Ela reside em você como Shraddha (fé),
e Ela reside em você como o sono,
Ela reside em você como a ilusão, Bhranti.
Todas os tipos de coisas estão presentes no canal esquerdo,
as quais já foram descritas.
E quando Eu lhes falei sobre a Sahaja Yoga,
Eu quis tornar o canal esquerdo de vocês muito forte.
Aqueles que foram para o canal direito
tornaram-se pessoas muito agressivas
e obtiveram domínio da essência desses cinco elementos,
tudo bem, mas eles eram extremamente irascíveis,
tanto que eles costumavam amaldiçoar as pessoas,
amaldiçoá-las.
Eles costumavam dizer coisas que não eram gentis.
E eles não acreditavam na universalidade.
Era uma coisa tão perigosa que eles obtiveram.
Nos shastras (escrituras) indianos você pode ver muitos incidentes
onde as pessoas lançam uma maldição, isso é muito comum.
Todos esses gurus costumavam amaldiçoar as pessoas,
porque eles não tinham nenhuma compaixão, nenhum amor,
nada disso, mas eles tinham poderes do canal direito.
Mas nós temos visto atualmente
que essas pessoas que são canal direito,
que vão somente para o canal direito sem bhakti (devoção),
sem as bênçãos do Divino,
podem tornar-se rakshasas, de fato,
podem tornar-se um grande perigo para a humanidade.
Isso é algo muito sério.
Através da sua inteligência, através do seu poder do pensamento,
o seu ego pode estender-se a qualquer limite
e criar problemas dentro de você.
Agora, o ápice desse problema - nós temos visto isso -
são muitas doenças que são totalmente incuráveis.
Mesmo algumas pessoas de canal direito, algumas pessoas.
podem ter um tipo de câncer, chamado de câncer do sangue.
E esse tipo de câncer, agora nós temos curado.
Mas mesmo que ele tenha sido curado, você pode retornar
àquele tipo de agressividade, pensando que você está muito certo.
Pessoas assim estão sempre tentando encontrar erros nos outros:
"Tal pessoa não é boa", "ela está me ofendendo".
Ou, de qualquer maneira, tentam achar erros nos outros
e não nelas mesmas.
A atenção deles está naquilo que é externo, não em si mesmos.
Eles nunca veem o que está errado com eles,
mas estão sempre vendo o que está errado nos outros.
Fazendo isso, eles estão subindo a escada de um canal direito horrível,
o qual pode lhes causar doenças horríveis.
Como Eu lhes disse, primeiro é o câncer de sangue.
Se vocês se livram do câncer do sangue,
então vocês podem ter outros problemas.
Atualmente, há uma doença muito conhecida,
chamada Mal de Alzheimer.
Isso também ocorre por causa do canal direito.
Porque se você não tem essa bhakti, essa humildade,
essas bênçãos da Deusa,
você pode desenvolver todas essas doenças horríveis,
que não são apenas fatais,
mas que também podem ser muito prejudiciais para os outros.
Portanto, sendo uma pessoa de canal direito, você não progride.
Você poderá se tornar um grande asceta, como eles chamam,
que pode amaldiçoar os outros,
que pode causar problemas às pessoas,
pensando que isso é um grande poder, mas não é.
Não é de forma alguma,
porque apesar de você não estar oprimido por outros poderes,
por poderes negativos,
o seu próprio poder consome sua vida.
Então quando a Kundalini é elevada,
a melhor coisa é ir para o canal esquerdo.
Não criticando os outros, não falando mal dos outros,
mas percebendo o que está errado dentro de você.
Descubra qual é o problema com você.
Primeiro, isso começa com vaidade:
Eu sou uma pessoa muito importante.
E, com essa vaidade, você continua.
perturbando e torturando todas as pessoas e tudo mais.
Mas por causa do seu movimento de canal direito,
você pode tornar-se muito bem-sucedido,
Hitler foi o clímax disso.
E é desse modo que as pessoas começaram a fazer
coisas muito, muito cruéis.
Nos dias de hoje, Eu acho que algumas pessoas estão
governando, em todos os lugares, com o canal direito delas.
Nós não temos pessoas que estejam usando o canal esquerdo delas.
E quando eles usam o canal esquerdo deles,
eles são chamados de santos.
Agora, todos vocês têm os poderes do canal esquerdo,
alguns de vocês também têm um pouco do canal direito.
Não importa.
Agora, Eu diria que vocês alcançaram a maestria do canal esquerdo.
O despertar da Kundalini aconteceu, vocês são um com o Divino.
Agora, vocês podem ir para o canal direito e conhecê-lo.
E tentar expressar o seu canal direito.
Você pode expressá-lo não dominando os outros,
mas dominando a si mesmo, pela autoavaliação,
pela compreensão do que está errado com você.
Por que você se comporta assim? Por que você perturba aos outros?
Por que você subjuga os outros?
Pessoas assim, Eu tenho visto, sempre organizarão,
arrumarão tudo e farão isso e aquilo.
Em vez de organizarem a si mesmas, elas organizarão os outros.
Essas coisas complicam.
Mas se você tem  amor e se você tem bhakti,
você pode muito, muito facilmente,
dominar os outros de uma maneira bem diferente.
Não é que você domine pela crueldade, pela opressão,
mas você domina com seu amor e você não quer dominar,
mas as pessoas facilmente sucumbem ao amor,
e à magnanimidade, à generosidade.
Então, todas essas qualidades você deve primeiro desenvolver
dentro de você mesmo.
É a característica do canal esquerdo:
você deve ser muito pacífico, você deve dar amor aos outros,
deve ser generoso, você deve ser gentil
e veja o quanto isso é recompensado .
Eu tenho visto algumas pessoas que são extremamente rudes.
Elas podem ser rudes com qualquer um, essa é a natureza delas,
a qual elas devem superar com o canal esquerdo.
Grosseria não é a característica que distingue um santo.
Um santo é extremamente pacífico e nunca é rude com os outros .
Assim, a introspecção deve atuar, antes de tudo:
Onde nós estamos errados?
Quais são as coisas erradas que estamos fazendo?
Qual é o nosso estilo?
Uma vez que você descubra que o seu estilo já é de canal esquerdo,
então você deve ir para o canal direito
e assumir o poder do canal direito.
Quais são os poderes do canal direito que são alcançados
através da perfeição do canal esquerdo?
Nós tivemos muitos gurus grandiosos nessa linha.
Um deles foi Raja Janaka.
Ele era o governante de um país e um monarca muito conhecido,
mas mesmo assim, Ele era muito generoso e bom.
Mas ao mesmo tempo, Ele era um grande monarca,
um grande rei daqueles dias.
Ele era muito conhecido por Sua imparcialidade,
por Suas qualidades de estadista
e por todos os tipos de coisas belas que Ele fez por Seus súditos.
Assim era Raja Janaka. Ele não podia ser perturbado por nada.
E as pessoas nunca compreenderam por que razão
o maior dos maiores santos costumava inclinar-se diante dele.
O que era tão grandioso? Embora Ele fosse um rei,
vivesse na opulência, com muitos ornamentos, veículos etc,
porque nada estava acima Dele, Ele  era muito desapegado de tudo.
Ele tinha tudo, mas era muito desapegado.
Esse é um exemplo muito bom de uma pessoa que tinha maestria
sobre o seu canal esquerdo e que agora era o rei Raja Janaka.
Desse modo, nós também tivemos muitas pessoas depois disso,
uma após a outra, que eram extremamente, extremamente ricas,
extremamente, Eu diria, poderosas como reis, mas interiormente,
eram absolutamente como personalidades divinas.
Nada os perturbavam, nada os faziam sentir maiores
ou mais felizes.
Nenhuma posição social, nenhum poder era grandioso para eles.
Esta é uma emancipação completa dos seres humanos:
você é uma alma realizada.
Você deve ser completamente equipado com compaixão,
amor e compreensão, mas ao mesmo tempo,
isso deve ser expressado da maneira correta.
Por exemplo, nós podemos dizer que Cristo é um outro exemplo.
Embora Ele fosse uma Encarnação,
a quantidade de perdão e amor que Ele tem pelas pessoas é imensa.
Mas ao mesmo tempo, Ele costumava ir para as montanhas
e pregar sobre a espiritualidade.
Aqueles não eram tempos seguros,
porque as pessoas não gostavam de ninguém falando daquele jeito.
Eles O odiavam porque Ele falava sobre Deus
e o que eles fizeram a Ele, vocês sabem muito bem.
Não importa.
Embora eles O tenham crucificado,
nós todos O respeitamos como uma grande personalidade.
A razão disso é porque Ele era, Ele era, sem dúvida, uma Encarnação.
Mas ainda assim, Ele saiu para conceder o que Ele alcançou
ou Eu diria, quaisquer poderes que Ele tivesse aos outros.
Ele foi a todos os lugares, Ele não tinha facilidades,
mas ainda assim, Ele procurou as pessoas e tentou salvá-las.
Esse foi um movimento do canal direito.
Isso significa que os Sahaja Yogis também podem
tornar-se canal direito, mas como Cristo.
Caso contrário, se eles forem de canal direito, irão organizar,
farão todos os tipos de coisas e terão problemas de canal direito.
É por isso que Eu quero que vocês evitem o canal direito.
Mas uma vez que vocês tenham a total maestria do canal esquerdo
na Sahaja Yoga, então é muito, muito necessário ser
uma completa personalidade da espiritualidade,
de modo que vocês adquiram o movimento do canal direito.
E o que é o movimento do canal direito? É a coletividade.
Você não devem se satisfazer com o que você recebeu.
É muito fácil sentir:
"Oh, agora obtivemos a Realização do Si, estamos no topo do mundo".
Não é assim.
Você deve sair, falar com as pessoas.
Eles o insultarão, o incomodarão, irão fazer todo tipo de coisas,
mas você já é uma pessoajá é uma alma realizada.
Você pode ouvir o que eles estão dizendo, você não pedirá nada.
Mas você quer fazer o bem para eles.
Isso também é compaixão,
você não quer guardar a Realização para você,
mas você quer fazer isso pelos outros também.
de modo que eles também tenham a Realização. É muito importante.
Se você não se sente dessa forma,
não sente piedade pelas pessoas que não têm a Realização,
pense na época em que você não tinha a sua Realização.
Essas pessoas também não têm a Realização do Si
e estão passando momentos  difíceis.
Elas podem estar com qualquer problema.
Portanto, não é que após ter obtido a Realização, você se acomode.
Não, não é esse o caminho.
Mas você deve fazer o máximo para dar a Realização
aos outros e salvá-los.
Todos vocês receberam a Realização,
não para o seu próprio bem, ela não se limita a vocês.
Ela se destina às outras pessoas, vocês devem dá-la aos outros.
E, assim que vocês começarem a dá-la aos outros,
vocês ficarão impressionados,
muitas qualidades surgirão em vocês.
Porque quando vocês virem os outros,
vocês descobrirão o que está faltando neles, o que eles precisam,
o que vocês devem dar e como devem dar.
Vocês podem tornar-se qualquer coisa, um poeta, um escritor.
Vocês podem tornar-se qualquer coisa,
caso tenham de estar diante dos outros.
Então isso surge como uma reação em você,
todas essas qualidades se desenvolvem
e você se torna, Eu diria, um artista muito bom.
Isto só é possível, se você encontrar outras pessoas
e falar-lhes sobre a Sahaja Yoga e sobre a sua Realização do Si.
Eu sei que haverá problemas, vocês sabem que é verdade.
Haverá pessoas se opondo a vocês,
dizendo todo o tipo de coisas contra vocês
e eles tentarão parar suas atividades e farão todo tipo de injúrias.
Não importa.
Mas isto é o que vocês devem alcançar:
encontrar as pessoas, falar com elas
e começar a falar-lhes sobre a Realização do Si.
Vocês têm de salvá-las. Isso é importante.
Mas antes de tudo vocês devem saber é que não devem ter
nenhuma complicação de canal direito, senão todos eles fugirão.
A pessoa que é espiritual é considerada ou
reconhecida como sendo uma pessoa muito humilde.
É claro, por ela ser humilde,
pessoas irão tentar tirar vantagem dela, dizer todos os tipos de coisas.
Tudo bem, isso é parte do jogo, mas ela não se importa,
ela não se importa com nada,
qualquer coisa que venha no seu caminho, ela não se importa.
Mas o que é a coisa principal é que ela tem compaixão.
A compaixão dela que ela tinha antes, proveniente do canal esquerdo,
agora está expandida e ela quer salvar as pessoas.
As pessoas não têm comida, tudo bem, é uma grande complicação.
Se as pessoas estão famintas, é outro problema.
Mas se elas não tiverem a espiritualidade,
de que serve a vida humana delas?
Por que elas evoluíram a esse estado?
Elas evoluíram do estado animal, das piores condições possíveis,
para o estado humano. E agora, se elas não tiverem a Realização,
isso é pior do que passar fome.
Pior do que todos os tipos de pobreza.
Pior do que todos os tipos de doenças e problemas.
Então por que não tentar dar-lhes a Realização?
Por que não ver se vocês conseguem dar-lhes a Realização?
Mas, a primeira e mais importante coisa, como Eu disse,
é que vocês devem ser muito fortes no canal esquerdo.
Vocês não devem começar a fazer isso, porque tiveram a Realização,
Vocês podem dar a Realização.
Assim, vocês não devem começar a fazer isso,
a menos e até que tenham fortalecido o seu canal esquerdo.
Uma pessoa assim é extremamente humilde, extremamente honesta,
não guarda rancor por nada, não resmunga à toa
e pode ajustar-se a qualquer circunstância.
Não é apegada a nada.
É um desapego automático, não tem de se desapegar.
Você pode fazer qualquer coisa para essa pessoa,
você pode tentar obter qualquer coisa dela.
Tudo bem, essa pessoa irá aceitar, sem dúvida,
mas sem nenhum apego a nada.
Uma pessoa desapegada assim é aquela que pode realizar
todos os tipos de propagação da Sahaja Yoga.
Hoje esta é a maior necessidade deste mundo:
nós temos de ter mais Sahaja Yogis.
Atualmente as pessoas são tão tímidas para fazer isso.
É muito surpreendente.
Mas Eu tenho visto pessoas que não têm nenhuma verdade,
que têm todos os tipos de gurus ruins,
aproximam-se dos outros, tentam espalhar as suas ideias falsas.
Mas os Sahaja Yogis, por que deveriam ser tímidos? Eu não entendo.
Então, falem sobre isso a todos, tragam-nos para a Sahaja Yoga.
É um dia muito importante, porque no Guru Puja,
dizem que um guru não pode dar nada a vocês.
Mas Eu posso dar-lhes um conselho.
E o conselho é: ampliem seus corações,
tornem-se humildes e tentem expandir a Sahaja Yoga,
com humildade, não com agressividade.
Isso é extremamente importante. Se vocês puderem fazer isso,
então farão completa justiça a esta vida, que é uma vida espiritual.
Sem isso, vocês não podem alcançar,
não podem alcançar a força da espiritualidade.
Para isso, vocês devem compreender que é muito,
muito importante que vocês devem dar à Sahaja Yoga
uma chance completa por meio de sua sabedoria.
O que Eu recebo na maioria das cartas é:
"Esta pessoa é um incômodo, aquela pessoa é um incômodo,"
"a outra está fazendo deste jeito" Esqueçam isso.
Todas essas pessoas não são importantes para a Sahaja Yoga.
Mas se vocês começarem de forma apropriada, ficarão surpresos.
Vocês encontrarão tantas pessoas que desejam a paz da mente,
paz do coração e uma completa união com o Divino.
Elas podem não aceitar. Possivelmente, elas podem não dizer:
"Eu fui a pessoas erradas", possivelmente.
Mas, a despeito de tudo,
elas queriam ter a verdadeira paz espiritual dentro de si mesmas.
É um desejo muito comum hoje em dia entre as pessoas.
Mas para chegar a isso e alcançá-lo, vocês terão de adotar
uma vida de uma personalidade muito simples.
Se você estiver muito interessado em dinheiro
ou se estiver muito interessado nos seus assim chamados poderes
ou em suas ambições, então a Sahaja Yoga não pode fazer nada.
Mas se você estiver interessado em sua compaixão
e na compreensão a respeito do mundo de hoje,
em como ele está turbulento.
Por quê? Porque os seres humanos estão no erro.
O que temos de fazer é passar a eles o conhecimento do Divino.
Esse deve ser o seu desejo
e é desse modo que você se sentirá muito confortável.
Todos os outros desejos, todos os outros anseios são,
como vocês dizem, na verdade, transitórios.
O desejo de expandir a Sahaja Yoga é tão bonito,
que você segue trabalhando nisso
e toda vez que o fizer, você ficará tão alegre e feliz.
Você não terá nenhum tipo de problema,
esta é a marca da grandeza da Sahaja Yoga
e Eu quero que todos vocês se tornem assim.
Como hoje é um grande dia,
porque nós estamos pensando em todos os grandes santos
que vieram a esta Terra e tentaram nos guiar. O que eles fizeram?
Todos eles tentaram difundir a Verdade pelo mundo inteiro.
Eles sofreram muito, eles tiveram problemas, muitos problemas,
mas eles trabalharam duro, de todas as maneiras,
para expandir a Sahaja Yoga e falar sobre Deus e a Divindade.
Tudo o que você tem de Me dar hoje é uma promessa
de que sempre que você encontrar um ser humano,
você falará com ele sobre a Sahaja Yoga.
Não que isso seja somente importante,
mas que é absolutamente a necessidade imediata do mundo.
Se você entender esse ponto neste momento,
porque você está neste mundo e qual é a necessidade do mundo,
você imediatamente começará a sentir a responsabilidade por isso,
que você seja um homem ou uma mulher não é importante,
façam todo o esforço para ensinar, pensar,
fazer com que as pessoas entendam sobre a Sahaja Yoga,
de todas as formas que forem possíveis.
E Eu acho, então, que vocês se tornarão completos como gurus.
Se a Sahaja Yoga estiver apenas com você,
então você não poderá ser um guru.
Guru também não significa que você saia pregando a Sahaja Yoga,
falando e dando palestras sobre a Sahaja Yoga. Não.
Significa aquele que dá a Realização para os outros.
A quantas pessoas você deu a Realização?
Não é uma coisa para ser contada,
mas para ser sentida internamente como reverberações,
ondas do oceano de Amor em seu coração.
É tão bonito ver que as pessoas obtiveram a Realização
e estão imersas na alegria da espiritualidade.
Isso é o que Eu quero que vocês façam.
É por isso que Eu estou nesta Terra. Eu tive de sofrer também, bastante.
Não importa os assim chamados sofrimentos,
Eu os estava assistindo como um teatro.
Isso acabou, mas contanto que não se preste muita atenção a todos
esses sofrimentos. O que é tão grandioso nisso?
Vocês viram ontem uma bela peça sobre Maomé.
Eu sempre costumava pensar e sentir tanto pesar por Ele,
pelo fato das pessoas não O terem compreendido e se perderem.
Por que elas estão fazendo todas essas coisas erradas?
Agora, Eu Me sinto feliz
porque pelo menos vocês entenderam a grandiosidade Dele,
e compreenderam e fizeram uma peça tão bonita sobre isso.
Eu não sei até que ponto podemos propagar isso,
mas é um fato que Maomé foi morto,
depois também Sua filha, Sua neta, Seus filhos foram mortos.
Seu genro foi morto.
E depois disso, tendo dado fim a todos,
eles começaram outra coisa horrível chamada Sunis.
Agora, a religião Suna não está, de forma alguma, perto da Verdade.
É um tipo de religião muito agressiva e muito cruel.
E isso começou a se espalhar para todos os lugares.
A verdadeira religião islâmica de Maomé não estava lá.
Aquelas pessoas que O mataram começaram a se tornar islâmicos.
Então, também é algo muito errado que um homem,
que era tão grandioso e que tinha tanta espiritualidade,
não tenha sido aceito
e alguém que O matou seja agora aceito.
Isso pode acontecer em qualquer coisa,
mas o pior tem acontecido neste mundo islâmico,
que é muito perigoso e vemos que em nome de Deus,
quantas coisas ruins eles estão fazendo.
Então, tentem entender que
o que aconteceu não era o destino de Maomé,
o que aconteceu não era o destino da realidade,
mas isto é algo para abrir nossos olhos:
vermos que a Verdade é sempre desafiada pela inverdade.
E devemos permanecer leal à Verdade, seja o que for que aconteça.
Chegará um dia em que as pessoas entenderão
que estava errado o que elas estavam seguindo todo o tempo
e que elas têm feito todo o tipo de coisas insensatas.
Tudo isso será resolvido, Eu tenho certeza, muito em breve,
se Meu desejo é assim tão poderoso.
Tenho certeza que eles entenderão que ser gentil, ser amável,
ser compassivo é a melhor maneira de se sentir feliz.
Nada mais que isso.
Que Deus os abençoe.