Heute werden wir das Adi Shakti Puja feiern
und die Refleion der Adi Shakti in uns ist die Kundalini.
Wir können sagen es ist die Verehrung
der Adi Shakti und Adi Kundalini.
Wenn ihr versteht, dass alles
was im Universum kreiert ist,
und in vielen Universen, ist die Arbeit von Adi Shakti.
Viele Menschen glauben dass es einen Gott gibt.
Es ist richtig, es gibt einen Gott, den Allmächtigen,
aber er hat seine eigenen Kräfte die er in jemandem zum Ausdruck bringen kann
und seine eigene Manifestation ausdrücken kann.
Was er also als erstes kreiert ist
die Kraft der Adi Shakti.
Wenn das kreiert ist, dann hört man einen Sound,
den wir Aum nennen, oder Logos, oder ähnliches
wie der ursprüngliche Ton.
Und diese drei Kräfte kommen aus diesem Sound heraus -
A, U und M,  Aum
Die Adi Shakti ist die Eine
die den Wunsch des Allmächtigen Gottes verkörpert.
Der Wunsch Gottes kommt aus seinem Mitgefühl
und äußert sich auf seine Art,
für seine eigene Offenbarung,
für seine Widerspiegelung.
Ich wollte sagen, er wird müde sein vom Alleinsein
also wird er sich gedacht haben einen Partner zu kreieren
der seine Wünsche offenbart.
Auf diese Weise unterscheidet  sich die Kraft Gottes von ihm
und formt eine Darstellung seines Mitgefühls,
seinen Wunsch auszudrücken.
Im Sanskrit verwendet man "chitvilas".
Die Verkörperung der Adi Shakti.
Chit steht für Chitta, die Aufmerksamkeit.
Die Aufmerksamkeit hat ihr eigenes  Glück
und um diese Freude auszudrücken,
kreierte sie alle Universen,
Sie machte diese Mutter Erde, all die Natur;
alle Tiere; alles menschliche Sein
und sie machte all die Sahaja Yogis.
So arbeitete die ganze Kreation aus.
Zum jetzigen Zeitpunkt mag man sich fragen,
"Warum sie nicht sofort menschliche Wesen machte?
Das war die Idee des Allmächtigen,
nur menschliche Wesen zu schaffen ohne ihnen etwas zu sagen
bessere Lebewesen als der Rest von den ihnen.
Aber die Adi Shakti ist die Mutter,
sie hatte ihre eigene Art des Ausdrucks,
sie dachte,  sie müsse Spiegelungen machen
für Gott den Allmächtigen, um sein Gesicht zu sehen und sein Abbild,
seinen Charakter;
Und so ergab sich die lange Reihe der Evolution
Diese Evolution hat so ausgearbeitet
weil sie wussten von wo sie kamen.
Wir müssen erkennen dass wir von der Natur kommen.
Auch die Natur soll wissen,  sie ist von Mutter Erde,
und Mutter Erde hat ihre eigene Kundalini.
Und sie ist auch keine tote Erde,
sie weiss es, sie denkt, sie versteht und reguliert.
Ihr erkennt in der Natur wie jeder Baum seine eigene Grenze hat,
wie jede Frucht von einem bestimmten Baum gemacht ist,
Wie geschieht das? Wie arbeitet diese Art der Regulierung aus?
Wenn sich diese Mutter Erde bewegt mit höherer Geschwindigkeit als
heute, würden wir nicht geboren worden sein.
Bei langsamerer Geschwindigkeit würde es auch nicht ausgearbeitet haben.
Seht den ganzen Plan der gemacht wurde.
Ein wunderbarer Plan dass sich Mutter Erde um die Sonne drehen muss
auf die Weise dass verschiedene Jahreszeiten entstehen.
Alles deshalb weil  Paramchaitanya,
die Kraft der Adi Shakti,
auch Ritambara Pragya genannt wird.
Das ist die Kraft die alle  lebendige Arbeit  verrichtet,
die ganze Organisationen, alle Kreationen.
In unserem menschlichen Ego beginnen wir zu denken,
dass wir etwas tun, wir etwas kreieren.
Wir können nicht Wir können kein einziges Körnchen entstehen lassen,
oder sonst irgend etwas.
Was immer entsteht, ohne dass wir kombinieren,
wir können es zusammen geben und etwas daraus machen,
aber ihr seht dass all die Dinge  entstehen ohne unser Zutun -
ohne unsere Kräfte.
Wir können nichts kreieren.
Aber was wir kreieren sind unsere Mythen, sollte ich sagen.
zb. etwas das aus Gold gemacht ist.
Es ist immer noch Gold.
Oder etwas aus Holz gemachtes,
es besteht immer noch aus Holz.
Das Prinzip ist überall das gleiche.
Wann immer ihr geboren seid,
in welchem Land auch immer,
Welche Kultur auch immer, ihr bleibt menschliche Wesen,
grundsätzlich seid ihr alle die Gleichen.
Wir lachen und schmunzeln auf die gleiche Art,
wir weinen auch auf die  gleiche Weise.
Ich habe noch nie jemanden mit seinen Händen weinen sehen,
Tränen aus den Fingern fallen sehen, oder?
Und deshalb müssen wir erkennen dass wir alle dem
gleichen Prinzip des Lebens entspringen.
Und dieses gemeinsame Prinzip  aus dem wir entspringen
durch die Adi Shakti,  ist, dass wir alle die Kundalini in uns haben.
Alle Menschen haben die Kundalini in sich.
Es ist in den Tieren nicht gleich,
sie sind nicht so entwickelt;  nicht jetzt, wie ihr sagt.
die volle Form der Kundalini die erweckt werden kann.
Aber nur in menschlicher Form
hat es sich entwickelt mit einer Verbindung,
als einzige göttliche Kraftin uns,
die eine Spiegelung der Adi Kundalini ist,
die in diesem Kali Yuga so einfach zu erwecken ist.
Das ist das gemeinsame Prinzip von uns allen.
Wir haben also alle Menschen zu respektieren.
von welcher Nation, welchem Land auch immer sie kommen.
Gleich welche Farbe sie haben, sie haben alle ihre Kundalini.
Sie sind Menschen wie ihr es seid.
Sie können erweckt und  erleuchtet werden,
wenn ihnen jemand die Realisation gibt.
Wenn ihr also versteht, dass dies
die Freude der Aufmerksamkeit der Adi Ma ist,
von der Primordial Mother, es ist ein Spiel
und ein Vergnügen.
Wenn ihr dann eure volle Grösse der Spititualität erreicht habt
was soll euch dann geschehen?
Was sollen wir fühlen?
Wie existieren wir dann?
Das ist die Frage die ihr dann oft gestellt habt..
Wenn ihr Fragen stellt, bedeutet es
dass ihr noch nicht dort seid,
denn wäret ihr dort, so würdet ihr nicht fragen.
Das zweite was mit euch passiert
ist, ihr bekommt ein Leben
eine Existenz.
Und wenn ihr die bekommt,
beginnt ihr den Charakter der Göttlichkeit  zu reflektieren
Dieser göttliche Charakter drückt sich nicht nur heutzutage aus,
auch früher schon.
In jeder Religion hatten wir Menschen
die diesen göttlichen Charakter sehr gut entwickelt hatten.
Z.b. man kann sagen,
die Menschen die 3000 Jahre früher in Kolumbien lebten,
ich erkannte in ihren Statuen die Kundalini,
und auch eine Khumba,
gemeinsam erkannten wir, dass
sie eine Kundalini ausdrückten mit dreieinhalb Windungen.
Diese Kundalini in uns selbst, wird jetzt nachgewiesen.
Ihr wisst dass diese Kraft in uns ist.
Ihr erkennt auch was passiert wenn ihr davon abweicht,
von dem mittleren Weg eures Aufstiegs.
Also die gleiche Kundalini,
die der Ausdruck der Ur-Mutter ist,
sagt euch über die Fingerspitzen, was mit euch falsch läuft.
woran es euch mangelt, was euer Problem ist.
Sobald wir erleuchtete Menschen sind,
werden wir zu Heiligen und stehen über allen anderen,
was wir vollkommen verstehen sollten -
Nicht nur mental, sondern auch vom Herzen -
dass ihr jetzt diese göttlichen Vibrationen erhalten habt,
und diese Vibrationen  können euch sagen, wo ihr seid,
was ihr seid und wo das Problem ist.
Es wird euch auch gesagt wo immer ihr seid,
ich sprach mit ein paar Leuten die nach Jerusalem gingen und sie sagten
"Mutter, der ganze Platz ist voller Vibrationen
voll spiritueller Vibrationen".
Sie gingen nach Chindwara, und jemand sagte,
"Ich erkenne Mutters Platz, was ist dort,
es ist nicht schwer. Durch Vibrationen erkenne ich es".
Er sagte: "Sobald ich die Plattform berührte,  begann ich zu springen.
Ich sagte, Was habt ihr dann getan
nur hier sind die Vibrationen,
wie kann ich Mutters Platz erreichen?"
Dann setzte er sich und wunderte sich,
"Wie werde ich Mutters Geburtsplatz erkennen?"
Er setzte sich hin und dann sah er den Stern, die Venus.
Er folgte dem Stern, ging und fragte dann
und so erkannte er den Platz.