È stato bellissimo che i bambini
siano venuti a ricevermi
in questo modo splendido.
Ciò può riportare ai giorni
dell’infanzia di Krishna,
quando Egli era molto rispettato
dai Suoi amici
ed essi cercavano di tributargli
tutti gli onori possibili.
Conoscete la storia della Sua
nascita.
Conoscete anche la storia…
[(A lato:) Penso sia (meglio)
interrompere il flusso dell’acqua,
diversamente il mio discorso
potrebbe essere un po’…]
Conoscete la storia della Sua
nascita -
qui (sul palco) abbiamo l’acqua
che scorre da entrambi i lati -
il modo in cui suonava il Suo flauto
lungo il fiume Yamuna.
Tutto ciò appare a volte molto
umano, ma non lo è.
E, da bambino, al momento giusto,
ogni volta che si rese necessario
manifestò i Suoi poteri:
per esempio uccise una donna
che (in realtà) era un demone
e infine uccise Kamsa.
Dopodiché sapete che predicò la (Bhagavad)
Gita, ma non subito.
Dopo avere ucciso Kamsa, andò
a regnare a Dwarika
e lì dovette sposare altre
cinque mogli.
Ne aveva già sedicimila. Allora
molti possono chiedere:
“Madre, ma che tipo di marito
doveva mai essere?”.
Queste sedicimila (mogli) dovrebbero
spiegare come Egli possieda sedici petali
nel Suo dominio del Vishuddhi
chakra,
e come questi sedici petali,
moltiplicati per i mille petali
del Sahasrara, diventino
sedicimila.
Ebbene, questi sedicimila poteri
sono accessibili anche a noi.
Questi sedicimila poteri agiscono
nel cervello.
Questi poteri non potevano venire
come sahaja yogi,
pertanto vennero come
donne –
esattamente sedicimila - che furono
fatte prigioniere da un re;
e Lui (Shri Krishna) le sposò,
in quanto con il matrimonio era
tutto molto dharmico.
In seguito sposò altre cinque mogli che
rappresentavano i cinque elementi.
Le incarnazioni non possono essere
comprese secondo un’ottica umana;
non possono mai essere
comprese, direi,
perché i loro modi e metodi
sono diversi.
Hanno modi e metodi personali
e non li svelano ad altri.
Non perché abbiano timore di svelarli
o non vogliano farlo,
ma perché non saranno
comprensibili,
non possono essere compresi
dagli esseri umani.
Se voi mi chiedete, ad esempio:
“Madre, come riesce a fare questo?”,
io posso cambiare argomento
con molta abilità.
Ebbene, adesso vi parlerò dei
sedicimila petali del Sahasrara
e adesso possiamo iniziare
la traduzione.
[Al traduttore: “Puoi riassumere in
breve (ciò che ho detto finora)”.]
Dunque, ora, per capire i sedicimila
poteri che avete
nel cervello e che già si manifestano,
appena ottenete la realizzazione
questi sedicimila poteri iniziano
a manifestarsi.
Ogni petalo del Sahasrara
possiede sedici poteri
Ed essi, intendo i petali, sono
costituiti dei cinque elementi.
Ebbene, questi cinque elementi
che creano questi mille petali,
hanno sedici poteri su ogni
petalo.
I cinque elementi corrispondono
al lato destro
e sono il contenuto o, diciamo,
la materia del cervello.
La materia del cervello è creata
in modo tale
da avere anche una materia
protettiva.
Così abbiamo la materia
grigia e,
esternamente, anche la materia bianca,
a protezione della materia grigia.
Ora, i sedici poteri espressi
in ogni petalo
nascono dal lato sinistro.
Shri Krishna è una incarnazione
del lato sinistro.
Quindi, i sedici poteri provenienti
dal lato sinistro
adornano i petali costituiti
dei cinque elementi.
Questi poteri però esistono
già nel cervello.
Con questi cinque poteri,
più sedici,
eseguiamo tutto il lavoro del nostro
sistema nervoso.
Per esempio, se dovete alzare
una mano così,
questa azione viene eseguita,
prima di tutto,
mediante il lato sinistro che
desidera che si alzi.
Poi viene dato l’ordine ai cinque
poteri, o cinque elementi,
ed essi entrano in azione.
Nel nostro sistema abbiamo inoltre
un dispositivo speciale
nel quale esiste un’azione
riflessa,
che si è sviluppata precedentemente
nel corso della nostra evoluzione.
Non tutto ciò che agisce nella coscienza
umana è un’azione riflessa.
Ma, adesso che il vostro Sahasrara
è illuminato dalla Kundalini,
tutti questi mille poteri si
moltiplicano in sedicimila,
e così tutti i nervi del corpo
ricevono l’illuminazione.
La vostra attenzione diventa
illuminata.
Con queste mille dimensioni diventate
collettivamente consci.
Possiamo dire così: supponiamo ci siano
sedici persone che abitano in cinque case
e che lavorino per conto proprio
e talvolta in coordinazione.
Ad un certo punto, però, arriva
un’alluvione.
[Ripete a lato al traduttore: “Alluvione,
inondazione”].
e, a causa dell’alluvione, tutte queste
case si ammassano l’una sull’altra
e sono travolte dall’energia
dell’inondazione.
A quel punto (le sedici persone)
si uniscono,
dimenticano le proprie
case
e iniziano a utilizzare una nuova
energia di coscienza collettiva.
Questo è esattamente ciò che
è accaduto in voi:
appena la Kundalini si è risvegliata
in voi dandovi la realizzazione,
il suo flusso ha attivato queste
energie dormienti in voi.
Non occorre pensare se ci si debba
tenere per mano
quando c’è una inondazione: si fa
automaticamente, in modo spontaneo.
D’improvviso, dunque, tutte le energie
iniziano a mettersi in moto.
Questo potere grazie al quale
le mille energie del cervello
vengono improvvisamente risvegliate
è l’energia chiamata Viratangana.
[Il traduttore traduce erroneamente
con la parola “Virata”.]
Shri Mataji: Lei (Viratangana)
è il potere del Virata.
Lei è l’energia che rende Shri Krishna
un Virata.
Quindi, i sedicimila poteri che Egli
realizza nel vostro essere
vengono attuati attraverso il potere
di Viratangana.
E in questa epoca moderna
voi sapete chi è.
L’Adi Shakti assume dunque la forma
di Viratangana.
Con questa illuminazione voi ottenete
la realizzazione.
Dunque la Kundalini, attraversando
i diversi centri
ed illuminando le differenti energie
alla fine arriva al cervello
illuminando il potere di
Viratangana.
A questo punto, al livello
del cervello,
la Kundalini inizia a diffondersi
nella testa.
Lei naturalmente si proietta
fuori dal Sahasrara
ma, attraverso questa placca
del cervello si diffonde
anche nel (sistema nervoso)
simpatico.
Così vi rilassa. Per questo
vi sentite rilassati.
Rilassa il (sistema nervoso)
simpatico,
dilata i centri,
li riporta alla loro posizione
normale.
La dilatazione del parasimpatico,
o Sushumna,
permette alla Kundalini di ascendere
con maggiore energia.
Avviene tutto mediante una azione
riflessa della Kundalini.
Dunque, la Kundalini è già
strutturata in modo tale
che, quando si risveglia, esegue tutte
queste azioni automaticamente.
La vostra Kundalini ha dunque il potere
di illuminare tutti i vostri centri,
di illuminare il vostro cervello,
di rilassarvi,
di dilatare i centri e di ascendere
nuovamente.
La Kundalini ha però un potere
molto speciale,
ed è che la Kundalini di ogni
essere umano mi conosce.
Molte persone hanno ottenuto
il risveglio della Kundalini
semplicemente guardando
la mia fotografia.
Ma se i vostri centri sono molto
offuscati o esauriti,
compressi o separati
tra loro,
la Kundalini si blocca in quel
punto.
Ecco perché alcuni ottengono
la realizzazione molto velocemente
ed altri impiegano del tempo.
Le menti condizionate sono
le più difficili.
[Shri Mataji: Che cosa succede?
Yogi: Non lo so.
Shri Mataji: Le due parti fanno
contatto?
Unione di energie.
Yogi traduttore: Ma non in modo
centrato.
Shri Mataji: Che cosa succede?
Yogi traduttore: OK? No.
Shri Mataji annuisce].
Ora, ottenere il risveglio della Kundalini
è più facile in un luogo
frequentato, visitato o abitato
da santi,
ed anche per le persone non
molto complicate.
Per esempio, proprio oggi
ho scoperto
quanto la Chiesa Cattolica abbia
complicato la vostra vita.
Non sapevo che avessero predicato
che il sesso è peccato!
Allora, se così fosse,
che sulla terra sarebbero vissuti soltanto
Adamo ed Eva, due persone.
Inoltre, questa gente non era con Adamo
ed Eva per sapere ciò che facevano!
Anche al tempo di Shri Krishna questa idea
assurda era molto presente tra gli indiani.
Come risultato abbiamo avuto
degli asceti molto collerici.
Sviluppavano una personalità unilaterale,
di tipo solare, diciamo,
e se guardavano qualcuno potevano
proprio ridurlo in cenere – bhasma.
E avevano una tale austerità che,
se si doveva parlare con loro,
occorreva usare una pertica cava
per tenerli a distanza.
Gente davvero orribile.
Ma Shri Krishna, quando
nacque,
constatò che si era creato
questo squilibrio.
Nello stesso periodo Suo cugino,
il cui nome era Neminath,
un giainista Tirthankara, sviluppò
un’avversione per il consumo di carne
[ripete a lato al traduttore:
“Per il consumo di carne”].
Di conseguenza iniziò un’altra
tendenza estrema
per cui la gente pensava che mangiare
carne fosse un peccato.
Ed iniziarono a fiorire “peccati”
di ogni varietà e genere,
ai quali avevano dato dei marchi:
questo marchio, quell’altro marchio.
Così come voi avete marchi tipo
Christian Dior:
questo peccato, quel peccato,
quell’altro peccato, così.
Ma sotto sotto erano fortemente
attratti dal sesso.
Sono stati loro, i giainisti, ad aver
costruito questi templi erotici in India.
Ora, l’altro aspetto è che gli orribili
santi indù - non direi santi,
come dovremmo chiamarli? – asceti,
e questi terribili giainisti,
tutti uniti insieme, crearono un’idea
spaventosa della religione.
Fu allora che Krishna
si incarnò.
Non fu solo per uccidere
Kamsa,
ma per dire alla gente che questi stupidi
condizionamenti non sono la religione.
La religione non può mai andare
contro le leggi naturali.
Ma l’ascesa inizia evolvendo da
un sesso privo di maryada -
che negli animali inferiori è
ancora peggio di questo -
ad un livello in cui negli esseri
umani deve avere maryada,
essi devono cioè essere devoti
e fedeli ad una sola persona.
E quindi Egli introdusse la religione
delle maryada naturali
in base alle quali ci si deve
sposare.
[Il traduttore ripete: Ci si deve sposare.
Shri Mataji: Sposare.
Si doveva sposare l’altra persona,
matrimonio.
Il traduttore: Sposare? Sì? Shri Mataji:
Questa parola lo rende nervoso!
Va bene. Sì, la gente diventa
nervosa.]
Bene, Lui aveva sposato cinque
mogli e altre sedicimila.
Così lo sfidarono:
“Perché parli di un matrimonio
con una sola persona,
proprio Tu che hai tutte
queste mogli?”.
Vi ho già raccontano l’episodio
di come diede la prova
di essere Yogeshwara (Signore
dello Yoga).
Egli era oltre tutte queste
relazioni.
E ciò dimostra come, per uno
Yogeshwara,
non abbia importanza quante
volte si sposi;
o, per una Yogeshwari come me,
quanti figli io abbia!
L’epoca storica, o quello che
si definisce samayachar,
determina dunque il comportamento
di una incarnazione.
C’è stato un caso di assassinio
da parte di un seguace
degli Hare Rama Hare
Krishna.
Naturalmente non è stato stabilito,
ma lui pensava
di essere dopotutto Krishna e quindi
di poter uccidere la gente.
Ora, Krishna era una
incarnazione,
pertanto sapeva chi uccidere
e come uccidere.
Egli disse (ad Arjuna): “Nessuno di loro
è vivo, ormai li ho già uccisi io”.
Il discernimento di una incarnazione
è perfetto.
Quindi non si dovrebbe pensare
subito che,
se una incarnazione ha fatto una certa
cosa, possiamo farla anche noi.
Ma gli esseri umani lo imitano
sempre.
Questa è la stupidità di tutti
gli esseri umani, devo dire.
Come i cristiani, che sono tutti
convinti di dover essere crocifissi
e soffrire.
Siete forse Cristo, voi?
Con tante crocifissioni di tanti
stupidi cristiani,
che cosa otterremo?
Idee complicate di ogni genere nascono
da tutte queste assurdità,
solo per dire che deve
esserci tristezza.
Come vi ho detto ieri, è gente
infelice.
Cristo crocifisse se stesso affinché
il vostro Agnya potesse essere
purificato e voi gioiste
della vita,
infatti Cristo stesso era
una incarnazione
e per Lui, che lo crocifiggiate o non
lo crocifiggiate, non fa differenza.
La differenza tra una incarnazione
e un essere umano
deve essere compresa innanzitutto
dalla vita di Krishna.
Una volta che si mise a piovere a dirotto -
la pioggia era molto violenta
in quanto Indra voleva sottomettere
Shri Krishna -
Lui (Shri Krishna) si limitò a sollevare
la montagna Govardhan con un dito.
Allora gli altri, i Suoi discepoli,
i Suoi gopa,
che avevano dei bastoni ci misero
anche loro qualche puntello.
Ma loro erano bambini!
Insomma, io non capisco la gente
adulta, apparentemente adulta,
che si comporta peggio
dei bambini!
La natura ci insegna
continuamente.
Vedete, adesso la gente si sta rendendo
conto che tutto ciò che ha fatto
riguardo al matrimonio
è sbagliato,
e sta arrivando a ciò che aveva
detto Shri Krishna.
[Il traduttore traduce ma si ferma
per chiedere chiarimenti.
Guido risponde in francese:
“Il matrimonio”.
Il traduttore ripete “il matrimonio”].
Shri Mataji: Che cosa hai detto?
Traduttore: Per ciò che riguarda…
Shri Mataji: Ancora il matrimonio.
Traduttore: Ancora il matrimonio!
Per lui è come un drappo rosso
(per un toro)! E lo è per molti!
Anche questo penso sia dovuto
alla Chiesa Cattolica.
Ma perché Cristo partecipò
ad un matrimonio?
Voglio dire, si dovrebbe comprendere
questo:
se fosse stato contrario al matrimonio,
perché sarebbe intervenuto
ad una festa di nozze e avrebbe
fatto anche il vino per loro?
Ma (i cristiani) hanno sfruttato questo
episodio solo perché vogliono bere il vino.
Ma anche in quel caso Cristo
fu molto cauto:
ciò che fece fu tramutare l’acqua
in vino, così, in un secondo.
Ma per fare dell’alcool occorre
farlo fermentare.
Anch’io posso farlo,
e allora?
Ma io non posso fare dell’alcool,
dovrei metterci qualche fungo.
Quindi, il fatto è che la gente ha
plasmato Dio o le incarnazioni
in base alla propria mentalità ristretta
e ai propri fini egoistici.
Infatti, se vi considerate peccatori
originari,
chiederete: “Allora che possiamo
fare?”.
“Come riparazione date molto
denaro”.
Ma Dio non capisce il denaro:
a che serve?
È tutto sbagliato, assolutamente
sbagliato.
Voi non avete commesso
alcun peccato.
Sono cose del tutto inesistenti
quelle di cui parlano.
Ma ho visto che in Occidente
la gente si chiedeva:
“Come può risvegliarsi la nostra
Kundalini? Siamo dei peccatori”.
Meglio eliminare tutti questi
condizionamenti.
Nessuno è un peccatore; è questo
che ha detto Shri Krishna.
Ovviamente, Egli divise le persone
in tre categorie fondamentali.
Però disse che chiunque può ottenere
la realizzazione del Sé
e potrebbe essere illuminato.
Se avesse pensato che tutti fossero
peccatori non lo avrebbe detto.
Questo è del tutto anti Dio, anti
Cristo e anti Krishna.
Eccovi qui, il Virata vi ha creati,
vi ha portati fino ad un certo punto.
Ora siete in procinto
di fiorire
ma vi è stato detto che già allo stadio
di semi, avevate qualche malattia in voi.
In questo modo, tutto l’imponente
lavoro di evoluzione,
la grandiosa opera di condurvi nel regno
di Dio viene completamente demolita.
Oggi è dunque il giorno in cui
essere gioiosi,
felici;
non però buttandovi in mare,
(bensì) restando attaccati alla
barca delle maryada,
poiché adesso avete il cervello
illuminato.
Il cervello che ora avete è una
cosa talmente potente
che penetra attraverso tutti i cinque
kosha che avete intorno a voi,
tutte le cinque aure attorno a voi
costituite dai cinque elementi.
Questo cervello tocca l’aspetto
sottile dell’etere,
l’aspetto sottile della Madre
Terra,
l’aspetto sottile di tutti
gli elementi.
Con questa illuminazione siete
diventati sottili.
Occorre dunque dimenticare
le cose materiali.
Le cose materiali seguono tutto
ciò che è sottile,
proprio come attratte da
un magnete.
Una volta in Australia ci fu
un puja a Shri Ganesha.
Il fiore rosso dell’ibisco è il fiore
di Shri Ganesha
e, mentre stavamo andando
al puja, tutto intorno
vidi sbocciare questi fiori
di ibisco.
Allora dissi ai sahaja yogi: “Meglio
fermare l’auto da qualche parte
e raccogliere un po’ di questi
fiori per il puja”.
Ma poi si dimenticarono.
Conoscete il mantra: “Ya Devi sarva
bhuteshu bhranti rupena samsthita”,
l’illusione. E dopo, d’improvviso,
si ricordarono:
“Oh Madre, abbiamo dimenticato
i fiori!”.
Dissi: “Va bene che abbiate dimenticato,
qualcuno è subentrato al posto vostro.
Per questo ve ne siete
dimenticati”.
E quando raggiungemmo il luogo
del puja,
era pieno di cesti e cesti
di questi fiori!
Ebbene, quando dimenticate qualcosa,
non pensate che se l’avete dimenticato
ci sia qualcosa che è andato
storto in voi.
No, è passato alla vostra
comprensione sottile
che funziona in modo
riflesso,
ma in sedicimila dimensioni.
Riuscite ad immaginare uno
strumento con sedicimila fili,
connessi con altri sedicimila fili,
connessi con altri sedicimila fili
e che funzioni sempre con
altrettanta efficienza?
Questa è l’opera del Virata
e questo è il lavoro di questa
mente illuminata.
Quindi non dovete preoccuparvi
dell’aspetto materiale.
Volete un ashram?
Lo avrete.
Qualsiasi cosa materiale,
terrena si realizzerà.
Ma, a questo stadio, dovete
ricordare
che dovete metterci semplicemente
la vostra attenzione per un minuto.
Semplicemente l’attenzione - ciò che
chiamiamo un bandhan - e funziona.
Ma la cosa principale da ricordare
è che siamo yogi, anime illuminate.
Siamo persone benedette in modo
speciale con poteri speciali.
E ci sono modi molto semplici con
i quali possiamo controllare
tutte queste cose terrene.
E tutto accadrà in modo tanto
bello da sorprendervi!
È questo ciò di cui occorre rendersi
conto: dei poteri del vostro Sahasrara.
Vi ho spiegato che sedici poteri
esistevano già.
Nel vostro cervello esistevano già
sedici poteri: dodici del cuore
e quattro di Shri Ganesha.
Per questo motivo eravate persone
emozionali
e avevate relazioni improntate
alle emozioni, e relazioni
di innocenza con gli altri ed anche
relazioni matrimoniali.
Tutto questo era già connaturato
in voi.
Ma, a causa di stupide
idee,
tutti questi sentimenti naturali
sono stati soppressi,
per cui nessuno era più una sorella,
nessuno era più un bambino,
nessuno era più un fratello. E tutte
queste stupide idee hanno annullato,
distrutto completamente questi bellissimi
sentimenti di fiori, di fragranza.
Tutte le false paure, le false idee
e le false proibizioni
hanno danneggiato quella parte
del cervello.
Shri Mataji ripete in francese:
La “gauche” (sinistra), corretto.
Ed è entrato in azione il lato
destro.
Lavora soltanto la parte
destra:
allora il lato sinistro non
esiste,
tutti i valori del lato sinistro
non esistono.
(Esiste) soltanto il lato destro e
la connessione con il lato destro,
con ciò che si fa con il lato
destro.
Oltretutto si aggiunsero anche
molti fattori
come la rivoluzione industriale,
la guerra e via dicendo,
così il lato destro divenne
la parte dominante
e si sviluppò l’ego.
L’ego vi fa sentire molto
importanti
e l’amore diventa soltanto
egocentrico.
Oltre a ciò, quando il denaro
è divenuto importante,
è stato come uno scorpione che
punga qualcuno già ubriaco.
La situazione era molto
grave.
Tutti i modi e metodi, le permutazioni
e le combinazioni
per intensificare questa situazione,
per aumentare questo ego,
furono creati dall’ego
stesso.
Questa è la cosa più pericolosa
che abbiamo in Occidente.
Per loro anche l’amore per
la propria moglie
(A lato: “Grazie, molte grazie.
Va bene”)
è qualcosa da valutare
in denaro.
Ogni cosa è un affare
commerciale:
che si tratti della chiesa,
della mafia,
della politica, ogni cosa
è denaro.
Il denaro diventa il potere.
A quel punto, se il denaro è tutto,
perché preoccuparsi della castità?
Perché preoccuparsi
dell’innocenza?
dell’arte?
Tutto ciò che può essere
venduto è arte.
Una relazione è tutto ciò che può
fruttare denaro.
Tutto l’inaridimento del lato
sinistro
ha determinato dunque nuovamente
un problema,
e cioè che gli estremi del lato sinistro
sono stati assorbiti.
Così il subconscio collettivo è stato
risucchiato nella mente subconscia
e poi nella mente conscia.
E si può dire che, nel vostro cervello,
l’ego ha raggiunto un punto tale
che ha iniziato a penetrare
nel super-ego,
e ne è nata una personalità
molto caotica.
Devo quindi dirvi una
cosa:
voi state per conseguire la vostra
ascesa,
state per ottenere tutti i vostri
poteri
e state per conseguire il vostro
regno di Dio;
però dovete far funzionare il vostro
lato sinistro
con la comprensione della
purezza,
delle relazioni pure
e affrontando il lato
destro,
affrontando il vostro ego
di plastica.
Quando non vi va di fare qualcosa
chiedetevi: “Perché non lo faccio?”.
E quando il lato sinistro è risucchiato,
subentra la letargia, l’inerzia.
Tutto il lato destro viene
completamente invaso
o completamente dominato dalle potenti
entità del lato sinistro.
La gente si sente sempre
molto stanca
e vuole bere continuamente o assumere
droghe per spostarsi sul lato sinistro;
e così si instaura l’inerzia.
Ecco perché c’è un problema.
Ma se capiamo collettivamente
che è questo il problema,
possiamo risolverlo tutti
insieme.
Senza disprezzare nessuno,
senza correggere nessuno,
ma correggendo voi stessi
e non i vostri leader.
Funzionerà, sono sicura
che funzionerà.
Oggi è un gran giorno e ricordo
l’inerzia della Francia,
simile alla rocca di Gibilterra
Non sapevo come smuovere
i loro cervelli.
I cervelli erano fatti
di plastica:
che fare con loro?
Ci credete? Il primo anno sono
venuta tre volte
Ho continuato a insistere, in Francia,
e persino gli inglesi domandavano:
“Madre, perché va così spesso
in Francia?”.
Beh, anche gli inglesi sono
come loro!
Avrei dovuto essere altrettanto
dinamica con loro
e lo sono stata.
È stato un lavoro di straordinaria
pazienza e amore,
con la comprensione che erano
persone meritevoli,
perse nella landa desolata
dell’ego.
Ma sono loro che salveranno
l’Europa,
l’Inghilterra e l’America.
Che Dio vi benedica.