顶轮崇拜
意大利 索伦托1989年5月6日
昨夜是他们称为Amavasya
的完全黑暗的一夜
就在此刻 月亮开始再次出现
今天在这里
我们庆祝顶轮在这天被打开
你也已经在照片看到
看到的实际是我的脑袋
照片在显示怎样打开顶轮
现在能拍下脑袋的光
这是现代能做到很了不起的事情
现代为我们带来很多东西
这些东西能用来证明上天的存在
亦能证明我
也能用来说服你我是谁
这是很重要的 因为在现代
要确认这个"降临"
要完全的确认
这是成为霎哈嘉瑜伽士的
其中一个条件
现在让我们看看现代发生什么
什么发生在人们的脑袋里
现代人的脑袋 若你去看看
顶轮是受到侵袭
这种侵袭由来已久
不过现代的侵袭却是最差劲的
他们想令人的边缘系统感觉迟钝
压抑的小说 压抑的思想
压抑的音乐
你也可以说是像希腊的荒唐悲剧
所有这些都是来自中世纪 直至
你应说 新时代已经开展
新时代对我们的边缘系统
没有好处
它令我们很沮丧
因此 我们用酒精来麻醉自己
以逃避所谓的痛苦不幸
接着来到现代 人们变得过度活跃
过度活跃开始
因此脑袋也变得过度活跃
加上过往的呆笨迟钝
它走往另一个极端的过分活跃
为着要令脑袋再次迟钝
他们服食药物 听可怕的音乐
他们就是用这些方法
令边缘系统变得很迟钝
药物本来只是用作刺激
却越用越多
他们接着要服食更强烈的药物
情况就是这样持续着
现在我们知道
人们以为服食药物
是生存的唯一途径 为什么
原因是他们谈的精神紧张
现代有被称为"紧张焦虑"这东西
过往从没有 人们也从不谈焦虑
现在每个人都说
我很紧张焦急 你令我紧张
什么是焦虑 因为我的出现
边缘系统想认识我
灵量也想认识我
随着霎哈嘉瑜伽的增长
灵量想在人们内提升
因为你们变成管道
无论你到哪里 都能产生生命能量
生命能量挑战灵量
或给它一个信息
在不同的人里 它升起
它未必升至顶轮
又或即使它到达顶轮
因为没有认同 它再次跌下
所以每一次 他们做了一些事
灵量就升起 给他们一点压力
因为他们的顶轮未打开
顶轮的门未打开
门仍然关闭 令他们的头有种压力
他们不明白原因
所以称这种压力为紧张焦虑
实际是灵量想推开这扇门
却没法推开
得到自觉的人
若他们不令自己的顶轮妥当
就会不停的焦虑不安
所以虽然顶轮已经打开多年
我们仍要先洁净顶轮
首先是打开顶轮
顶轮打开后
梵穴(Brahmarandra)就会打开
我们就开始感到恩典
它移到我们的左脉和右脉
是恩典 不是灵量
恩典即生命能量散发四周
抚慰我们的左右脉
令我们的轮穴开启得更多
更多灵量的线
能一丝丝的升起穿透
我常常告诉霎哈嘉瑜伽士
最重要是静坐
若你的顶轮妥当
你全部的轮穴都会妥当
因为你也知道 Pithas(宝座)
或所有轮穴的控制室都是在脑袋里
在边缘系统周围
所以若你的顶轮是清洁的
一切事情都会以
非常不同的途径成就
人们常常问我 怎样令顶轮妥当
这个大问题
你也知道 我是在顶轮
我降生在莲花的千片花瓣上
所以我能打开顶轮
就如今天 你看见我 当然
他们说这是顶轮的幻象
对你 每时每刻这都是幻象
难以理解 就是要这样
不然你不能面对我
来自我各种光芒
或如昨天你看到顶轮
某种 抽象难懂的颜色投射向各方
光线投射向外
现在顶轮是受你照顾
它是母亲的圣殿
当你说把我放在心里
实际你是把我放在顶轮
因为你也知道 梵穴是在那里
是脑囟 有pitha(宝座) 能量中心
它们控制心 是至高湿婆神
你也可以说是湿婆神的宝座
所以当你把我放在心里
你实际是把我放在那里
对两类人 要把它从心提升到这里
或把它从这里带到心都是个问题
有些人的心很敏锐
我要说 在欧洲
意大利人的心很敏锐
他们一看见我
最先做的是把手放在心上
若你想在心里感觉我
最先就是要这样做
这样做能较容易在你的心里感觉我
你或许会说 该怎样做
你们要像我爱你那样爱我
要相亲相爱
因为你们全都在我体内
你不能教导任何人怎去爱
心是内在的 你只要打开心扉
就能彰显爱
我们要审察什么令爱停止
其一是制约 在西方
表达爱被视为一种罪孽
要花一点时间他们才会说 我爱你
但说 我恨你
即使是小孩也能不停的说
我恨你 我恨你 我恨你
憎恨人是种罪孽 对任何人
憎恨人是种罪孽
所以说 我恨你 我恨你
是罪孽的行为 我们因此要说
要不停的说 我爱你
不管如何 要爱一个你重视的人
任何对你做了一些好事的人
你爱这个人
若太初之母已经给了你重生
这应是最容易去爱的事情
若她说 他们全都在我体内
这样你们应更容易相亲相爱
透过爱来洁净顶轮
这份爱没有制约
没有羞愧 不想抑止
也不期望任何回报 nirvach
却有太多制约
制约最先出现是当你想
这个制约令我恨某人
或我不能爱某人
因为这是种制约
若你一个一个的看制约
它实际是那么荒谬
简单点 我想你们明白什么是制约
我读过一篇文章 很有趣的文章
谁杀掉浪漫 他说 理发师
我奇怪他怎样把浪漫连上理发师
因为我们常常去理发
有一个人喜欢一种发型
他因此说 我喜欢这种发型
假若他的未婚妻或妻子的发型
是另一种
因为每天都要有新事物
丈夫马上就说
因为你的发型 我恨你
他就是因为喜欢某种发型
而爱这个人
不然
他恨你只因你的发型是另一种
我不喜欢它
说 我不喜欢和我喜欢
就显示你受制约限制得太多
你有恰当合适的发型
穿得恰当合适
你走出来 人们忽然说
噢 我恨你
你是谁
我们有什么权利向任何人这样说
你不是法庭委任的法官
为何你们要说伤害人的话 我恨它
相反 你应该要说 好吧
我喜欢你这样
但你能更好 这是爱的征兆
你想人装扮得可爱动人
我们就是在这样根基的层次看人
接着我们再进一步 看他有多聪明
多精明 多迷人
这是另一种虚假不真实
用来描述人的字句
你以为某种类型的人很可爱
这也是你思维的一种制约
你因此爱这个人
这份爱是那么表面外在
又或有些人扮作爱这个人
全因这个人有钱 实际上并不爱
他只是不想与钱分开
这是毫无疑问的
你爱他因为他有钱
或他有一辆好车 或他穿上
漂亮的衣服 不管是什么原因
有这种想法的人是爱的杀手
若爱已被杀掉 喜乐也失掉
没有爱 你不能有喜乐
我是说喜乐和爱是一样的
它变得越来越精微
我们开始说 爱我们的孩子
这是很常见的
我是说 当然
有些人连自己的孩子也不爱
你要明白 有各式各样的人
他们不停的说 这是我的孩子
我的孩子 我的孩子
这再次是爱的死亡
我告诉过你 树的汁液向上升
到达每个果实 每片叶子
到达树的每一个部分
再回来
它不会依附停留在树的任何部分
若它依附着树的任何部分
或因为这朵花漂亮而依附着它
那么树会死亡
花朵也会凋谢 这就是爱的死亡
所以你要有爱
爱不会纠结 不会依恋
每一次当我这样说
我们怎可以做到
灵的爱就是这样
与有制约的头脑的爱是不一样的
有制约的头脑的爱是有限制的
因为它受限制
爱最大的敌人是我们内在的自我
它像个在你头顶上的气球
这个自我令你紧张不安
制约当然是像
就如你看到一张地毯
依他们的制约而言 这张地毯不好
他们会说 噢
这是怎样的一张地毯 或是什么
这种制约是非常低层次
最高层次的制约至多
只是你爱你的国家
因此 我的国家是最好的
不管它是否在杀害人民
是否在摧毁世界和平
它也是没问题的
因为我属于这个特别的国家
它是最好的
我从不批评我的国家 我的国民
它变得越来越精微
就理性方面而言 它甚至更差
因为理性上
若你已经明白某些好的事物
没有人能改变你
因为你是透过脑袋去明白
这实际是很令人惊讶
我曾经读过一本泰戈尔写的书
一个英国人为他的书写了
很好的序言 一个介绍
他说 西方已经杀掉了创造力
他问一个印度的评论家
说 你们不批评你们的诗歌
你们没有批评家
有 我们有批评家 他们也会批评
你们批评什么 噢 他们批评
这一次 他们批评没有下雨
因此产生这样那样的问题
他说 不 不 不 不 我是说诗人
他们有没有批评诗人 批评艺术家
他回答 批评就是这个意思
这是创作
他把他的感受创作出来
若他创作一些粗俗下流的作品
我们当然不喜欢
但这是漂亮的脑袋创作出来的作品
必定是漂亮的
那么你们不批评
他说 不
因为我们不能创作出这样的作品
那么你们想创造什么
我们就是这样理性
我们对一切都有标准
对艺术 对每一种受造物
我们不喜欢这张地毯 为什么
因为它不迎合我们
理性思维的标准模式
与我们自己制定的框架不一致
所以 我们不喜欢它
你能否制造这样的地毯
甚至只造一寸
这个自我给你不获授权的行动
Anadhikar Chechtha
没有得到授权
你没有权去批评
你什么也没做 为什么要批评
最好还是去欣赏 你要明白
自己并未获授权 也不配去批评
若你不配 为何还要批评
你也要知道自己是自我的奴隶
当你的自我支配你和你的才智
所谓的才智把你带到某一点
到某个标准
就变成特定小区 特定国家
特定思想体系的集体自我
集体的自我
所以他们说 噢 我们
你看 我们认为没有艺术
这就是为何我们不再有艺术大师
我们不能有林布兰特(荷兰画家)
我们不能有
可怜的林布兰特必定受很多苦
你也知道保罗 高更
(法国印象派画家)受很多苦
所有这些艺术家都受很多苦
即使是米开兰基罗也受很多苦
不单金钱上
还有其他 批评 批评 批评
我想人们已经放弃艺术
我遇过一个很多产的艺术家
我说 为什么不给我看你的作品
他说 我不想给你看
我是为自己而创作
我说 我想看看
我看到他的作品很漂亮
非常漂亮 我问
为什么不能给我看
他说 没用的 人们只会批评
我为自娱而创作
他们只会破坏我创作的喜乐
所以 我们最基本是避免批评人
最好是批评自己
批评你的兄弟姊妹
批评你的国家 批评所有习惯
取笑自己 这是最好的
若你知道怎样取笑自己
就不会反对或阻碍别人的创造力
透过自我 你变得越权
什么也批评 自以为有这个权利
我们要问自己
谁给你批评权
我们怎能批评任何人
作为圣人 你们现在已是圣人 当然
你能分辨出谁有阻塞
谁散发坏的生命能量
谁有问题 你全都知道
知道自己有这种分辨能力
不是来自制约
不是出于自我
而是真的能在指尖上感觉到
这是种内在实在的感觉
你是透过Bodha(感觉)知道
接着 你该怎样做
在爱中 你要告诉人
可能的话 说 你这样做是错的
最好纠正它 某程度他这样做
若你这样告诉他 他反而变得更差
你对这个人完全没有爱心
让每个人成长吧
霎哈嘉瑜伽有很多很好 很好
很出色的人
这是毋庸置疑
但也有很多我们称为难缠的人
我想他们的脑袋有某种瑕疵
有一部分缺失
有些螺丝钉松脱了 我们知道
有些人有时的言行像小丑
我们帮不了他们
虽然他们可以是很有聪明
很敏锐
在霎哈嘉瑜伽 他们不能降至
你可以说"有可能成长"的层次
若大地之母像太阳那么热
什么也没法生长
又或它像月亮那么冷
同样什么也不能生长
大地之母要处于中央
热和冷有恰当的比例
才有生物能生长
同样 人类也要保持温和平衡
要明白不要走向极端
当你爱人 你就是在学习这种平衡
在霎哈嘉瑜伽 你也知道
我们要求一些人离开霎哈嘉瑜伽
这是出于爱
因为一旦他们离开霎哈嘉瑜伽
就得到改善
我曾经见过他们有极大的改善
当他们进入霎哈嘉瑜伽小区
就变成一种滋扰
因为自我 他们想成为更大的滋扰
或许制约也扮演着部分的角色
不管如何 他们想成为滋扰
所以我们要对他们说
请你们现在离开一会儿
若这个人再没有滋扰的价值
他就变得老实 不再是种滋扰
理论上
若你告诉这个人
这是我们要你离开的原因
他会接受
但他也可以是很讨厌麻烦
我知道这种情况
你要有耐性 要体谅
说话的态度要有爱心
爱有种力量
令人不会做一些没有爱心的事情
爱是很有力量
它能以很漂亮的形式连系人
令人想做一些事情
就如你想给我花
因为你知道我喜欢花
你想给我花以显示 母亲 我爱你
这只是一种表达方式
我知道你爱我
你只是想加强你对我的爱
让我更能知道你爱我
所以你想给我花来显示你对我的爱
表达你内心对我的感受
所有这些物质都能用来表达你的爱
能更容易向另一个人表达什么是爱
顶轮的整个力量就是爱
若你看到这种情况 脑袋要去爱
从现在开始
你要透过脑袋和才智
去验证霎哈嘉瑜伽的力量
若你能明白「不 分析 合成
做这些事情是没有用的
要出于爱 简单的爱
过往用来分析 批评
做各种荒谬的事情的同一个顶轮
同一个脑袋
现在却想用来爱 享受爱
脑袋的顶点只是去爱
我们就是要到达这种境况
它只有爱
只知道爱 因为它看过爱的力量
你总结某种理性的结论
就看到重点
像商揭罗大师有很多作品
像Vivekachudamani这些作品
还有很多契约
他却放弃再写这类作品
说 不 什么也不是
他只写赞颂母亲的作品 就是这样
一旦你到达这一点
你可以说自己是处于
无疑惑的状态(Nirvikalpa)
因为没有Vikalpa 你没有疑惑
因为你有爱 在爱中
你不怀疑 不质疑
只有你有怀疑才会质疑
但当你爱 你不会怀疑
只有爱 因为你享受爱
就是为何爱是喜乐 喜乐是爱
经过那么多日子 顶轮终于打开了
我们要透过静坐 透过了解自己
了解别人 再次打开顶轮
或许理论上能到达这一点
没有其他途径
我们现在要到达最终
逻辑推理要完结
跳进爱的海洋 就是要这样
一旦你跳进爱的海洋
什么也不用做
只去享受 享受它的每一个波浪
每一个色彩 每一个触摸
我们每一个人要学习的是
霎哈嘉瑜伽什么也不是
只是爱
愿神祝福你们