Oggi è il giorno in cui celebriamo
il cambiamento dell’asse del sole
ed il suo spostamento verso il Tropico
del Cancro.
Il Tropico del Cancro è quello
che rappresenta la maternità,
la maternità della terra.
Il Tropico del Cancro ha attraversato
un’area di terra piuttosto estesa,
a differenza del Tropico del Capricorno.
E l’area che ha attraversato
ha creato
differenti e bellissime manifestazioni
delle qualità della maternità
su questa terra.
Celebriamo questo cambiamento
poiché il sole adesso si è spostato
nella nuova dimensione
affinché in tutto il mondo ci sia
il calore del sole.
Il calore del sole rappresenta il calore
dell’amore di Dio.
Questo è il motivo per cui celebriamo
questa festa
offrendovi un tipo di dolce fatto
con semi di sesamo.
Si offrono semi di sesamo perché sono
anche calorici;
e, dato che ora si passa dal freddo
a quella che in un certo senso
è la stagione calda, … più calda,
per prepararvi al calore del sole
si fanno queste specialità con i semi
di sesamo,
per rappresentare il caldo imminente
e il calore del sole.
Sebbene in India il caldo sia eccessivo,
tuttavia la gente
attende l’arrivo di questo periodo
e lo celebra con il cuore colmo di calore.
In questo periodo si dice che
vi offrono da mangiare questi semi
di sesamo e zucchero,
e perciò ora dovete parlare con dolcezza,
“god god bola”: significa che dovete
parlare dolcemente.
Parlare con dolcezza è molto
importante.
Alcune persone pensano che sia brillante
parlare in maniera scortese,
o che sia molto intelligente essere
taglienti con le persone;
ma a nessuno piace una personalità
di questo genere.
Potete essere intelligenti, o molto
pungenti o astuti,
forse la gente può gradire di vedervi
in televisione;
ma non come compagni, come amici.
Parlare in modo molto dolce è segno
di buona educazione,
buona cultura e timore di Dio.
Chi teme Dio non parlerà mai in modo
scortese ad un’altra persona,
poiché anche nell’altro risplende
lo stesso Spirito;
e perché dovremmo essere pungenti
o arrabbiati con un’altra persona
che, come noi, è stata creata
da Dio Onnipotente?
Pertanto, questo reciproco rapporto
amorevole e bellissimo che abbiamo,
specialmente dopo l’entrata in Sahaja
Yoga,
esprimiamolo parlando l’un l’altro
dolcemente.
Ci sono così tanti modi in cui
possiamo essere dolci.
Vi sono piccole, piccole cose con cui,
se le fate, potete creare tanta dolcezza.
Voi non avete bisogno di una lingua
tagliente, ma di una memoria acuta.
Io provo queste cose molte volte.
Una volta, un sahaja yogi,
molto bravo e molto attivo, stava
viaggiando in macchina con me.
Il suo coltello fu rubato dall’autista
o da qualcun altro,
e lui si arrabbiò molto con l’autista.
Io gli dissi: “Lascia perdere, vedi,
è un pover’uomo,
per questo l’ha preso; non importa,
lascia perdere”.
Lui rispose: “No, perché era
un regalo ricevuto
da qualcuno che era stato in Svizzera, è
un coltello svizzero che portavo con me.
Quindi mi dispiace di averlo perduto”.
Quando andai in Svizzera, comprai per lui
quello stesso tipo di coltello.
Quando arrivai e glielo diedi, lui rimase
senza parole.
Disse: “Madre, come ha fatto
a ricordarsi?
Dopo tutto questo tempo, come ha fatto
a prendermi questo coltello?”
Io dissi: “Ho un’ottima memoria”.
Questo è il mio problema.
La (mia) memoria è così buona
che a volte non so,
posso mettere in imbarazzo alcune
persone con la mia memoria.
È così buona che non dimentico
assolutamente niente.
Naturalmente dimentico le cose cattive,
perché non serve a niente ricordarle,
non serve a niente pensarci.
Grazie al perdono potete sempre
dimenticare le cose cattive.
E se ricordate le cose buone, la vostra
gioia si moltiplica.
Se cercate di ricordare qualcosa
di brutto, la vostra gioia diminuisce.
Ogni volta che incontrate qualcuno,
cercate di ricordare
ciò che di buono vi ha fatto quella
persona. Ciò che ha di buono.
Se avete memoria per le cose buone,
ve la passerete molto bene.
Oggi è il giorno della vostra partenza
dall’India.
Alcuni di voi partiranno dopodomani.
In ogni caso, debbo dirvi una cosa:
che qui è stato fatto tutto il possibile
per voi, per darvi gioia e felicità.
Ora che tornate a casa, cercate
di ricordare
tutto quello che è vi stato detto,
tutto ciò che è stato piacevole,
come le persone vi hanno elogiato,
come vi hanno amato,
come sono state gentili con voi, quante
persone gentili avete incontrato,
che belle esperienze avete avuto. Ma
non rimuginate su cose senza valore.
Va bene, qualcuno vi avrà detto
qualcosa di duro,
o potreste aver detto voi qualcosa
di duro a qualcuno: dimenticatelo.
Cercate di capire che vi state rovinando
le opportunità di godervi la vita.
Nessuno è ferito da questo; quindi
cercate di essere molto felici
per aver incontrato così tante persone,
per aver avuto i matrimoni,
per aver visto così tanti matrimoni, perché
abbiamo trascorso un periodo bellissimo
ed ogni momento è stato colmo
di vibrazioni gioiose.
Naturalmente oggi alcuni di voi saranno
un po’ tristi, posso capirlo,
perché i vostri sposi stanno
partendo,
il marito o la moglie di qualcuno
è in partenza;
perciò vedo che alcuni hanno un aspetto
alquanto triste per questo motivo.
Ma va bene, perché ciò è dovuto
all’amore
e all’attrazione reciproca, è dovuto
alla gioia della compagnia reciproca.
E questo per me è indicativo
di qualcosa di molto positivo.
Tuttavia, vorrei dire che, dopotutto,
vi rincontrerete
e ricorderete tutte le belle cose
che vi siete detti,
di cui avete gioito insieme; e cercate
di essere felici,
perché questi giorni passeranno
molto velocemente.
In Sahaja Yoga si dimentica il tempo,
ogni cosa;
il tempo passa molto velocemente,
tutte queste cose passeranno
e voi sarete nuovamente uniti con
i vostri mariti o le vostre mogli,
a seconda dei casi. Quindi non c’è
motivo di sentirsi tanto tristi
per tutte queste cose; e continuate
a sorridere e ridere
in modo che, anche quando partiranno,
non sentano,
non vedano per ultimo il vostro viso
pieno di lacrime,
ma si ricordino il viso rassicurante
e coraggioso, poiché vi è la speranza
di rincontrarsi molto presto e perciò
non c’è alcun motivo di sentirsi tristi.
Oggi è il giorno per rallegrarsi
e gioire di tutto,
e per sentire le benedizioni di Dio
tutto intorno a noi.
Il Sole è tornato in tutta la sua gloria
e noi dobbiamo augurargli ogni successo
per l’anno a venire,
perché in questa parte del Maharashtra,
come sapete, non c’è stata pioggia.
Hanno avuto problemi e noi dobbiamo
augurargli successo,
affinché possa portare la pioggia
e tutto quello che è necessario
grazie all’energia solare che abbiamo
in questo Paese.
E voi dovete essere raggianti come il sole
quando tornate nei vostri Paesi.
Nel senso che i vostri Paesi non sono
caldi come il nostro,
né voi laggiù avete molto calore; quindi
potete capire perché le persone
qui sono così calde e molto amorevoli:
perché abbiamo il sole con noi.
Ora portate il sole con voi e date
loro amore, affetto e calore,
e fate sentire loro che il sole è stato
portato da voi dall’India.
Ogni volta che ho viaggiato in qualsiasi
luogo, in qualsiasi Paese,
il sole è sempre stato molto splendente;
per questo esiste il detto
che, quando gli indiani viaggiano
portano il sole con sé.
Naturalmente non potete portare
il sole in tasca,
ma dobbiamo portarlo nel nostro
cuore, il sole.
Deve essere questo il motivo per cui
il sole splendeva così bene
e sono usciti tutti con il vestito buono
e tutto il resto, colmi di gioia
Quindi è questo il punto: dovete portare
il sole con voi,
parlare dolcemente oggi e per sempre
l’un l’altro
ed essere amichevoli, essere disponibili,
essere gentili,
perché siete yogi e non persone
comuni.
Voi siete yogi, rappresentate quella
categoria di persone
conosciute per la loro rettitudine,
per la loro bontà,
per la loro compassione e per
il loro amore.
Quindi vi auguro la migliore fortuna.
Gioite dei vostri viaggi,
gioite di ogni cosa e trasmettete
questa gioia che avete raggiunto qui
agli altri, agli altri sahaja yogi e alle
altre persone che non sono sahaja yogi.
Dio vi benedica con questo.
(Segue il discorso in Marathi)