Dnes je to pro ns, pro vechny
sahadajogny, velk den,
protoe v tento den,
- mla bych ct, e jsme se opozdili
o jeden nebo dva dny -
byla otevena Sahasrra.
Byl to prost zzrak,
protoe jsem si nemyslela,
e bych byla v bod,
kdy by se to mohlo podait.
Take jsem chtla pokat,
ale pihodily se vci,
kter m pimly
uvaovat o tom,
e je teba ji otevt.
Bylo to v takov situaci,
e jsem ctila, e kdy to te
jet odlom,
tak to me pomoci
tmto falenm gurum,
aby vude ili sv nesmysly.
Je to, ekla bych, zkrtka
sahada zpsob, jak nco udlat.
Uplynulo 25 let
a vy vichni jste se zde
bhem tto doby seli
a mme mnoho dalch lid,
kte tu nejsou
a kte doshli mnoha spch.
Ale mon si nejsme vdomi toho,
eho jsme ve skutenosti doshli.
Mte sv vibrace,
ctte tuto vepronikajc slu;
jak se k, plavete
v ocenu radosti;
vichni se tte
kolektivitou
a pekonali jste mnoh
sv omezen.
To ve se vm pihodilo,
protoe na to mte prvo.
Nemm na tom dnou zsluhu.
Pouze jsem vs celou dobu
upozorovala na jednu vc,
e nyn jste vstoupili
do Boho krlovstv
a tte se sami sebou.
Musme kolem sebe vidt,
jak se cel proda t
sama sebou, nic ji netrp,
nim se nezatuje.
Nemaj realizaci,
nepoctili Paramaaitanju,
ale jak to, e vd,
e se mme tit?
Kvty, kter se objev
na krtkou dobu a uvadnou,
ale dokud ij,
jsou velmi astn.
Nemysl na svou minulost
ani na budoucnost,
ale t se z ptomnosti.
A v ptomnosti
se t tm,
e von a rozdvaj vni
ostatnm;
jsou krsn a konej ostatn.
Cel proda je takov.
Kdy se podvte na ptky
nebo na cokoliv,
co nazvme prodou,
je ve v jaksi meditativn
nlad.
Vechny ty kopce a
mohutn hory
vypadaj, jako by byly svdky
veho, co se dje.
Nue, je teba se ohldnout
za tm, eho jsme doshli.
To je dleit,
protoe kdy stoupte
na kopec,
kdy se ohldnete, dostanete ok
a mete spadnout.
Obvykle se tedy k -
nikdy se neohlej zpt.
Ale lovk, kter zskal
njak poklad,
znovu a znovu ho pepotv
a zjiuje, kolik toho m,
a pokad, kdy ho vid,
m radost.
Take relativn vdt,
co jsme zskali
a jak jsme neho doshli,
vm zaruen dod
vt slu mysli
a vt bohatstv ivota.
Prvn vc, kter se vm stala
a kter je velmi dleit, je,
e jste poctili tuto
vepronikajc slu.
To svd o tom, e jste museli
bt velkmi hledai pravdy,
estnmi, upmnmi, rozumnmi,
e jste jen pili na mj program,
poctili jste vibrace a pot
jste se v tom zaali upevovat.
Tolik z vs to najednou poctilo
a byli jste ohromeni, okovni
a pekvapeni
a chtli si vyzkouet, zda je to
pravda, nebo ne.
Ale pak jste nabyli jistoty,
zjistili jste, e jste ve svm ivot
zcela jist zskali novou dimenzi
a e vnmte tuto vepronikajc
slu Bosk lsky.
Udlm jednu pednku, kter posta
k popisu tto vepronikajc sly.
Ale to, co jste z n zskali
- jej podstatu je teba znt -
co je naprost svoboda,
zskali jste svoji naprostou
svobodu.
Nejprve k vm pila svoboda
- nejprve, co je nejdleitj  -
od vaeho ega.
Pekroili jste tuto hradbu ega.
Dostali jste se z otroctv
svho ega,
kter pro vs bylo opravdu
pln problm.
Toto ego dl tolik vc,
kterch si nejste vdomi.
Pedn lovk, kter je
egoistick,
se nett ubliovat druhm.
Ubliuje, ale pokud nkdo
ubl jemu,
nelb se mu to,
okamit zane breet.
Zejmna jsem vidla, e lid,
kte maj pli velk ego,
jsou velmi snadno zraniteln,
ale nechpou,
kolika lidem u sami ublili
a kolik lid se takovho lovka
opravdu boj.
Zbavili jste se tedy svho ega.
Je hchem ublit druhmu lovku
kvli emukoliv,
a u mte pocit, e byste mu mli
ublit z jakhokoliv dvodu.
Nejprve je tu pomsta,
mylenka na pomstu -
Musm se pomstt lovku,
kter mi ublil
nebo mi udlal njakou kivdu!
nebo nco podobnho.
Tato mylenka na pomstu pichz,
kdy reagujete.
Nkte reaguj velmi agresivn.
Vidla jsem, jak se nkte lid
ve jmnu pomsty navzjem vrad,
zabjej sv vlastn pbuzn,
zabjej sv spoluobany,
sv krajany.
Vude ve svt existuje njak
hloup mylenka na pomstu.
Kdy ale pjdete k jemn
strnce msty,
co je to?
Jakou pomstu jste vykonali?
Dejme tomu, e je tu nkdo,
kdo vs trpil,
jste na nj rozzlobeni
a zabili jste ho, take jste ho
vlastn zachrnili!
Nemus ho trpit vitky svdom,
nemus nic dlat, prost je po nm.
Co je to za pomstu?
Pomsta by mla bt jen takov,
dky n se lovk
zbav svch mylenek
na zabjen druhch.
Stejn jako me nikdy nebojuje
s meem, ale se ttem.
Stejn tak pomsta,
o n si myslme, e ji meme provst
vi druhmu lovku,
nen pomstou,
protoe kad in, kter provedete
ve jmnu pomsty,
se vrt zpt k vm a ubl vm
mnohem vc.
Tolik vc se me stt,
kdy lovk zane jednat
ve jmnu msty.
Napklad, v dnen dob,
jak vte,
je v celm svt tolik msty,
a to i ve jmnu Boha -
mstt se za to, e urit lid
vyznvaj njak nboenstv
nebo dlaj nco jinho,
ne dlte vy.
Pi tomto druhu pomsty dochz
k tomu, e prost zabjte
a nite lidi, kte ani nechpou,
za co se mstte.
Lid kladou bomby a velijak vci,
jimi zabjej tisce nevinnch lid.
Take jakou pomstu jste vykonali?
Oni si dnou pomstu nezaslou.
Take tato pomsta, kdy exploduje,
me zniit tolik nevinnch lid
a zcela jist to na vs
bude mt vliv.
Neme vm to projt.
Proces tto pomsty
je dlouhodob.
kala jsem vm o Bermudskm
trojhelnku,
kde pr bylo mnoho ernoch
odvleeno do otroctv
a utopili se v tto oblasti,
take jejich duchov pr
pronsleduj
lidi, kte pluj kolem,
vtinou blochy, a top je.
Take je to velmi zdlouhav
proces
a nemusm to vechno pi tto pzniv
pleitosti rozebrat.
Ale musm ct, e kdy se mstme,
kad akce m svou reakci.
Take njak jste se zbavili
mylenky na pomstu
- prost jste se toho zbavili.
Je tu jin vc - kdy se nemstte
a odevzdte to Bohu,
pracuje to.
Pracuje to, nejen to,
ale Bosk sla pevezme
do sv moci i to,
jak dt skuten dobrou lekci
tomu lovku nebo tomu spoleenstv
nebo t organizaci, kter se
vm mst.
Nemuste se tm trpit.
Musm vm ct, e bhem
tch 25 let,
ke mn byli lid nesmrn
nevldn.
Mnoho organizac, mnoho
takzvanch 'nboenstv',
nejrznj lid po ns li,
mdia po ns la.
Vezmme si napklad
francouzsk mdia,
snaili se ns tolik potrpit
a snaili se nm udlat patn
jmno, nevad.
Na lidi z tchto mdi - na ti z nich,
kte odjeli do Indie -
je nyn vydn zatyka,
a pokud navtv Indii,
budou zateni.
J jsem nic neudlala,
my jsme nic neudlali.
Za druh, ta sam mdia,
chci ct, ty sam noviny,
jsou zcela na mizin.
Nic jste ohledn toho neudlali,
neli jste a neekli,
e by mli zkrachovat,
nijak jste se jim nemstili.
Pro bychom mli?
Pro bychom se mli mstt?
Protoe se netrpme tm,
co se dje,
netrp ns,
co nm tito lid udlali.
Ale z prvnho hlediska jsou
do toho te zapleteni tak,
e je na n vydn zatyka,
a pokud pijedou do Indie,
budou zateni.
A cel francouzsk vlda
je s nimi,
vichni se tak sna,
ale ten trest pad na jejich
hlavu.
Za jejich ivota - nemuseli
zemt nebo tak nco -
maj to za svho ivota.
Take jste zskali speciln slu,
dky n se nemuste mstt,
sta odpustit.
Sta odpustit
a toto odputn se postar o to,
aby ten druh lovk byl piveden
na sprvnou cestu.
Jakmile se zbavte mylenek
na pomstu,
budete se ctit velmi klidn,
nesmrn klidn.
Protoe tento mr, kter
v sob mte,
nen nepirozen, nen mentln,
ale prost se to dje.
- Je to v podku, tak co?
Pokud nm ekli, nebo udlali
nco patnho,
pro bychom se tm mli
zabvat?
Je tolik vc, kter se vyeily
automaticky.
ekli mi, e v Turecku je njak
chlapec z Anglie,
kter el a ekl mdim nco
proti Sahada jze
a vechno to bylo publikovno.
Ale u soudu se piznal: Cokoliv
jsem ekl, nebylo sprvn.
Nikdo za nm neel, aby mu ekl,
nikdo mu nevyhrooval, nic.
Take ze svho hlu pohledu
muste pochopit,
e se nebudete zapltat
do dnch pomst,
protoe patte k Bo vld
a tato vlda je nesmrn bdl,
velmi opravdov a tak
nesmrn inn;
a pokud jde o vs, jste obany
tohoto velkho Krlovstv.
To, eho jste doshli, je obanstv
v tomto velkm Bom krlovstv,
kde byste se mli ctit
v naprostm bezpe.
lovk, kter se ct bezpen,
se nikdy neboj,
nikdy nem strach.
Take jste se rovn
zbavili strachu.
Nevm, pro se lid boj
toho a onoho,
pro se obvaj toho a onoho.
Je to nco pekvapivho,
jak se strachuj o sv zdrav,
strachuj se o svou rodinu,
o sv dti,
domy, o vechny mon vci.
Ale sahadajogni to nedlaj,
nedlaj.
Nemme dn obavy.
Vechno se vye,
pro bychom si mli dlat
starosti?
Tento nstroj obav je pry, skonil;
myslm, e pestal fungovat.
A nyn jste ve stavu, kdy prost
nemte as dlat si starosti,
protoe se tte sami sebou.
Tento strach, jak jsem vidla,
psob na lidi tak,
e ze strachu dostvaj tolik
nemoc, tolik nemoc.
Zejmna vtinu tchto levostrannch
nemoc lid dostvaj ze strachu.
eho se bt?
To je, jako byste tloukli
Matku Zemi
a kali, e je tam had,
dn had tam nen,
ale vy to tak mon jen ctte
a mete v tom strachu pokraovat.
Jakkoliv pedstava o pzraku,
nebo o njakm velkm blovi,
kter nkde stoj -
to vechno je nesmysl!
Pro vs to neexistuje.
eknme, e jdete ve tm,
a tak vidte formy a vci,
a nkte lid kaj: Vidl jsem to
na strom, njak pzrak.
Ve skutenosti to neexistuje.
Neexistuje to,
ale tento strach zpsobuje,
e si to lovk mysl.
Boj se toho a onoho.
A vsledkem je, e ztrc svobodu,
stv se otrokem,
otrokem tolika lid, kterch
se boj -
e ten a ten lovk mi ubl,
bude mi dlat problmy.
A cel tento koncept strachu
zniil n rodinn ivot.
Napklad ena je dominantn,
manel je dominantn
nen se eho bt,
nen eho se bt.
Strachem jim pouze nahrvte
do karet.
Take dejme tomu, e manelka je
dominantn - udlejte si z toho legraci.
Pokud si nemete udlat legraci
v ptomnosti manelky nebo manela,
udlejte si ji radji venku:
J, podvejte se na to!
Je to vae speciln schopnost,
dky n se nyn mete skuten
zcela zbavit strachu.
Pro se bt manelky nebo
manela?
Co vm me udlat?
Nanejv vs zabije, no a co,
zemete tak jako tak!
Take strach ze smrti je dal
nesmysl, kter lid maj.
Kdy jsem zaala svoji prci,
vude se m ptali: A co smrt?
ekla jsem: Ale prv te ijete,
pro se ptte na smrt?
Mnoho lid se m ptalo: A co nae
smrt? Ale pro o n chcete vdt?
Povm vm o dneku, o tom,
co je prv te.
Take to je dal blzniv
pedstava,
e bychom mli vdt o sv smrti,
co se bude dt.
Jakmile jste mrtv, tak jste skonili,
pak u nemuste nic dlat!
Tak k emu je dobr vdt, co se
s vmi stane, a zemete?
Cokoliv se m stt, stane se!
Nikdy se neptme: Co se mnou
bude, a usnu? Nebo ano?
A tohle je trval spnek
a my se tm tolik trpme,
e bychom mli vdt,
co bude po smrti.
lovk mus zemt tehdy,
kdy pijde jeho as,
protoe cokoliv se zrodilo,
mus zemt.
Ale vy vte, e jste zskali
vn ivot.
Nikdy nemete zemt.
Smrt neznamen, e zmiz
toto tlo.
Smrt je, kdy ijete naprosto
bez jakkoliv kontroly nad svou du.
Jakmile jste realizovanou du,
mte vekerou kontrolu,
vekerou moc vzt svou dui,
kamkoliv se vm zachce
- narodit se, chcete-li,
nechcete-li, nenarodte se.
Narodit se mezi lidmi v rodinch,
v komunitch, kdekoliv chcete.
Vm, e je mnoho velkch du,
kter se odvn zrodily
do spolenost, kter, ekla
bych, velmi upadaj
a hroz jim, e budou znieny,
protoe dlaj hlouposti.
Take to, e se bojme smrti,
je pro sahadajogny naprosto
absurdn.
Pro vbec pemlet o sv smrti?
Nic jako smrt pro vs neexistuje,
protoe jste zskali vn ivot.
Nen to tak, e byste pokraovali
ve stejnm tle,
mete se pevlknout, ale ijete,
jste si vdomi
a vte, e i kdy toto tlo nebude,
budete tu stle k dispozici
pro Sahada jgu,
pro ve, co je teba udlat
ve jmnu reality.
Take jako vn bytost muste
znt svoji pozici -
co je va prac, co je vam
clem, co mte dlat.
Take lovk se mus zbavit
mylenky na smrt,
protoe pro vs neexistuje.
Skonila.
Navc vichni takov lid,
kte se boj smrti,
si nechvaj dlat pojistky,
tohle, tamto,
vechny bolehlavy!
A co se nakonec stane?
Vechny tyto svtsk vci zde
nechte a odejdete.
Nemyslm si, e by si nkdo
mohl odnst
by jen zrnko prachu s du,
kter odchz.
Ale ve vaem ppad,
kdy u nejste vce takzvan
na tto Zemi,
tak si nenesete dn
hmotn vci,
protoe jste se jich u
vzdali, nezajmaj vs,
nejste materialistit.
Take v duch je svobodn,
a kdy zemete,
tak se vm stane velmi
jednoduch vc
a to, e se ctte
naprosto osvobozeni.
A pak ctte svoji svobodu,
pln, a mete se rozhodnout,
co chcete dlat.
Je to vechno pod vam
vedenm, vae vlastn pn,
vechno funguje.
Nectte, e jste vystoupili
ze svho tla,
a prv to by vm mlo napovdt,
e ze smrti byste nemli mt strach,
ale naopak ji vtat.
Protoe se budete ctit
mnohem svobodnj,
mnohem klidnj.
Nebudete mt dn problmy,
kter byste museli
kvli tomuto tlu eit
na tomto svt
- musm si vzt lk, musm
si vzt vitamny -
nic si nemuste brt!
Nic nepotebujete.
To, e je tlo pry,
je velmi dobr npad.
Je to tak obtujc.
Navzdory tomu, e mete kat -
na tomto tle mi nezle - a podobn,
toto tlo vs neopust.
Je to ta nejpilnavj vc,
kterou mme - nae tlo!
Take zapomenout na smrt
by pro vs mlo bt
to nejjednodu.
Zboili jsme mnoho hradeb,
jak dobe vte,
pekonali jsme podmnnosti,
kter jsme mli.
Je to velmi pekvapiv -
vidla jsem lidi, kte kdy
zskali realizaci,
okamit pot se zaali dvat
kolem sebe.
Okamit vm eknou, co je patnho
na jejich nboenstv,
pak vm eknou, co je patnho
s jejich zem,
co je patnho s jejich kulturou.
Dky nim jsem se toho tolik
dozvdla.
Nevdla jsem, e to tak je,
ale oni sami nm to ekli.
Vezmte si teba Francouze.
Kdy Francouz zsk realizaci,
tak se o Francouzch
vechno dozvte.
To, co si ani nedokete pedstavit,
jac jsou to lid,
eknou vm pln vechno.
To stejn jsem vidla
s Angliany.
Angliani si ze sebe mou
dlat legraci, dobe,
ve skutenosti ale, kdy se
stanou realizovanmi duemi,
tak vm daj kompletn obrzek
o Anglianech
- jac jsou to lid,
co je na nich patnho,
jak jsou egoistit a podobn.
Byla jsem ohromena, nikdy
jsem nevdla tolik vc,
kolik jsem se jich dozvdla dky
sahadajognm, kte zskali realizaci.
Protoe vechny tyto vci vidli
velmi dkladn
a zblzka a vdli, o co jde.
Nyn, kdy se stanete
tak istmi,
oitnmi, mte naprosto
oitnou mysl
od vech druh podmnnost,
budete jako zrcadlo,
ndhern zrcadlo
a v tomto zrcadle lze vidt
pln obraz spolenosti,
v n ijete,
pln obraz vldy, kter vm
vldne, vechno! Tak jasn.
A je to absolutn,
nen to pedpojat.
Napklad nkoho se
na nco zeptte,
ekne: Jak je vae
politick pslunost?
Kdy eknu, e dnou
politickou pslunost nemm,
ekne: Co? Nemte politickou
pslunost?
Jak mete t bez politick
pslunosti?
dnou politickou pslunost
nemm.
Tak vm budou dl klst otzky,
kter vm nic nekaj.
Ale pro realizovanou dui
je to pesn naopak.
Nejene chpe,
ale tak ukazuje a projevuje se
velmi jasn.
Byla jsem ohromena tm,
jak jasn obrzek lid dvali
o spolenosti, ve kter ij
a o zemi, kterou zastupuj.
Take ztotoovn se zmizelo,
celkov ztotoovn se zmizelo.
Nectte se pli ztotonn,
jen vidte, co je patn.
Pak je tu dal bod, kdy zanete
vidt, jak mete pomoci,
co byste mli udlat, jak to
mete vypracovat.
A dleitost toho se stv va
hlavn ivotn npln.
Vera jsem vidla, jak jste pinesli
vechny ty vlajky a vechno ostatn,
za tmito vlajkami jsem vidla,
e si vichni pejete,
aby v tchto zemch zavldl mr,
aby se jim dostalo veker radosti
a krsy Sahada jgy.
Jak je to pocit! Nen to tak,
e se sami stanete sahadajogny
a budete sedt v kout, ne.
Chtj to dlat pro zem,
se ktermi nejsou ztotonni,
ale bez ztotoovn se
maj ten hlubok pocit,
e to mus vypracovat, napravit.
Rozvinete si pln jin typ
osobnosti.
Normln, kdy eknete
na adresu nkoho:
Podvej, ve tv zemi dlaj tohle. -
O em to mluv? A co tvoje zem?
Okamit! Nikdy to nepijmou.
Kdy se jen pokuste ct
jedin slovo
proti jejich zemi nebo
jejich vld,
kter me bt tou nejprohnilej
vldou,
ale ne, stle: Co?
My jsme v podku!
Tento druh hloupho
ztotoovn se,
kter vs dr zcela pilepen
k dan spolenosti.
Jako kdy nkte lid eknou:
Ne, ne! J musm jt do hospody!
J na to: Pro? Pro mus
jt do hospody?
Je to nae spolenost,
nae kultura! Musme jt.
Musme jt do hospody, opt se a
spadnout pod stl, vichni dohromady.
Takov u jsme.
Nememe si pomoct,
tak to prost je!
eknte komukoliv: Pro to
dlte? Pro to muste dlat?
Vte, protoe v tto
spolenosti musm t.
Koneckonc patm
do tto spolenost
a prost si nemu dlat,
co se mi zlb.
Kdy ale zskte realizaci,
mete si dlat, co chcete.
Mete dlat, co se vm lb,
protoe se vm lb
jen to, co je sprvn, co je dobr,
co je konstruktivn, co je uiten.
Take mete dlat,
co se vm lb.
Po realizaci pro vs neexistuje
dn omezen.
Vechna omezen 'nedlej to,
nedlej tamto...'
vs opravdu zotrouj, myslm,
e vs velmi zotrouj.
Ale po realizaci jste voln jako ptci
a nic vs neme zotroit.
Napklad je mnoho kazatel,
kte kou:
Nemli byste pt,
nemli byste kouit,
nemli byste brt drogy,
mli byste dlat to a ono.
Ale nic to nezastav.
Nepomh to.
Lid bojuj, zkouej vechno mon
a nakonec spchaj sebevradu.
Ale nemohou se zbavit
tchto nvyk.
Zatmco vy jste te tak mocn,
e se na vs nic neme nalepit.
To je ona istota vaeho
charakteru, kter se projevila.
Nedovol, aby se na vs nalepily
jakkoliv nesmysln vci.
Tolik sahadajogn mi eklo,
jak se jejich oi ustlily,
jak se stali tak estnmi,
jak se stali tak istmi,
a nemohli to pochopit.
ekli: Matko, je to Tv istota,
kterou jsi nm dala?
Nebo je to nae istota,
kterou jsi v ns probudila?
Samozejm vae, o tom
nen pochyb.
Vechny tyto vci mte
a zanete si je uvdomovat.
A tak se dostanete do naprosto
chybn identifikace, ekla bych,
se vemi tmi nesmyslnmi vcmi,
a nelb se vm to.
Prost se vm to nelb a
pokraujete v jejich kritice.
Byla jsem ve vech tchto
zemch i dve
a setkala jsem se s lidmi,
kte byli velmi ztotonni;
a diplomaticky jsem jim nesmla
ct absolutn nic,
co by v nich vyvolalo pocit,
e dlaj nco patn.
Ale po Sahada jze nm to
ti sam lid
kaj a dlaj si z toho
veho legraci.
Napklad jsem slyela, jak si
njac sahadajogni povdaj.
Jeden ekl: V, v m zemi
se dj takov hlouposti!
Druh na to: Nikdo nem
na moji, je mnohem hor!
Je to velmi bn soupeen
mezi sahadajogny.
Take musme zjistit, nakolik
jsme se stali istmi.
A v tto istot
nemme rdi nic, co je
pinav, kaln,
cokoliv, co tuto istotu kaz.
Nemme to rdi.
Jsme omyti, vyitni zevnit
a nic takovho u v sob
nebudeme chtt pijmout.
Pak jsem tak vidla, jak se lid
stvaj milosrdnmi.
Je to velmi pekvapiv,
jak se stali milosrdnmi
k sob navzjem.
Byli napklad dva sahadajogni,
kte se navzjem moc nemuseli,
nebyli 'kompatibiln'.
Nevdla jsem, jak je pimt,
aby ctili,
e ten druh sahadajogn
je v podku,
koneckonc o co jde?
Ne, tohle se mi na nm nelb!
A ten druh by ekl: Mn se
na nm nelb tahle vc!
A tak to lo dl: Nelb
se mi to. - Nelb se mi to.
Chci ct, e vidli vady toho
druhho, nebo jak to nazvat.
Take co?
ekla jsem: Dobe, mete te
njakou dobu meditovat?
Tak znovu medituj, medituj.
A povdm: Nue, milujete m?
Jeden ekne: Miluji T vc,
ne on.
ekla jsem si: To je
obtn situace!
Jak je nyn pimt, aby pochopili,
e svoji lsku nemete vit,
nemete z n udlat graf.
Je to nco uvnit vs,
a kdy nkoho milujete,
tak se tm tte, chci ct,
nemete ji hodnotit,
nemete ji vyslit.
Ale stle to mezi tmito dvma
pny vzjemn pokraovalo
a pemlela jsem: Co te?
Jsou velmi dleit a stle mezi nimi
nen dn porozumn.
Take do toho vstoupila
Bosk sla, myslm.
Jeden z nich nhle velmi
onemocnl.
Tak jsem mu poslala vzkaz:
Bude nemocn, dvej si pozor!
Ale mysleli si, e ten druh se mon
sna bt vtipn nebo podobn.
Nebylo to pochopeno.
Velmi onemocnl.
Kdy onemocnl, ten druh k nmu
poctil tak obrovskou lsku.
Nikdo to nedokzal vysvtlit,
e el a sedl u tohoto pacienta
24 hodin
a ekl: Kdybys poteboval
njak penze, tak j mm.
Platil, kde se dalo.
Take tento pn, kter byl sm o sob
velmi citliv a rozumn lovk,
poctil tuto lsku, tuto nklonnost
k tomuto psnmu mistrovi,
k tomu druhmu,
a vzniklo mezi nimi takov
porozumn.
Myslm, e je to bosk hra,
e je svedla tak blzko k sob,
a takov milosrdenstv.
Take sla milosrdenstv
uvnit vs
je tak velk. Je velmi jemn,
nevidte ji.
Protoe na mentln rovni
jsem jim domlouvala,
diskutovala jsem, zkouela
uklidnit toho, uklidnit tamtoho,
ale nedailo se to.
Ale kdy tato sla milosrdenstv
zaala najednou v jednom
z nich psobit,
ten druh uvidl toto milosrdenstv,
ist milosrdenstv
a prost se z nich stali
velc ptel.
Take lovk mus uvnit sebe
ctit milosrdenstv.
Mnohokrt jsem vidla, e -
je mnoho sahadajogn
a nkdy je musm opravit,
nebo jim nco ct -
okamit se ozve dal:
Matko, me mu odpustit?
Neodpust mu? eknu:
Odpustila jsem, nic nekm.
Prosm, odpus mu, prosm.
Jsem tak astn, kdy to slym,
e v jednom bod,
v jednom ppad,
kdy jde o sahadajogna
a vy ho podporujete
dokonce i proti mn,
ctm se astn.
Svd to o tom, e jste
nejen lechetn,
ale e jste naplnni svm
milosrdenstvm.
Take tento zdroj milosrdenstv,
kter je uvnit va bytosti,
ve vaem srdci -
muste pouze otevt sv srdce.
Kdy otevete srdce, je to jako
otevt sahasrru.
Budete pekvapeni,
jak dokete lidem odpustit
a jak s nimi dokete t.
Mm zprvy, kter m
mnohokrt znekliduj,
e lid vytvej rzn skupiny
a maj rzn army
a nechod do kolektivu a podobn.
Velmi m to znepokojuje.
To, co chyb, je...
samozejm jsou i lid,
kte si mysl,
e mus mt samostatnou,
vlastn organizaci,
a pro by mli bt v kolektivu
a podobn.
Take je zcela jist, e takov
lovk jet nedoshl
tohoto stavu milosrdenstv.
Ve stavu milosrdenstv jste
rdi, kdy vm nkdo ekne:
Nekej nic tomu lovku.
Nechci, abys mu to kal.
Dv mi to ohromnou
radost.
Mli jsme teba jeden pr,
kter se cel as hdal.
Poslali mi dopis za dopisem.
Mla jsem toho pln zuby.
Jeden telefon za druhm,
stle se oba hdali.
Hdali se tak moc, e jsem
nevdla, co s nimi mm dlat.
Tak jsem si ekla,
e bude lep, kdy se rozvedou
a skoncuj s tm,
a ekla jsem jim kadmu zvl᚝:
Radji se rozvete
a jdte od toho.
Ty vae stnosti jsou takov,
e se nedaj vyeit!
ekla: Jak to? - k,
e ti manel nevnuje dost
asu, je stle pry,
a netrv s tebou dn
hezk chvle,
nechodte ven a podobn
stnosti.
A manel k: Pod m trp,
e ji musm brt ven
a e musm dlat to a ono.
Chci to udlat, ale nemu.
Tak jsem ekla: Ale kdy se rozvede,
u nikdy nebude moci nic nrokovat.
Manel bude navdy ztracen
a ty bude ztracena,
tak pro chce udlat
takovou vc?
Okamit toto milosrdenstv
zaalo pracovat.
Pak jsem poznamenala:
eknme,
e nkdo z vs ztra onemocn,
tak kdo se pak o vs
vzjemn postar?
To je jednodue dostalo.
Vte, v ivot sahadajogn pichzej
takov mal, drobn okamiky,
jak jsem vidla, e se jim
najednou oteve srdce
a dky tomu poko vechny ty
malichern nesmysln pedstavy,
kter je dr mimo, mimo sebe
navzjem a mimo kolektiv.
Nejvt radost mi dl, kdy
vidm, jak se mte rdi,
jak se o sebe starte, jak spolu
ertujete a tancujete.
To je ta nejvt vc,
kter m t.
Nechci se zbavovat tto
sv pedstavy,
navzdory tomu, e je kolikrt
tko uviteln,
jak se sahadajogni mohou
takto chovat
a pokouet se vytvet
rozepe a propasti
mezi lidmi, kte jsou
realizovanmi duemi.
Protoe realizovan due
kdekoliv na svt,
kdy je vidte, se navzjem
respektuj;
nejen respektuj, ale staraj se
a nikdy nemluv patn o jin
realizovan dui. Nikdy!
Nevm, jestli jste vdli o soukromm
ivot tchto svtc,
ale v Indii, kde jsme jich
mli tolik,
kdy vidte, jak se k sob
navzjem chovali,
jak se o sebe starali,
je to tak krsn, tak ulechtil;
jako by jim zleelo na druhm
sahadajognovi,
jognovi nebo realizovan dui
vc ne na sob samch.
A cel to ve vs vyvolv pocit,
e jste v novm svt novch lid,
kterm zle na pocitech druhch
a ne na tom, co sami chtj ct
nebo co sami chtj mt,
nebo e jsou nm vjimen.
Tak v Sahada jze, te kdy jste
pili, jste ztratili svou vjimenost.
Nkte z nich si mysl, e jsou
velmi vjimen.
Dejme tomu, e pozvu
njakou enu,
aby mi na nohy nanesla, eknme,
altu (kumkum).
Zane si myslet, e je velmi
vjimen.
Ale j jsem ji pozvala jen proto,
e vm, e m pernou du
a e ji musm vyistit!
A kdy mi nkdo ekl: Matko, ona
si mysl, e je nco vjimenho,
ekla jsem: Opravdu,
pro si to mysl?
Protoe jsi ji zavolala,
aby Ti dala na nohy altu.
ekla jsem: Zavolala jsem
ji jen proto,
e m tak hrozn odpornou du,
e bude vechny trpit,
a tak ji chci vyistit.
Tak bu jsem j mla ct:
Jsi velmi egoistick,
hrozn. A vbec vechna slova,
kter jsou mon,
jinak to nepochop.
Je to tak pekvapiv.
Jedna pan byla opravdu
velmi protivn
na pbuzn, ke kterm se pivdala,
a na vechny v Indii
a pila za mnou.
Zavolala jsem si ji.
Vlastn jsem j vynadala, ekla jsem:
Co t to napadlo se tady takhle chovat?
Tvj otec, kter byl takov
rasista,
nikdy jsi proti nmu neekla
ani slovo,
a pro tak mluv proti
tmhle lidem?
Vynadala jsem j.
Vyla ven a ekla: Podvejte se,
Matka si zavolala m!
Nikdo Ji nesm vidt.
ekla jsem: Co to m znamenat?
Nkdy mm pocit, e je to s lidmi
velmi zvltn situace,
kdy si mysl, e jsou nm
vjimen
a e by ze sebe mli dlat
nco vjimenho.
Zan to bt opravdu sloit.
Nue, jen abych ukzala
svou lsku,
abych ocenila nco,
co lid udlali.
A kdy tomu lovku dte
njak drek
nebo o nj projevte zjem,
protoe udlal njakou dobrou prci
nebo nco podobnho,
zane si myslet, e je nco
vjimenho.
Vdy je to naprosto
nemon situace!
Protoe j oekvm,
e kdy jsem tomu lovku
prokzala nco dobrho
nebo jsem njakm zpsobem naznaila
svj zjem o njakho lovka,
ten lovk se mus stt velmi
dobrm sahadajognem,
ve smyslu nejpokornjm
a nejupmnjm a nejlaskavjm
lovkem,
jinak to nem dn vznam.
Nem smysl bt k nkomu dobr, pokud to
znamen, e se ten lovk vrhne do pekla.
Take tohle je tak dal pedstava
o vjimenosti,
e ztratili smysl pro vjimenost.
Kdy se kapka stane ocenem,
stala se ocenem,
ale u to nen kapka.
Pokud si nkdo mysl, e je
vjimen lovk,
pak vzte, e u nejste ocen,
jste stle kapka!
Protoe pokud nejste kapkou,
jak mete mt pocit, e jste
nm vjimenm?
Take jste ztratili svou
vjimenost,
ztratili jste ji;
protoe vechny tyto pedstavy
o vjimenosti
pochzej z va minulosti.
Kdysi dvno jsem potkala
jednu pan,
byla to velmi hrub, pyn
a arogantn ena.
Bylo to v Dill, kde si lid velmi
zakldaj na prci svch manel.
J jsem ani neznala msto uren nebo
ani oznaen pozice svho manela.
Byla na m velmi hrub.
ekla jsem j: Co je to s vmi?
Pro jste tak hrub?
V em je problm?
Odpovdla: Vy to nevte?
J jsem manelka toho a toho!
Jste manelka manela.
Jsem manelka toho a toho!
Zeptala se m: Co vy tu dlte?
Odpovdla jsem: Jsem ena
v domcnosti.
Pak piel mj manel.
Znte ho? zeptala se.
ekla jsem: Ano, znm! Pro?
Pomyslela jsem si, e i v tom
mus bt nco patn!
Tak ekla: Ne, jenom chci vdt,
odkud ho znte?
Jako bych byla njak
zloinec nebo co.
ekla jsem: Je to mj manel.
Proboha! To je v manel!!!
Co se stalo?
Jako by ji utklo deset had!
Mon byl jej manel na mnohem
ni pozici ne mj manel,
mon nco takovho,
co si vbec neuvdomuji.
Ale tohle je to:
Jsem nco vjimenho!
Tuto hloupou pedstavu o tom,
e jsem vjimen,
je teba v Sahada jze
zcela potlait.
Ne mentln, ne mentln.
Mentln, kdy si budete
neustle opakovat:
Nejsem vjimen, nejsem
vjimen, jako mantru,
budete mnohem vc,
protoe eknete: Tuto mantru
jsem ekl 23000krt!
Kdo to me ct jako j?
Take tato mylenka jsem nco
zvltnho, jsem nco velkho,
jsem nco nevdanho,
nco nadazenho ostatnm,
prost zmiz.
Jak jsem ekla,
jste jen kapka v moi.
Stali jste se ocenem,
ale u nejste kapkou,
abyste to mli jako relativn
hodnotov systm.
dn relativn hodnotov
systm neexistuje.
Neexistuje dn systm,
podle kterho byste mohli ct
j jsem vy nebo
on je ni.
To vechno vytvoilo vechny
problmy svta
od naeho kastovnho systmu
v Indii,
socilnch systm na Zpad,
rasismu na Zpad,
tak pocit moje nboenstv
je lep,
tvoje hor, my jsme nejlep.
Vechny tyto vci zpsobily
problmy.
Nepineslo to nic dobrho.
Pod dokola to selhv.
Tak alespo do Sahada jgy u
tuto nemoc nepinejte,
e j jsem lep,
nae zem je lep.
Tto vjimenosti byste se
mli vzdt
a uke se skuten krsa
va osobnosti.
K tomu nepotebujete speciln
barvu pleti,
nepotebujete speciln tlo,
nepotebujete speciln
okouzlujc vzhled,
co potebujete, je krsn srdce.
A eknu vm,
e je to krsn srdce,
kter pitahuje,
nic jinho.
Je to krsn srdce,
kter chcete mt.
Znm takov lidi,
mnoho takovch:
jeden pn se rozvedl
se svou prvn enou.
Mon nebyla tak hezk,
mon byla okliv nebo tak.
Pak si vzal jinou pohlednou enu
a utekl z domu.
Tak jsem se ho zeptala:
Pro?
Tamta se ti nelbila, protoe
byla okliv nebo co.
Tak pro te utk od thle?
Ona nem srdce. Nem srdce.
A to je to, co vy mte -
velmi velk, velkorys, krsn,
dharmick srdce.
Dostali jste ho jako dar
od Boskho
a muste si ho vit.
Mli byste na nj bt hrd
a tit se z nj,
stejn jako byste se mli tit
ze sv velkorysosti,
mli byste se tit tak, jak se
t cel tato proda.
Bt velmi puntiksk,
neustle opravovat ostatn,
to je bolehlav,
je to bolehlav.
Nejlep je opravovat sm sebe
a smt se sm sob.
To je nejlep zpsob, jak to
mete udlat.
Kad je v jistch vcech
trochu legran.
J tak, musm ct.
A tm se tm, protoe si myslm,
e se snam a snam,
ale vdycky zapomenu
- napklad brle.
Vdycky je zapomenu.
Ne pijdu, musm je
vdycky zapomenout.
km si, e je potebuju,
e bych si je mla vzt,
musm si vzpomenout,
ale vdycky zapomenu.
Nevm pro.
Neobejdu se bez nich,
ale pesto zapomnm.
Je tolik vc -
napklad neumm potat penze.
Kdy mi teba dte 100 rupi,
spotm je jako 200 rupi.
eknu vm, e jsem dobr
v matematice,
ale neumm potat.
Neumm podepsat ek, vili byste
tomu! Neumm to podepsat.
Muste ten ek vypsat za m,
jinak to nejde.
A kdy m nkdo pod teba
o 100 rupi, dm mu
500 v celku a zapomenu na to.
A ten lovk ekne: Matko,
dala jsi mi 500. - Ne, ne 100.
Ne, dal jsi mi 500.
Pila jsem dom a zjistila to.
To je v podku.
Koneckonc, kdy je nepoctiv,
je nepoctiv,
kdy je poctiv, je poctiv,
tak pro se trpit tm, kolik jste
dali penz apod.
a peliv vechno takhle
zjiovat?
Vidla jsem, e vichni tito
puntiki vdycky selou,
protoe jejich mozek si s nimi
pohrv.
Napklad jeden lovk mi ekl:
Velikost vaeho auta je
takov a takov, dobr,
take velikost gare by mla bt
takov a takov.
- Dobe.
Kdy jsme postavili gar,
auto se do n nevelo!
km si: Takov peliv architekt
a takov znm lovk,
kter m tolik ocenn,
tohle, tamto,
jak mohl udlat takovou chybu?
Pod jsem tomu nerozumla.
ekl mi: Tak si radji kupte
men auto.
ekla jsem: Aspo te tu gar
podn vymte,
jinak zase, kdy si nco koupm,
tak se to tam nevejde!
Take co tm chci ct - jsme tak
puntikt, tak peliv.
Podvejte se na tyhle mal,
malik kvtky, kter tu vidm.
Ty nejsou puntiksk.
Rostou samy od sebe, voln.
Vechny dostvaj slunen paprsky
a jsou docela spokojen.
Ale my jsme takov puntiki.
Lid, kte jsou velmi puntikt,
jsou sami sob bolehlavem.
A nakonec zjist, e to tak nen.
Ztratili jste to, ztratili jste
toto puntikstv.
Vm o jedn sahadajognce,
kter vedla obchod
a ekla: Matko, vdla jsem
vechno, vdla jsem kadou cenu
a vechny poloky v obchod,
ale od t doby, co jsem zskala
realizaci, jsem vechno zapomnla.
- A jsi astn, nebo neastn?
- Jsem velmi astn!
- Pro?
- Protoe te mm velk zisk!
Zisk je to hlavn.
Pro byste se mli snait
pamatovat si kadou vc?
Take bt velmi peliv,
bt velmi systematick...
Svt je - kdy se podvte kolem,
dn strom nen systematick.
Je nesystematicky systematick.
Nkter listy jsou na thle stran,
nkter jsou na tamt stran,
nkter vtve jsou na thle stran.
Nen tam dn systm,
protoe pak se z vs stane armda,
kdy vytvote systm.
Take v Sahada jze nen
dn systm.
Jsme mimo as,
jsme mimo vechny druhy systm.
Nemme dn systm.
Veker n systm je v jednot
uvnit ns samch.
Jako tyto dv ruce, nemaj v sob
zabudovan dn systm, nic,
ale pohybuj se,
zvlt v Itlii - ob ruce
se neustle takhle pohybuj.
Nevm, co to znamen,
ale vichni dlaj tot.
Ale nen v tom zabudovan dn
systm. Nikdo jim neekl:
Dlejte tahle gesta a podobn.
Ale oni to dlaj a dlaj to
pirozen,
vichni dohromady,
bez jakhokoliv systmu.
Take budovat mentln systmy
je patn a je to proti Sahada jze.
Nkte lid mi psali: Matko, chceme
pekldat zznamy Tvch pednek,
chceme dlat to a tamto. ekla jsem:
Zapomete na to! Zapomete!
Protoe kdy zanete plnovat, urit,
urit se dostanete do pasti systm.
Budete se muset dit systmy: Tenhle
systm je dobr, tenhle je dobr,
pro to neudlat takto?
Nekm, e je to patn, protoe
jste byli zvykl na systmy.
Zejmna na Zpad jsou lid pli
systematit, pehnan systematit.
Ve vem, napklad budou mt
sestaven chody:
pak lce, vidliky, jak se
pohybovat a co jst
a jak jst. Chci ct, e je
to pli!
Kdy mte jst jdlo, je to jednoduch,
mete ho jst rukama.
Nen poteba dn systm.
Vech tchto systm a norem
je na Zpad pli mnoho
a mli byste se je snait omezit.
Dsledkem toho vznikla antikultura
a vechny ty nesmysly
- dal druh hlouposti, kde se
budoval dal druh systm.
Pak si ekli: Te jsme hippies!
Take museli mt vlasy, kter si nikdy
nemyli, nikdy neistili, pln v,
a vechno to muselo bt, d se
ct, ve stylu ankary (r ivy).
Take vichni je mus mt takto
- opt systm.
Neexistuje dn rozmanitost -
jeden hippie jako druh.
Nedokete je od sebe odliit.
Kdy si sem nkdo d krouek,
daj si ho vichni.
Kdy si d krouek sem,
daj si ho tam vichni.
Bez jakhokoliv rozumu,
bez jakhokoliv pochopen.
A to mluv o individualit
a osobnosti!
Kde je ta individualita?
dn individualita tam nen.
Protoe pijmte ve, co vae
parta, mete ct,
nebo mete ct davy, pijmaj.
'Velmi mdn.'
Kdy v Indii eknete, e je to
velmi mdn, znamen to,
e je to velmi drah
a velmi krsn
a je to velmi 'elitn',
pikov.
Ale kdy se ekne: Tohle je velmi
mdn, znamen to,
e se to kadmu lb.
Me to bt panksk vc nebo
cokoliv jinho - je to mdn - hotovo!
Je to mda. To znamen, e nemte
dnou vlastn pedstavu,
vlastn osobnost, vlastn
individualitu.
V Sahada jze nejste vzni
dnou mdou, dnou mdou.
Pokud se vm to lb, noste to
nebo ono, cokoliv se vm lb.
Mete si dlat, co se vm lb.
Mete nosit, co se vm lb.
Ale jak jsem ji ekla, budete
si vldnout sami,
budete svm vlastnm guruem, budete svm
vlastnm mistrem a budete dlat to,
co je dobr, co je slun,
co se bude lbit bostvm.
Prost to tak budete dlat,
protoe te jste sahadajogn.
Take ivot se stane mnohem
jednodum;
mnohem jednodum.
Nedlte si starosti ohledn
vc, kter neexistuj,
a ani ohledn tch,
kter existuj.
Protoe nco vidte a kte si:
Dobe, te mm tuhle pknou vc,
musm si ji pro nkoho nechat.
Musm to nkomu dt.
Dostala jsem prsten,
kter byl dost velk,
a tak jsem pemlela: Komu ho
mm dt? Kdo m siln prsty?
Tak jsem se zaala kadmu
dvat na prsty.
Kdo m siln prst, tomu ho dm.
Chci ct, e ta mylenka byla
pesn opan.
Dejme tomu, e nejste
sahadajogn, pak si eknete:
, takov velk tlust prsten!
Pro si nevzt njak zlato
a nepout ho, neprodat ho?
Anebo: Je mon odtud
vyjmout kmen.
Budou vs napadat rzn
nesmysln vci,
ale nenapadne vs, e byste
to mli nkomu dt,
protoe to nemete nosit,
je to pro vs moc velk.
Pro to nedat nkomu jinmu?
Co je na tom patnho?
Koneckonc vm nesed,
tak ho dejte nkomu jinmu.
Ale to je mon pouze
v Sahada jze.
Vidla jsem lidi, velmi mil,
velmi, velmi mil lidi,
kte k sob byli velmi laskav.
A pesn to, co chce druh osoba,
koup a d j to,
nebo ekne: Ale ne, mm jeden,
dm ti ho!
Dlaj to takhle.
Po celou dobu mysl na druh:
'Co bych mu ml dt?
Co bych ml udlat?'
Je to projev tto radosti,
milosrdenstv ve vs,
ke ktermu pouvte hmotu,
pod, pod.
Jako kdy komusi v Kanad
vykradli dm.
A tak mi pe: Dky Bohu, mj dm
je te vyklizen!
Nevdla jsem, co s tm
harampdm.
Take pichz postoj, e pokud
mte nkomu nco dt,
dejte to nkomu,
kdo je sahadajogn,
abyste vyjdili svou lsku.
Ale lid obvykle pouij jakkoliv
harampd v dom,
cokoliv, co je shnil, znien,
a daj to jako drek.
Ale kdy jste sahadajogn, chcete
dt nco opravdu vjimenho.
Protoe cel bytost se stala
tak krsnou,
jako kvtina,
kter chce neustle rozdvat
vni ostatnm,
vni svho milosrdenstv a lsky,
nklonnosti a bezpe.
kaj, e je to nov vk,
ale j bych ekla, e je to
nov lovk,
kter je pede mnou.
A cel tato novost m
tolik krsnch faset,
e se opravdu tpyt jako diamanty,
o tom nen pochyb.
Mm jedinm poehnnm
pro vs je,
abyste v n rostli a rostli a stvali
se stle vtmi a vtmi lidmi
nikdy si nemyslete,
e jste vt ne ostatn,
nikdy si nemyslete, e jste
vjimenj ne ostatn.
To vs urit zcela zklidn.
Mon vm nkdo nkdy ublil,
na tom nezle.
Nkdo vm urit nkdy vynadal,
Va schopnost je milovat
druhho lovka
a bt k nmu laskav a mil.
Opravdu m udivuje, jak
tch 25 let uplynulo
s rznmi hloupmi problmy
a pknmi vcmi - takov smsice.
A vechny ty vci m nikdy
neznepokojily.
Nikdy jsem nebyla znepokojena.
Nkdy jsem se chovala tak,
jako bych byla rozhnvan,
nebo jsem nkdy ekla vci,
kter bych normln nemla,
ale bylo teba je ct.
Ale celkov
jako bychom sedli na velk lodi,
meme ci,
jsme vichni povzneseni
do e Bosk lsky,
a to je to, z eho se lovk
mus tit.
Jeden lovk, pokud m
tuto lsku a milosrdenstv
a tuto istou lsku,
pak ji me vyslat k ostatnm
a souznn tohoto milosrdenstv
je nesmrn krsn,
a ani se ned popsat slovy.
Teba vera jsem nemohla mluvit,
protoe jakmi slovy bych mohla
vyjdit sv pocity?
kala jsem si, e na tto Zemi
jet neexistuj slova,
kter by vyjdila mj
hlubok pocit
z toho, jak dobe jste vy, lid,
pijali Sahada jgu a pochopili ji.
Nech vm vem Bh ehn!
Sahasrra pda je krtk.
Pro Sahasrru nemme
pli dlouhou pdu,
protoe vte, e Sahasrra
se oteve bhem chvilky!
Take to nen pli dlouh pda,
ale je velmi hlubok
a nakonec se opt otevr posledn
akra, kter je zde, co je srdce.
Take pi Sahasrra pde se
otevr nae srdce, to je to hlavn.
A to je to, m se lovk
mus tit
- otevenm svho srdce.
Nestarejte se o dn bostva,
o dn rituly, o to i ono,
ale jen otevete sv srdce.
Nejsme nim svzni.
Jen otevete sv srdce.