Trent’anni fa –
trent’anni fa,
quando fu aperto il Sahasrara,
trovai oscurità ovunque.
La gente era molto ignorante,
non aveva nessuna consapevolezza
di cosa dovesse trovare.
Certo, notai che desiderava scoprire
qualcosa che era sconosciuto;
però non sapeva cosa fosse questo ignoto,
(non sapeva) cosa dover trovare.
Ed erano persone estremamente
ignoranti di se stesse,
di ciò che le circondava e dello scopo
della propria vita.
Io non sapevo come affrontare
l’argomento con loro.
Quando il Sahasrara fu aperto,
pensai di provare (a dare)
la realizzazione del Sé
soltanto ad una signora. Era
una signora anziana.
Poi ci fu anche un’altra che
iniziò a venire.
La signora anziana ebbe
la realizzazione
e l’altra, che era molto più
giovane,
mi disse di avere le convulsioni,
di essere posseduta.
“Oh, mio Dio – dissi - come farò
a darle la realizzazione?”.
Però, in qualche modo, guarì
molto velocemente
ed anche lei la ottenne.
Si tratta di una conoscenza
del tutto sconosciuta.
Inoltre, gli esseri umani, nel loro ego,
non vogliono accettare
di non essere ancora completi, di dover
avere la realizzazione.
Per giunta, il loro stile di vita era tale
che non avevano tempo per se stessi.
Ho trovato molto difficile
convincere le persone che occorre
ricevere la realizzazione del Sé,
perché pensavano si trattasse di qualcosa
di immaginario, di molto remoto.
E credevano soltanto in quei ‘guru’
che dicevano: “Bene,
esegui tutti questi rituali, karmakand”.
Tutto qui.
E così praticavano rituali di ogni tipo
sotto la “premurosa guida” dei loro guru,
senza sapere che, innanzitutto,
occorre conoscere se stessi,
come è stato detto esplicitamente da tutte
le grandi incarnazioni, da tutti i santi.
Che la gente debba ricevere
la realizzazione del Sé
non è stata soltanto una mia
idea,
bensì l’idea di tutte queste
personalità.
Esse hanno ripetuto, una dopo l’altra,
per secoli: “Cerca te stesso”.
Anche Cristo ha detto: “Conosci
te stesso”.
Maometto affermò la stessa cosa,
Nanak disse lo stesso.
Nessuno però ha cercato
di capire
che questi rituali non sono il fine
ultimo dell’esistenza,
non serviranno allo scopo, e che occorre
ottenere la realizzazione.
Dunque, soltanto quelle due signore
ricevettero la realizzazione
e, così, pensai di andare
su una spiaggia
e circa trenta persone vennero
con me.
E costoro discutevano in modo
molto strano
su come poter ricevere la realizzazione
del Sé; (dicevano di) non esserne degni,
di non essere stati molto
buoni,
cose di ogni genere, condannando
se stessi.
E, di questo gruppo, ebbi circa
dodici persone in tutto,
incluse quelle due signore, che
ottennero la realizzazione.
Questo è un segno
di come il movimento della conoscenza
di sé sia molto, molto lento
e di come la gente non comprenda
perché si debba conoscere se stessi.
Ero alquanto delusa, perché
nessuno mi capiva.
Un giorno, però, durante un programma,
arrivò una signora:
era posseduta e cominciò a parlare
in sanscrito.
Era una semplice cameriera, e ne
furono tutti sorpresi.
Disse: “Voi non sapete
chi è Lei!”.
E poi si mise a fare la mia descrizione
citando il “Saundarya Lahari”.
Io mi chiedevo che cosa avesse
questa donna:
parlava come un uomo, la sua voce
era come quella di un uomo.
Si può crederlo o no, ma era
veramente posseduta.
Allora (i presenti) cominciarono
a farle domande
e poi vennero a chiedermi: “Madre, quello
che dice quella donna è vero?”.
Io risposi: “Dovreste scoprirlo
da soli”,
poiché, a quel tempo, le persone
erano siffatte
che, se si fosse fatta una simile
affermazione, se ne sarebbero andate.
Soltanto con quei falsi guru che dicevano:
“Bene, dammi cinque rupie”,
sarebbero state molto soddisfatte,
poiché si può comprare il guru
e poi non ci si deve occupare di niente,
non si deve fare niente.
Così, gradualmente, ha iniziato
a funzionare.
E ricordo che queste persone che
avevano ricevuto la realizzazione
mi chiesero: “Madre, ci permetta
di celebrare un puja a Durga”.
Il puja a Durga era considerato
qualcosa di molto difficile
e i bramini, di solito, non erano
preparati a farlo
poiché, non essendo anime
realizzate,
avevano convulsioni e problemi
di ogni tipo.
Così chiamarono sette bramini dicendo
loro: “Non preoccupatevi,
non vi accadrà nulla perché adesso
siete di fronte alla realtà.
Non si tratta di un qualche murti puja
o qualcosa di simile,
bensì (è celebrato) ad un essere
umano”.
Arrivarono piuttosto spaventati.
Ma accadde loro qualcosa:
si misero a recitare tutti i mantra,
ogni cosa, con grande fiducia
e le vibrazioni cominciarono
a fluire ovunque.
Inoltre, eravamo molto vicini al mare
e mi accorsi che il mare mugghiava.
Ma i presenti non capirono.
Ad eccezione di quei sette (bramini), che
dissero: “Non ci è accaduto niente,
abbiamo fatto tutto
perfettamente”.
Ritengo che quello sia stato il primo
miracolo di Sahaja Yoga.
Vedete, il problema della mente umana,
a questo livello e di questi tempi,
è che la gente si sente troppo
importante,
si considera chissà chi, e pensa:
“Siamo già grandi,
a che ci serve conoscere noi stessi?
Ci conosciamo alla perfezione”.
Ebbene, il potere fondamentale
della ricerca è l’umiltà.
Se pensate di sapere tutto, non potete
essere umili e non potete ricercare.
Anche quelli che cercano, non vogliono
seguire il sentiero di nessuno
e dicono: “Abbiamo la nostra strada,
seguiremo la nostra strada,
faremo tutto quel che ci pare”.
E così, in diversi paesi, mi sono
trovata di fronte a persone
venute semplicemente ad ascoltare
la mia conferenza, e basta,
ma non hanno voluto ricevere
la realizzazione.
Alcune, poi, ottennero la realizzazione,
lo fecero; la ottennero ma la persero.
In qualche modo questa era per me
una situazione davvero strana.
Io davo la realizzazione, non
prendevo soldi, niente,
viaggiavo a mie spese; ma
perché, nonostante ciò,
la gente non capiva il valore
della realizzazione del Sé?
Poi, un signore che aveva ricevuto
la realizzazione con il primo gruppo,
mi disse: “Questa di oggi è una
società dei consumi,
come la chiamano, o comunque
sia;
pertanto, se Lei non si farà pagare,
la gente non l’apprezzerà mai.
Faccia loro credere che noi abbiamo
pagato per la realizzazione.
Proprio all’entrata dovrebbe mettere
qualcuno che prenda i soldi.
Diversamente non l’accetteranno”.
Io replicai: “Ma non si può vendere,
è una falsità.
Non si può vendere la realizzazione
del Sé alla gente”.
E lui: “Allora non ci riuscirà”.
Con gli altri guru è questa la cosa
principale: loro accettano il denaro
e dicono addirittura alla gente: “Porta
questa somma, fai questo”, c’è un onorario.
Ed è proprio così che l’ego è gratificato
e le persone seguono gli impostori.
In seguito potrebbero rendersi conto di
questo inganno, perché soffrono molto
di problemi fisici e mentali
di ogni tipo;
ma, a quel punto, saranno
dei casi disperati.
Ora, il Sahasrara non è ancora mai
stato descritto in nessun libro,
sebbene se ne sia parlato. Anche
nei nostri antichi testi indiani,
si è parlato del Sahasrara
però nessuno lo ha descritto, salvo
(dire) che ha mille petali.
Se ne avessero parlato almeno
un po’,
per me sarebbe stato più facile
dimostrarlo:
“Guardate, è scritto in quel libro”.
Infatti, la gente è così:
le cose devono essere scritte in qualche
libro ed accettano soltanto quelle.
È una situazione molto
difficile.
Questo perché nessuno aveva mai
dato la realizzazione collettiva,
pertanto nessuno ne aveva
mai scritto molto,
ad eccezione di uno o due autori che hanno
parlato chiaramente della Kundalini.
Però non direi che fosse tanto chiaro
in quanto era tutto in forma poetica,
e la gente intonava i canti
senza capire.
Ma io pensavo:
“Che cosa accadrà a queste persone smarrite
qua e là, dietro qualche ricerca?
E come riuscirò a dare loro
la realizzazione del Sé?”.
Le esperienze sono state orribili,
ma non ha importanza;
sono andata avanti, avanti, avanti,
e ci sono riuscita.
Certo, abbiamo incontrato anche gente
molto crudele e sgradevole,
che ha creato problemi a me
e ai sahaja yogi.
Tutti questi fatti avrebbero dovuto
davvero soffocare il mio entusiasmo,
ma, al contrario, ho cominciato
a chiedermi:
“Perché? Perché la gente
è così?”.
Allora ho capito una cosa:
che non possiamo far sì che tutto il mondo
abbia la realizzazione del Sé.
Questo è l’Ultimo Giudizio.
In questo tempo, la gente deve decidere
quale sia la cosa più importante.
Deve conoscere se stessa e capire
ciò che ha ottenuto.
Non è avere un gran numero
che ci aiuterà,
bensì dei sahaja yogi davvero
solidi.
Poi ho visto persone che sono
guarite da tante malattie,
ma la maggior parte di esse
si è perduta.
Alcuni, che erano tossicodipendenti,
hanno smesso di assumere droghe.
Hanno smesso di bere, hanno
smesso di fumare.
Io non ho mai detto
una parola
sul fatto di dover rinunciare
ad una cosa o ad un’altra.
Sapevo che, quando la Kundalini
si fosse risvegliata,
avrebbero smesso automaticamente,
ed è accaduto.
Ed è così che le persone sono
diventate tanto pure e belle
ed hanno cominciato a gioire della propria
vita. Nessuno però credeva loro.
Quando andavano in giro a parlarne, gli
altri rispondevano: “Oh, siete impazziti”.
Non riuscivano a credere che loro avessero
smesso di bere, che non fumassero.
Dicevano: “Noi vogliamo bere!
Che roba è questa?”, sapete.
Notai quindi che questa gente
si identificava
per lo più con divertimenti
molto spregiudicati,
si divertiva con cose molto
spregiudicate
che non avevano niente a che vedere
con lo Spirito.
Certo, gradualmente, le cose hanno
cominciato a funzionare.
Tuttavia devo dire che non possiamo
aspettarci, in questo Kali Yuga,
di avere miliardi e miliardi di persone
in Sahaja Yoga,
sebbene questo sia il mio desiderio
ed anche il vostro,
e (sebbene) vogliate che ricevano
la realizzazione del Sé,
grazie alla quale possono accadere
tante cose belle.
Per prima cosa il vostro fisico
migliora;
molta gente è stata curata. Cristo
curò soltanto ventuno persone,
ma non so quante migliaia ne siano
state curate con Sahaja Yoga.
Inoltre esiste un altro grosso problema
degli esseri umani:
essi leggono libri di ogni genere
senza avere una idea chiara
di cosa debbano trovare, di cos’è
che cercano.
È un problema enorme.
E qualsiasi cosa sia scritta in un libro,
cercheranno di seguirla.
Insomma, si tratta di individui incostanti,
che passano da una cosa all’altra.
Allora il progresso in Sahaja Yoga
è molto più difficile, molto difficile.
Infatti, se si segue un sentiero e si
comincia a passare da uno all’altro,
si può retrocedere. Ma la gente pensa
che la libertà consista in questo.
In realtà, senza realizzazione,
non si ha libertà in niente.
La libertà è quella in cui sapete
chi siete,
sapete di cosa siete capaci.
Nella libertà dovreste ricevere
tutte le benedizioni.
Se queste benedizioni non ci sono,
non siete liberi,
c’è qualcosa che non va da qualche
parte nella vostra intera esistenza.
Infatti, una volta ricevuta
la realizzazione,
diventate assolutamente
iberi.
‘Libero’ significa che il vostro
Spirito vi guida.
Lo Spirito, come sapete, è il riflesso
del Divino, di Dio Onnipotente.
Se tutti hanno lo stesso riflesso
ed esso viene risvegliato,
agisce sulla consapevolezza, e sanno
ciò che è giusto e ciò che è sbagliato,
ciò che è costruttivo e ciò
che è distruttivo.
Non si tratta di una qualche falsa
soddisfazione che avete,
bensì lo riscontrate nella realtà,
percepite la realtà.
E questo è ciò che deve
accadere.
La prima cosa in Sahaja Yoga
è che ottenete l’esperienza,
l’esperienza di sentire lo spanda,
la brezza fresca sulla punta delle dita.
Senza l’esperienza non dovreste
credere a nulla.
Essa indica che nei vostri nervi è ormai
subentrata una nuova dimensione,
per cui potete sentire quel sistema
che per voi era sconosciuto.
Il sistema nervoso simpatico
era lì,
però non ne avevate mai
conosciuto il funzionamento,
la conoscenza di voi stessi era
molto carente.
Invece, dopo la realizzazione,
improvvisamente tutto si è illuminato;
all’improvviso avete iniziato a sentire
l’elemento nuovo fra voi.
A volte dovete ancora combattere
il vostro ego,
dovete superare la vostra ignoranza
delle cose.
Infatti, la realizzazione vi dà
una conoscenza assoluta,
una conoscenza indiscutibile, che non
può essere messa in dubbio.
È unica, si chiama ekameva satya
(l’unica verità).
E, quando ottenete questa conoscenza,
potete anche verificarla,
potete rendervi conto se è
giusta o sbagliata.
È qualcosa che è accaduto
a tutti voi
ed avete già ricevuto
le vibrazioni
attraverso le quali potete sentire
tutto questo.
Per esempio, può esserci qualche
anima insoddisfatta di Sahaja Yoga
ma, attraverso le vibrazioni,
potete scoprire
chi sono queste persone e cosa
fanno.
Attraverso le vibrazioni potete
scoprire
se hanno raggiunto lo stato
di realtà oppure no.
Potete scoprire a che punto sono queste
persone che cercano di opporsi a voi
o di parlarvi d’altro. Lo sapete
sulla punta delle dita.
Questo è il Qiyama di cui
ha parlato Maometto.
Vi devo raccontare un episodio
accaduto l’altro giorno.
È venuto un personaggio della
televisione, una celebrità,
che ha cominciato a farmi delle
domande molto strane, irrilevanti.
Il suo nome era Abbas. Allora gli ho
detto: “Abbas bhaiya,
lei sta sprecando il suo tempo e il mio,
vuole farmi delle domande sensate?”.
E lui ha risposto: “Io sono contro
tutti i fondamentalismi”.
“Ma io non sono una fondamentalista,
come fa lei a sapere se lo sono o no?”.
Lui ha risposto: “Sto cercando
di scoprirlo”.
“Bene - gli dissi -  rivolga le mani
verso di me.
Ora, Maometto ha detto che al tempo
di Qiyama le mani parleranno”.
E, ne sarete sorpresi, immediatamente
cominciò
a percepire una brezza fresca
sulle mani
e disse: “Cosa mi sta succedendo?”.
Ed io: “È questo!
Non serve discuterne, non serve parlarne,
non serve fare domande;
ne faccia semplicemente l’esperienza
lei stesso”. Rimase sbalordito.
Dopodiché, non pubblicò mai ciò
che mi aveva detto.
Quello che sto dicendo è che, se
le persone raggiungono la verità
e sanno che si tratta della verità,
niente potrà cambiarle;
se l’hanno raggiunta, intendo.
Potete vedere, dalla vita di tutte
le grandi personalità,
come esse credano che questa
sia la verità.
Non è soltanto in base ad una lettura o
ad un credo, bensì in base all’esperienza:
una volta che si sia percepita la verità
sul sistema nervoso centrale,
è impossibile cambiarle.
Ad esempio, si può vedere un seme
diventare un albero,
ma non si può trasformare un albero
in un seme. Un seme è un seme.
Quando però diventa albero, non è
possibile farlo ritornare seme.
(L’albero) può creare altri semi,
è diverso.
Quindi, allo stesso modo, una volta
ricevuta la realizzazione
e divenuti un tutt’uno con il Divino,
è fuori questione
andare giù, a meno che non siate
voi stessi a volerlo.
È davvero, davvero notevole il modo
in cui ottenete questa proprietà,
questa abilità e capacità e, una volta
avuta, non la perdete.
Ovviamente, prima dovete crescere
e, per questo, dovete meditare.
Ma quando meditate, tutto
il vostro essere
diventa così illuminato e bello
che non volete cambiarlo.
Volete rimanere in quello stato
e gioirne per sempre.
Però, naturalmente, desiderate
trasmetterlo agli altri
perché ne gioite tanto,
sapete.
Come quando vedete per strada
qualcuno che muore di fame,
mentre voi siete completamente sazi
e per questo volete dargli del cibo;
allo stesso modo, (quando) si vede per
il mondo la gente ricercare in modo folle,
correndo su e giù e facendo cose di ogni
genere, si ha il desiderio di dirglielo.
Potrà crederci o non crederci,
magari cercherà
di smentirvi completamente,
di sfidarvi,
anche di infangarvi, potrà
fare di tutto.
Voi però sapete con certezza
di essere sul sentiero giusto,
nel giusto stato mentale che
è lo stato sahaja.
In sanscrito si chiama Sahaja
Avastha, Sahaja Avastha.
In Sahaja Avastha voi non reagite,
non reagite.
Semplicemente osservate e apprezzate.
Ora, sapete, arrivando ho visto
questa bellissima rappresentazione
del Sahasrara.
Hanno incrociato tutti i chakra, fin
lassù e da lì lo hanno fatto:
una rappresentazione bellissima.
Ma qualcun altro direbbe: “Oh, questa
combinazione di colori non va bene. Perché?
Perché hanno usato questa? Perché
non hanno usato qualcos’altro?”.
Così, sapete, trovando difetti
negli altri.
Questo fatto di trovare
difetti,
in realtà, viene dal cervello
non ancora illuminato.
Non potete gioire di nulla
perché reagite, continuate
a reagire in ogni momento.
Anche se qualcuno dice qualcosa
di gentile, reagite.
Se qualcuno dice qualcosa di brutto
ovviamente reagite, non ci sono dubbi!
Dobbiamo capire che non siamo
liberi di reagire,
non siamo ad un così basso
livello da reagire.
Siamo stati posti su un piedistallo
molto elevato.
Il nostro compito è quello di gioire,
gioire di tutto;
e questa gioia è la benedizione
del Divino.
Potete anche gioire dei tumulti,
delle torture;
potete gioire di qualsiasi cosa,
se cogliete il punto,
ossia che niente può accadere al vostro
Spirito che è la vera luce.
Di qualsiasi cosa possiate soffrire,
qualunque cosa pensiate vi molesti,
in realtà questa luce silente
dello Spirito
vi rende assolutamente,
perfettamente gioiosi.
E trasmettete gioia
agli altri.
Non progettate né pianificate
di dare gioia,
ma la date automaticamente.
E questa capacità di dare gioia
è anche priva di sforzo, sahaj,
perché siete nello stato
sahaja.
Nello stato sahaj osservate
semplicemente le cose.
Sentite che è tutta una commedia,
ci sono stili e tipi diversi
e voi guardate, osservate
e ne ricavate gioia.
Non è importante dire: “Mi piace
questo, mi piace quello”. No!
Quell’io che (dice) “mi piace”
non è altro che l’ego
e vi tiene lontani da quella gioia
che è la realtà, che è vera.
Qualsiasi cosa, a questo mondo,
vi sembri difficile,
se la osservate da un diversa angolatura,
da una posizione (sthiti) sahaja,
non vi disturberà.
Però questa vita più elevata
dovrebbe esserci,
questo livello più elevato dovrebbe
essere costruito in voi.
L’altro giorno ho avuto un incontro
con dei burocrati
e ho detto loro: “So che gli stipendi
sono scarsi,
magari pensate che altri prendano
molto di più,
che abbiano possibilità molto
maggiori.
Ma c’è un solo modo per poter gioire
veramente del vostro lavoro:
avere patriottismo, desha
bhakti”.
Se avete patriottismo per il vostro
Paese
nessun sacrificio sarà abbastanza per
voi, vorrete dare qualsiasi cosa.
Allora potrete superare qualsiasi
situazione di cosiddetta
povertà e depressione senza
esserne neppure toccati.
E, allo stesso tempo, i vostri sentimenti
diverranno molto profondi.
Se, ad esempio, siete in viaggio
e improvvisamente
notate che c’è una persona
malata,
potete sentire dalle vibrazioni che
quella persona sta male.
Allora, immediatamente, la vostra
solidarietà
e il vostro amore vanno verso
quella persona.
Cercate di aiutarla e, se possibile,
cercate anche di curarla.
Proprio così, sapete, il vostro intero
essere diventa come un oceano
che assorbe tutti i fiumi e tutte le acque
nel suo bacino, diciamo.
Assorbe semplicemente tutto
quello che c’è,
senza soffrirne, senza riceverne
alcun danno.
(Una persona così) è travolgente
con il suo amore.
Non esibisce il suo potere,
non si preoccupa di ostentare
la propria importanza.
Se qualcuno cerca di insultarvi,
d’accordo, che importanza ha?
E le persone che hanno raggiunto
questo Sahaja Avastha
sono i più straordinari creatori
di arte, di musica,
di pensieri elevati; ed ecco perché
durano nel tempo.
Molti scrivono, ma tramontano.
Molti creano, però nessuno
se ne interessa.
Ma qualsiasi cosa creata da anime
realizzate è di natura eterna,
poiché esse ormai sono nell’oceano
dell’eternità.
Sono nell’oceano della purezza,
dove neppure esiste l’idea
di danneggiare o creare problemi
a qualcuno.
Esse godono di una grande protezione.
Non possono essere danneggiate.
Dopo tutto, infatti, siete entrati
nel regno di Dio:
chi può osare danneggiarvi
o darvi problemi?
Ho visto una grande prosperità,
fra i sahaja yogi,
generosità e capacità di comprensione
delle cose.
Non devo tenere discorsi: “Ora non fate
questo e non fate quello”: no, non più.
E coloro che non sono ancora
maturi in Sahaja Yoga,
dovrebbero cercare di
maturare.
E non preoccupatevi delle persone
immature e che creano problemi,
cosa possono… Dovreste provare
pietà,
dovreste davvero avere pietà per queste
persone che sono così immature.
Oggi sento che è un gran giorno,
perché da trent’anni
corro su e giù, ovunque, e sono riuscita
a radunare così tante persone.
Ci sono tanti sahaja yogi (qui), vedete,
ed anche in tutto il mondo.
Qui ce n’è solo una piccolissima
rappresentanza.
Questo è qualcosa che doveva accadere;
era già stato descritto,
profetizzato che tutto questo
sarebbe accaduto,
che tanta gente avrebbe ricevuto
la realizzazione del Sé.
Era incredibile, certo, ma
adesso vedete
come è dolce questa sensazione
di essere tutti una cosa sola.
Non ci sono conflitti, lotte, idee nocive
e nessuno ama cose di basso livello.
Vogliono avere qualcosa
di piacevole
e che abbia la qualità della
comprensione.
Insomma, ho visto alcuni diventare
poeti e scrivere bellissime poesie;
ho visto altri diventare oratori ed altri
ancora diventare ottimi organizzatori.
Ma una cosa importantissima
è l’umiltà.
L’ho detto all’inizio, e vorrei
ripeterlo,
che ciò che attrarrà la gente
sarà la vostra umiltà.
Dovreste essere umili e non pensare
di essere qualcosa di speciale,
non ritenervi importanti.
Se pensate di essere importanti, non
siete parte integrante del tutto.
Se una delle mie mani si mette a pensare
di essere importante, è stupida.
Come può una mano essere importante?
Tutte e due le mani sono necessarie,
ogni cosa è necessaria, le gambe
sono necessarie:
come può essere importante
una singola parte?
Se cominciate a pensare così,
in qualsiasi momento
del vostro cammino in Sahaja Yoga, devo
dire che non siete nel Sahaja Avastha.
Il mio sforzo è stato quello
di portarvi in questa bellissima
arena di Sahaja,
dove sarete in completa unione
con il vostro Sé, con la natura,
con tutte le persone che
vi circondano,
con il vostro paese e (con gli altri)
paesi.
Ovunque l’intera l’atmosfera, come si
dice, tutto il Brahmanda (l’universo),
diventa parte integrante di voi
e voi non ne siete separati.
A quel punto si possono percepire
facilmente gli echi – chiamati ninaad –
gli echi del vostro essere,
della vostra vita;
non nel progresso materiale
o in qualcos’altro,
ma nel campo spirituale, che
è il più elevato.
Ovunque, in ogni paese, sono esistite
persone di questo livello
e, ancora oggi, vengono tutte
ricordate.
Allo stesso modo, voi tutti manifesterete
una straordinaria conoscenza
della realtà: nella vostra vita, nelle
vostre creazioni, nelle vostre attività.
Potete farlo in qualsiasi
modo.
Adesso, l’unica cosa che dobbiamo
ormai fare è decidere
a quante persone daremo
la realizzazione,
cosa possiamo e dovremmo fare
per dare la realizzazione.
Questa è l’unica cosa che,
se perseguirete
la vostra completa emancipazione,
sarà realizzata.
Sarete sorpresi: è come scalare
un’alta montagna, diciamo.
Ma, quando avete raggiunto la vetta,
potete vedere ogni cosa molto chiaramente
e vi sentite tanto soddisfatti
di essere in cima.
Ebbene, anche se alcuni di voi devono
ancora fare questa scalata,
va bene, non c’è alcun problema,
potete farlo.
Dovete avere rispetto per voi stessi,
amare voi stessi
e capire che dovete raggiungere
la vetta, la cima della montagna.
E, una volta raggiunta, saprete
di esserci.
E a quel punto inizierete a riversare
tutto il vostro amore,
affetto ed ogni cosa che fluisce
giù dalla montagna.
Questa è la vita per voi, ed è
la vita più grandiosa.
Dimenticate tutti gli altri individui
come i politici,
o altra gente considerata importante:
dimenticateli.
Voi siete molto più elevati perché
siete già cesellati come diamanti,
grazie allo stile di vita
sahaj,
che procura grande soddisfazione
e pace assoluta.
Vi dà gioia, via dà pace, vi dà
capacità,
vi dà così tante cose da non
poterle contare.
Come i mille petali illuminati
del vostro Sahasrara,
solo Dio sa quante cose potete
ottenere con questo.
È un’area straordinaria nella quale
vi trovate, quella dei mille petali.
Ed è da lì che si è ottenuta tutta
la conoscenza scientifica
e di tutte le grandi scoperte.
Ciò che occorre realizzare
è l’autostima.
L’autostima è diversa dal darsi
importanza:
si dovrebbe avere autostima.
Con essa diventerete umili,
diventerete molto amorevoli, in quanto
siete capaci di amore.
E non vi viene imposto.
Sono d’accordo che le nuvole
salgono dall’oceano
e poi producono la pioggia
e tutto il resto;
ma questo avviene all’interno
del ciclo della vita,
esse non ne hanno coscienza.
Non hanno l’idea di fare qualcosa
di grande,
in quanto esse sono inserite
nel ciclo.
Voi siete fuori da questo ciclo, eppure
eseguite il lavoro
senza pensare di essere importanti.
Lo fate perché dovete farlo.
È un altro ciclo, non quello naturale,
ma un altro ciclo, di consapevolezza,
in cui siete coscienti di ciò
che state facendo
e, allo stesso tempo, siete molto umili,
molto amorevoli, molto gentili.
Non alzate la voce, non picchiate
nessuno,
non dite niente di duro
a nessuno
e riuscite a gestire anche
la persona più difficile.
Se qualcuno cerca di comportarsi
in modo strano,
potete sempre alzargli la Kundalini
ed esserne soddisfatti.
Se in segreto gli alzate la Kundalini,
quel tale è neutralizzato.
Ma se non riuscite ad alzargliela
dimenticatelo, dimenticatelo:
è una persona difficile, sapete, una
pietra. Che si può fare con una pietra?
Non si può far fluire amore e dignità,
tutte queste qualità,
non è possibile da una persona
con il cuore di pietra;
quindi dimenticatela, non è vostro
compito, non è affatto compito vostro.
Vi chiederei dunque di esaminare,
prima di tutto, quanto siamo umili.
Dobbiamo essere molto umili, questo è
il vostro ornamento, la vostra bellezza.
Avete il vostro amore che è puro,
privo di lussuria o avidità.
Amate gli altri solo perché siete
colmi di amore.
E poi, in secondo luogo, siete
benedetti con la pace,
siete assolutamente in pace
con voi stessi;
e vi sorprenderà come, con la pace,
subentrerà in voi la saggezza.
Sarete considerati gli uomini
e le donne più saggi,
perché siete in pace con
voi stessi.
Solo nella pace potete scoprire
la verità,
potete scoprire tutte le soluzioni
che volete.
Diventate molto, molto saggi
e assennati,
notevolmente più elevati
degli altri.
Non siete come la gente comune,
ordinaria.
Poi avete la gioia.
La gioia è qualcosa che non si può
esprimere a parole,
ma, come vi ho detto molte volte,
la gioia non ha dualità,
non è felicità o infelicità, è solo gioia.
Semplicemente gioite.
Gioite di ogni cosa, di ogni compagnia,
di ogni eventualità,
di ogni scena, di ogni avvenimento
della vostra vita. Sapete come gioire.
Vedete, la gioia ha proprio
una grande capacità.
Ricordo che una volta mi recai con
mio genero e (mia) figlia
a visitare un luogo storico e, insomma,
dovemmo salire parecchio.
Siamo saliti per circa tre ore dopodiché,
naturalmente, eravamo tutti stanchi.
Lì c’era un piccolo rifugio fatto
di marmo,
così dicemmo: “Sdraiamoci
qui”.
Dopo che mi fui sdraiata, gli altri
si misero a lamentarsi parecchio:
“Ma perché, di tutti i luoghi, siamo
dovuti venire proprio qui?”.
Brontolavano così.
Poi, d’improvviso - questo è l’aspetto
gioioso - d’improvviso,
vidi delle sculture di elefanti e dissi:
“Riuscite a vedere questi elefanti?
Ognuno ha la coda fatta in modo
diverso”.
Risposero: “Mamma, come hai fatto
a vedere le code degli elefanti?
Noi siamo così stanchi!” Insistetti:
“Ma guardate, guardate anche voi”.
Infatti, ciò che (fa) la gioia
è spostare,
distogliere la mente da ciò
che non ha senso.
Vedete, dite semplicemente che sono
tutte sciocchezze, spostate la mente.
È così che ottenete la gioia.
Allora essa si dirige verso ciò
che le procurerà gioia.
Supponiamo che ci sia una persona
veramente noiosa: che cosa accade?
Che voi vedete il lato umoristico
al di là della noia:
quanto vi sta annoiando,
sapete.
E ciò che imparate è: mai annoiare
qualcuno!
Questa gioia ha dunque
una caratteristica:
vi insegna a sentire l’essenza
gioiosa di ogni cosa.
Se per esempio c’è un brutto
film, bene,
vi divertite lo stesso pensando
a quanto è brutto.
Se invece è bello, potete guardarlo
sempre.
Ma voi non continuate a criticare
con la mente.
Questa tendenza alla critica scompare
dalla vostra mente.
Allora, ciò che accade è che la vostra
mente si sposta di colpo
da un aspetto ridicolo ad un aspetto
interessante della stessa situazione.
Così non criticate e non ci state
male.
A volte accade che qualcuno
rimanga sconcertato
per il modo in cui io tollero
certa gente.
Ma io non li tollero: non presto
nessuna attenzione,
qualsiasi cosa possano fare.
Se si è di questa natura,
quella è la dimensione chiamata stato
assoluto di turya (la quarta dimensione).
Kabir ha detto: “Jab mast hua
phir kya bole?”:
“Una volta entrato in quello stato
di gioia, perché dovrei parlare?”.
È così, è un temperamento che dovete
comprendere e rispettare.
È dentro di voi, ma
rispettatelo.
E non paragonatelo agli altri:
non sono al vostro livello.
Voi siete a un livello diverso,
e cercate di gioirne.
(Ma) non pensate mai di essere
superiori
o migliori degli altri, no, non
pensatelo mai.
Quello che dovreste sentire
è gratitudine
per non essere immischiati
in tutte quelle strane idee
e quello strano stile di vita in cui
non si fa che criticare:
“Questo non va bene, questo non
mi piace, non mi piace”.
(Ma) chi siete voi? Non conoscete
voi stessi.
Quando dite: “Non mi piace”, non
conoscete voi stessi.
Come fate a sapere cosa non
vi piace?
Ed ho notato che chi ha una
conoscenza molto limitata,
che sa giusto qualcosa qua e là,
è molto critico con gli altri.
Non so perché sia così,
forse ha una grande opinione di sé,
ma è molto comune.
Se invece avete una conoscenza assoluta
diventate veramente umili,
assolutamente umili e dolci,
gentili e garbati.
Per il resto, oggi è un grande giorno
anche per me.
Non sapevo se sarei vissuta abbastanza
per vedere questo giorno meraviglioso.
Infatti, dopotutto, secondo altri standard,
la mia è stata una vita molto dura.
Ma la cosa che mi ha dato più gioia
è stata creare i sahaja yogi,
ascoltarli, parlare loro e vedere come
sono dolci, gentili e rispettosi.
Tutto questo mi ha aiutato tantissimo
e devo ringraziarvi per questo.
Con il vostro supporto, con
il vostro aiuto,
con a vostra comprensione, ho
potuto concretizzarlo.
Se avessi potuto farlo tutto
da sola
non avrei mai chiesto il vostro
aiuto.
Ma voi siete proprio come le mie
mani, come i miei occhi,
e ho molto bisogno di voi poiché,
senza di voi, io non potrei farlo.
È come creare dei canali. Se voi
non foste i canali,
a cosa servirebbe essere l’Adi Shakti o
altro? In che modo si incanalerebbe tutto?
Se c’è passaggio di elettricità, occorre
incanalarla, altrimenti è una cosa statica.
Allo stesso modo, anch’io ho
sempre sentito
di aver bisogno di canali sempre
più numerosi,
e quando ha funzionato sono stata
davvero molto felice.
Vi ringrazio quindi tanto di nuovo
per l’avvento di questo giorno.
E vi benedico dal profondo
del cuore,
affinché adesso vi assumiate
la responsabilità:
siete sahaja yogi, quindi avete
anche la responsabilità
di dare la realizzazione agli altri.
Non tenetevela per voi,
deve essere data agli altri. Potete
spiegare, parlare alla gente,
potete comprenderla davvero
molto bene.
Cercate di comprenderla
e parlarle.
E dovete dare la realizzazione
agli altri,
diversamente non vi sentirete
completi.
Per sentirvi completi, dovete
farlo.
Che Dio vi benedica tutti.