Dnes jsme se zde
všichni shromáždili,
abychom vyjádřili svoji
úctu Šrí Ganéšovi.
Ganapatipule má speciální
význam,
protože On je Maháganéša.
Ganéša v Múládháře
se stává Maháganéšou
ve Virátě, což je mozek.
To znamená, že je to
sídlo Šrí Ganéši.
To znamená, že Šrí Ganéša
z tohoto sídla ovládá
princip nevinnosti.
Jak velmi dobře víte,
je umístěno vzadu
v oblasti očního thalamu,
ve zrakovém centru,
jak to nazývají,
a je dárcem nevinnosti očím.
Když se inkarnoval jako Kristus,
což je zde vpředu v Ádžně,
řekl velice jasně, že:
“Nebudete mít chtivé oči.”
Je to velice subtilní výrok,
ve kterém lidé nerozumí tomu,
co znamená slovo “chtivé”.
“Chtivý” znamená “nečistý”
- obecně řečeno.
“Nebudete mít” žádnou
nečistotu v očích.
Je to velice obtížné.
Místo aby řekl, abyste
získali realizaci
a vyčistili si zadní Ádžňu,
řekl to ve velmi zkrácené
formě:
“Nebudete mít chtivé oči.”
A lidé si mysleli, že je
to bezvýchodná situace.
Protože Mu nebylo
umožněno, aby žil dlouho,
ve skutečnosti byl Jeho
veřejný život omezen
jen na tři a půl roku.
Takže cokoliv řekl, mělo
velmi velký význam,
že vaše oči by neměly
být chtivé.
Když je v nich nevinnost, tak
v nich není žádná chtivost,
to znamená žádná nečistota.
Například, něco našima očima
uvidíme a chceme to vlastnit.
Začneme přemýšlet.
Myšlenky začnou
jako řetěz, jedna za druhou.
A pak se dostaneme do
sítě hrozných myšlenek,
pak se staneme otroky
těchto myšlenek.
Aniž bychom si to uvědomili,
jsou naše oči nasměrovány
na věci,
které jsou velice hrubé
a stahují vás dolů.
Šrí Krišna řekl, že strom
vědomí
roste obráceně,
že kořeny jsou v mozku
a větve rostou dolů.
Ti, kteří jdou směrem
k materialismu,
rostou dolů.
Ti, kteří jdou směrem
k božskému,
rostou vzhůru, směrem
ke kořenům.
Hlavní kořen, jak ho
nazývají,
hlavní kořen je
nevinnost, Šrí Ganéša.
A v Ganapatipule se
stává Maháganéšou.
Je zde obklopen
Otcovským principem,
Guru principem
moře, oceánu - Indického
oceánu.
Zde se stává guruem.
Když sahadžajogín
upevní svůj princip Šrí Ganéši,
je pořád ještě dítě.
Samozřejmě, jeho oči začnou
být čistší a čistší,
mocné a zářící.
Určitě jste viděli,
že když vám Kundaliní
dá realizaci,
začnou se vaše oči lesknout,
jakoby v nich byla jiskra,
můžete v nich rozpoznat jiskru.
S egem se zakrývá,
s egem slepne.
Se superegem je zakryta slzami.
Ale když jsou čisté,
vidíte krásu očí,
Šrí Ganéša září skrze
váš pohled.
Pozornost teď začíná proudit
oknem chrámu Šrí Ganéši.
Ale když dospíváte,
stáváte se Maháganéšou.
Pak je Maháganéša ve
vás upevněn
a vy se stáváte satguruem,
stáváte se božským guruem;
můžete učit druhé.
Dokonce i dítě jím může být;
dokonce i dospělý
člověk může být hloupý.
Nemá to nic společného s věkem,
barvou, vyznáním nebo kastou.
Je to stav, kterého člověk
může dosáhnout kdykoliv.
Můžeme například říct, že
jsme zde měli Džňanéšvaru,
který ve velice mladém věku
složil “Džňanéšvarí”.
Jak jste včera viděli,
ve dvanácti letech upevnil
Gorakhnath,
svého Maháganéšu.
Ale když se nesnažíte
stoupat,
pak zůstanete na stejném
stupni,
i když jste staří.
Takže známkou je zralost.
Jak v Ganapatipule vidíme,
Šrí Ganéša je zde ve své
úplné, vyzrálé formě;
abychom také rozvinuli
svého Maháganéšu
uvnitř sebe,
a naše oči byly čisté,
mocné a božské.
Jsem si jistá, že s
náležitým vypracováním
můžeme uvnitř nás
tento stav upevnit.
Dnes jsme přišli do Ganapatipule,
které má velký význam
mezi Aštavinájaka - osmi
svajambu Šrí Ganéši.
Je to místo Maháganéši.
Maháganéša je Pithadhiš
- velitel všech pithas -
a sedě na této pitha,
chrání všechna Ganéšova
svajambu.
Má vědění o všech ómkarách,
protože dosáhl guru principu.
Když v okolí vidíme
oceán, tak krásný a čistý,
omývající chodidla tohoto
Ganapati,
protože oceán zastupuje
guru tatvu
a s touto guru tatvou omývá
chodidla Šrí Ganéši,
a toto by se mělo přihodit
se všemi sahadžajogíny.
Ganéša stuthi je hotovo a
pak je upevněn Šrí Ganéša
a potom s Mahálakšmí tatvou
se musíte stát Maháganéšou.
Tohoto stavu mohou dosáhnout
malé i velké děti,
starší lidé, ženy a kdokoliv,
jestliže mohou dosáhnout
přímočarého chování,
které v marathi nazýváme "saralija"
nebo tomu říkají "abhodita"
nebo nevinnost. Když
to jednou vstřebáme,
můžeme získat guru
princip.
Jakýkoliv guru, který nemá
tuto přímočarou povahu
a nevinnost, nikdy
nemůže být guruem,
je aguruem (falešným guruem).
Pouze člověk, jehož pozornost
je stále na božské síle,
se může stát opravdovým
guruem.
Pozornost obyčejných
lidí je zkažená,
není čistá. Proto Kristus
řekl,
že by neměla být ve
vašich očích chtivost,
což znamená, že když
vložíme na něco pozornost,
začneme velmi přemýšlet a do naší
mysli přicházejí divné myšlenky,
jako například - jak
mohu získat tuto věc
a proč jsem tuto věc
nedostal -
a další myšlenky jako
"proč" a "proč ne".
Když něco vidíme a
začneme přemýšlet,
pak jsme ještě nepřekročili
Ádžňa čakru.
Ať vidíte cokoliv, měli byste
jít do bezmyšlenkového vědomí,
zejména pokud člověk
vidí bohy a bohyně
v nebeském příbytku
bohatství a prosperity,
alespoň tehdy byste
měli být bez myšlenek.
Jakmile dosáhneme stavu
bezmyšlenkového vědomí,
žádná zvrácenost v naší
pozornosti už nezůstane.
Myšlenky, které kazí naši
mysl, už nebudou přicházet,
takže jak vás bude
zvrácenost ovlivňovat?
Znamená to, jak řekl Kristus,
že nebudete mít chtivé oči,
oči by měly být tak čisté
jako sluneční paprsky.
Když dopadnou na stromy,
nepřijímají špínu,
vyživují a starají se
o ně, ale nejen to,
také jim dávají sílu.
Podobným způsobem
by sahadžajogíni měli mít
takový třpyt v očích,
že budou schopni v celém světě
vytvářet velice čistou atmosféru.
To, co dnes potřebujeme, je
čistota prostředí všude tak,
aby tento mír, radost a božská
síla mohly v tomto světě zvítězit.
Pouhé pění chvály na Šrí
Ganéšu nemusí stačit,
Šrí Ganéša musí být
probuzen uvnitř nás
a měl by se vyvinout
do stavu Maháganéši.
Pouze po dosažení stavu
Maháganéši
může naše země - a také
prostřednictvím naší země
ostatní země - mít z
tohoto stavu užitek.
Povedeme ostatní,
ale pokud nepřevezmeme
tuto zodpovědnost,
pak nedokážu říct, co se s
celým tímto světem stane.
Mám na vás na všechny
prosbu,
abyste odstranili ze
svých očí chtivost.
V Sahadža józe pro to
máme “nirvičára” mantru.
Nedovolte, aby vám vládly
myšlenky.
Jestliže přijdou myšlenky,
pak řekněte:
"Jen neti neti vačane"
- není to, není -
nebo řekněte: “Kšama keli, kšama
keli” - odpouštím, odpouštím - tak,
aby byly tyto myšlenky
zničeny.
A jakmile jednou dosáhnete
bezmyšlenkovosti,
pak je zvrácenost mysli
zastavena.
Každý by se měl pokusit,
aby jeho oči nebyly chtivé.
"Jestliže je v mé mysli
zvrácenost kvůli mým očím,
pak takové oči nechci mít,"
řekl světec Tukaram,
“raději budu slepý."
Svým způsobem je lepší být slepý,
než mít v mysli zvrácenost.
Raději mějte vnitřní oči,
abyste viděli božské.
Když se tyto dva
principy správně spojí,
potom je možné říct,
že sahadžajogín
dosáhl guru principu.
Všem vám žehnám, abyste
zde v Ganapatipule,
v místě Maháganéši, s
Jeho výjimečnou milostí,
všichni co nejdříve získali
svůj guru princip.
Nejprve řeknou 24 jmen
Šrí Višnua,
aby se otevřelo sušumna
nádí.
Pak řeknou Šrí Sukta,
což je ten, který probouzí
uvnitř vás energii.
Potom řeknou 108 jmen
Matky Gaurí.
Po tomto uctívání, až
bude púdža hotová,
uděláme...
Máme jedenáct kundas
a uděláme havan na
jedenáct kundas.
Protože Maháganéša je
vládce,
je vládce Ekadéša Ruder.
Takže to musí být uděláno
s velkou oddaností
a zbožností.
Navrhovala bych, abychom
nejprve dokončili tuto púdžu,
pak byste se najedli
a potom bychom se pustili
do havanu.