1
00:00:01,786 --> 00:00:06,906
امروز، روز بسیار بزرگی برای همه ماست،

2
00:00:06,906 --> 00:00:09,786
چون این شانزدهمین روز سحسراراست.

3
00:00:20,106 --> 00:00:30,226
که در شانزده ضربه یا شانزده حرکت،

5
00:00:30,466 --> 00:00:35,186
شما به جایگاه بالاتری در مارپیچ می‌رسید.

6
00:00:53,026 --> 00:00:55,306
که این کامل است، 

7
00:00:57,626 --> 00:01:03,866
که شری کریشنا را یک اینکارنیشن کامل می‌نامند،

8
00:01:07,986 --> 00:01:12,266
چون او شانزده گلبرگ دارد.

9
00:01:27,906 --> 00:01:31,586
این کمال، "پورنا" نامیده می‌شود.

10
00:01:36,666 --> 00:01:41,946
بنابراین، هم اکنون ما به بعد دیگری می‌رویم.

11
00:01:47,146 --> 00:01:57,226
اولین مورد وقتی بود که شما خودآگاهی خود را گرفتید.

12
00:02:05,026 --> 00:02:08,626
در فرآيند تكامل،

13
00:02:08,786 --> 00:02:20,026
اگر ملاحظه کنید، حيوانات از بسياری از چيزهايی كه
انسان از آنها آگاه است، آگاه نیستند

15
00:02:31,506 --> 00:02:42,266
مثل ماده که توسط حیوانات
برای رسیدن به مقصودشان قابل استفاده نیست.

17
00:02:51,346 --> 00:02:54,906
همچنین آنها اصلا از خودشان آگاه نیستند.

18
00:02:58,386 --> 00:03:01,706
اگر آینه‌ای به حیوانات نشان دهید، 

19
00:03:01,906 --> 00:03:06,306
اصلا به آن واکنشی نشان نمی‌دهند،
آنطور که در آینه به نظر می‌آیند؛

20
00:03:17,226 --> 00:03:19,386
به جز، فکر کنم شامپانزه‌ها.

21
00:03:23,626 --> 00:03:26,506
این یعنی ما به آنها تا یک حدی نزدیک هستیم!

22
00:03:36,466 --> 00:03:40,146
بنابراین، ما وقتی انسان شدیم، 

23
00:03:40,346 --> 00:03:50,626
در ضمیر خود از بسیاری از چیزها
که حیوانات از آنها بی‌خبر بودند آگاه شدیم.

25
00:04:04,666 --> 00:04:10,026
بنابراین، آنها با مغز خود نمی‌فهمیدند 

26
00:04:10,226 --> 00:04:15,826
که می‌توانند ماده را برای خودشان به کار بگیرند.

27
00:04:26,306 --> 00:04:36,626
به عنوان یک انسان، شما همه از چاکراهایی که
در درون شما وجود داشت بی اطلاع بودید.

29
00:04:46,466 --> 00:04:50,186
بنابراین آگاهی شما، هنوز داشت

30
00:04:50,386 --> 00:05:01,906
به شکل نصفه نیمه از طریق
کار ناخودآگاه چاکراها و کار آگاهانه ذهن عمل می‌کرد.

32
00:05:19,746 --> 00:05:29,346
شما همچنین هرگز احساس نکردید که سیستم عصبی خودمختار
یا اندام های درونی شما چگونه دارند کار می‌کنند.

34
00:05:39,186 --> 00:05:47,466
شما حتی احساس نکردید که چطور دارید
تحت تأثیر اثرات دیگر قرار می‌گیرید.

36
00:05:57,106 --> 00:06:10,826
در نتیجه، با آزادی که انسان ها
به دست آوردند یا به آنها اعطا شد،

39
00:06:10,986 --> 00:06:22,866
همه چیز را در مغز خود، در سحسرارای خود جمع کردند،
بدون این‌که از آن آگاه باشند.

42
00:06:42,186 --> 00:06:54,866
آنها از سحسرارای خود، از مغز خود،
برای هر هدفی که بی‌ثمر بود استفاده کردند.

44
00:07:04,186 --> 00:07:10,666
آنها باز هم از هشداری که شری کریشنا داده بود بی‌خبر بودند

46
00:07:10,866 --> 00:07:21,906
که اگر از آگاهی انسان به منظوری جز تعالی خود استفاده کنید،
افول خواهید کرد.

48
00:07:40,986 --> 00:07:46,346
به آنها گفته شده بود.
نه اینکه به آنها گفته نشده باشد.

49
00:07:46,586 --> 00:07:49,386
از آن خبر داشتند.

50
00:07:56,146 --> 00:08:03,266
چه شرق بود و چه غرب،
همه می‌دانستند که باید دوباره متولد شوید.

52
00:08:13,226 --> 00:08:23,266
و چنین شد که در غرب مردم فکر کردند
که با استفاده از قدرت مغز خود،

54
00:08:23,506 --> 00:08:28,026
اکنون می‌توانند بر ماده مسلط شوند؛

55
00:08:34,986 --> 00:08:39,626
که می‌توانند از ماده برای هدف خود استفاده کنند.

56
00:08:41,906 --> 00:08:47,346
اگر آنها پس از خودآگاهی‌شان این کار را انجام می‌دادند، 

57
00:08:47,546 --> 00:08:52,386
وضعیت بسیار متفاوتی بود،

58
00:09:01,706 --> 00:09:04,026
زیرا پس از خودآگاهی،

59
00:09:04,226 --> 00:09:13,506
همه شما از ارتعاشات که چایتانیا است
و همچنین از چاکراهای خود آگاه شده‌اید.,

61
00:09:23,826 --> 00:09:30,746
با این آگاهی جدید،
از تمام اشتباهات جلوگیری می‌کردید.

63
00:09:39,946 --> 00:09:42,466
اما این مثل آدم حریصی می‌ماند

64
00:09:42,626 --> 00:09:47,626
که به یک ذره پول می‌رسد و آن را تا ته خرج می‌کند.

65
00:10:03,066 --> 00:10:10,346
حال این مشکل، مغزهای شما را گیج کرده‌است.

66
00:10:14,386 --> 00:10:21,586
شما مفاهیم خاصی دارید که بسیار به دور از واقعیت است.

67
00:10:29,546 --> 00:10:32,866
به همان شکل که ما شروع به استفاده از ماشین کرده‌ایم، 

68
00:10:33,066 --> 00:10:36,986
خودمان تبدیل به ماشین شده‌ایم.

69
00:10:44,386 --> 00:10:53,706
بنابراین، ما هیچ احساسی نداریم
و نمی‌توانیم به طور طبیعی با دیگران ارتباط برقرار کنیم.

71
00:11:03,666 --> 00:11:13,466
در آگاهی انسانی شما به این که چگونه بین خودتان
و دیگران و طبیعت ارتباط برقرار کنید دست یافته‌اید.

73
00:11:24,506 --> 00:11:27,266
اما این رویکرد ایگومحور، 

74
00:11:27,466 --> 00:11:35,386
شما را از زندگی طبیعی و واقعی دور کرد.

75
00:11:43,666 --> 00:11:47,386
و ما مصنوعی شدیم.

76
00:11:50,786 --> 00:11:58,226
همه چیز از ایده مصنوعی بودن سرچشمه می‌گیرد.

77
00:12:08,986 --> 00:12:16,106
مثل اینکه می‌گویند مغرور بودن، پرافاده بودن مد است.

78
00:12:23,666 --> 00:12:30,586
این درست برعکس روند صعود و تکامل شماست، 

80
00:12:34,626 --> 00:12:45,306
زیرا شما قدرت ارتباط با دیگران را
که به عنوان یک انسان به دست آورده بودید، از دست داده‌اید.

82
00:12:55,186 --> 00:13:05,487
همه سازمان هایی که بر اساس تفاهم جمعی
تشکیل داده‌اید نیز مصنوعی هستند.

84
00:13:14,546 --> 00:13:19,586
بعد حرکتی شروع شد که باید طبیعی باشیم.

85
00:13:27,452 --> 00:13:33,332
این یکی دیگر از کپی برداری‌های مصنوعی است.

86
00:13:38,052 --> 00:13:42,812
طبیعی بودن به معنای شخصیت بدوی نیست.

87
00:13:45,292 --> 00:13:48,892
طبیعی آن است که تکامل یابد.

88
00:13:52,452 --> 00:13:57,292
تمام هدف خلقت تکامل است.

89
00:13:59,452 --> 00:14:03,452
بنابراین شما فکر دیگری را نیز خیلی راحت پذیرفتید، 

90
00:14:03,652 --> 00:14:05,772
زیرا شما مغز دارید

91
00:14:05,932 --> 00:14:10,492
و هر چیزی را که به سراغتان می‌آید می‌پذیرید.

92
00:14:20,132 --> 00:14:29,492
و شما آنقدر مصنوعی شدید که دائما
برای داشتن احساسی طبیعی، به شور و هیجان احتیاج داشتید.

94
00:14:45,883 --> 00:14:48,243
در حال حاضر در هر وجهی از زندگی،...

95
00:14:56,980 --> 00:14:59,740
اما آن را هم آنقدر ساختگی کردید،

96
00:14:59,940 --> 00:15:03,940
که حالا از فکر رابطه جنسی‌تان در نمی‌آیید.

97
00:15:13,500 --> 00:15:18,540
با این کار نه تنها گانشا را در مولادهارا خاموش کرده‌اید،

98
00:15:18,740 --> 00:15:22,700
بلکه ماهاگانشا را در مغزتان نیز خاموش کرده‌اید.

99
00:15:33,300 --> 00:15:36,540
در جنبه‌ای دیگر، مثلا هنر.

100
00:15:38,940 --> 00:15:41,980
حالا این باور آنقدر احمقانه است

101
00:15:42,180 --> 00:15:51,020
که می‌گوید هنر باید طبق آنچه که وضع شده، باشد.

102
00:15:55,740 --> 00:15:57,100
هر چه در هنر وضع شده است،

103
00:15:57,300 --> 00:16:00,500
آن هنر باید چنین باشد، چنان، چنان، چنان باشد.

104
00:16:10,940 --> 00:16:14,940
مثل اینکه شما اسم کسی را باروک بگذارید تا آن را محکوم کنید،

105
00:16:15,140 --> 00:16:20,380
بعد روکوکو، این، آن. همه را محکوم کنید.

106
00:16:26,980 --> 00:16:29,940
و در نهایت به این نتیجه می‌رسید

107
00:16:30,140 --> 00:16:34,260
که بی‌روح‌ترین چیز هنر است.

108
00:16:42,820 --> 00:16:46,260
مثل نیشکری که تمام شیره‌اش را بیرون کشیده باشیم،

109
00:16:46,420 --> 00:16:50,580
هر چه بماند روزی هنر می‌شود.

110
00:17:00,540 --> 00:17:06,140
بنابراین، مغزی که قلب را تغذیه نمی‌کند، 

111
00:17:06,300 --> 00:17:12,700
صد در صد یک مغز مصنوعی است، مانند یک ربات.

112
00:17:20,020 --> 00:17:24,260
بنابراین مردم دقیقا شبیه روبات‌ها شده‌اند.

113
00:17:28,140 --> 00:17:35,100
حالا هر کسی که مغز متفکری دارد
می‌تواند از عهده این کار برآید.

115
00:17:39,140 --> 00:17:41,860
چون قلب شما مال خودتان نیست

116
00:17:42,100 --> 00:17:50,900
و مغز شما توسط کسی کنترل می‌شود
که مغزی با باورهای بیشتری دارد.

118
00:18:00,500 --> 00:18:06,100
همه این باورها مخرب هستند.

119
00:18:28,860 --> 00:18:34,260
مثلا هیتلر بر این باور بود که او یک آریایی است

120
00:18:34,460 --> 00:18:38,620
و او از نژادی برتر است.

121
00:18:45,220 --> 00:18:51,300
و برای به کرسی نشاندن آن بدش نمی‌آمد که تمام دنیا را نابود کند.

123
00:19:00,380 --> 00:19:06,460
در حوزه مذهب هم همینطور است.

124
00:19:13,380 --> 00:19:25,860
در آنجا نیز هر مذهبی
در جام باورها قرار می‌گرفت یا ریخته می‌شد.

126
00:19:35,620 --> 00:19:41,380
اکنون بدترین باوری که انسان‌ها به آن دست یافته‌‌اند

127
00:19:41,580 --> 00:19:45,780
این است که پول همه چیز است.

128
00:19:55,020 --> 00:19:59,460
ابتدا برای سلطه سیاسی تلاش کردند، 

129
00:19:59,660 --> 00:20:05,380
فکر کردند که سلطه سیاسی همه چیز است.

130
00:20:10,820 --> 00:20:16,740
و اکنون احساس می‌کنند که پول همه چیز است

131
00:20:16,980 --> 00:20:22,980
و همه چیزهای متعالی دیگر خیالی هستند.

132
00:20:41,900 --> 00:20:48,620
بنابراین، وقتی زندگی‌ام را شروع کردم، 

133
00:20:48,820 --> 00:20:54,460
سحسراراهای پیچیده‌ای را دیدم.

134
00:21:04,740 --> 00:21:15,780
و هر چه بیشتر سعی می‌کردم
پیچیدگی‌ها را درون آگاهی خودم حل کنم،

136
00:21:15,980 --> 00:21:22,620
این کار سخت‌تر می‌شد.

137
00:21:36,180 --> 00:21:51,300
چون اگر سن مرا در نظر بگیرید، 
می‌توانید بینید طی پنجاه سال چقدر انسان‌ها پیچیده شده‌اند.

139
00:22:03,540 --> 00:22:08,300
و بعد از باز کردن سحسرارا، وقتی به غرب آمدم، 

140
00:22:08,500 --> 00:22:16,700
در این شانزده سال متوجه شدم که حالا آنها اصلاح ناپذیر هستند.

142
00:22:39,900 --> 00:22:47,820
اکنون صحنه برای شما چیده شده است تا بالاتر بروید.

144
00:22:55,100 --> 00:23:01,460
این پیشینه‌ای است که برای شما شرح داده‌ام.

145
00:23:05,100 --> 00:23:09,980
و شما می‌توانید شاهد باشید چطور، وقتی یک برنامه دارید،

146
00:23:10,220 --> 00:23:18,940
500 نفر برای برنامه هستند
و طی دو هفته همه ناپدید می‌شوند.

148
00:23:29,540 --> 00:23:31,860
چون وقتی تعالی رخ می‌دهد، 

149
00:23:32,100 --> 00:23:36,340
کندالینی ایگو را بیرون می‌راند

150
00:23:36,540 --> 00:23:41,860
و فرد را به واقعیت نزدیک می‌کند.

151
00:23:49,620 --> 00:24:04,620
اما باز هم آن ایگو که با سرعت خودش بسیار سریع ساخته می‌شود، بر سرعت کندالینی غلبه می‌کند و سر را می‌پوشاند.

154
00:24:24,100 --> 00:24:31,620
بعد تلقین می‌کند که
"چطور می‌توانی زندگی الهی داشته باشی؟"

155
00:24:34,420 --> 00:24:41,300
دلت برای همه مشروبات الکلی، همه سرخوشی‌ها،
همه لذت‌های زندگی تنگ خواهد شد."

157
00:24:45,660 --> 00:24:51,740
طوری که احساس می‌کنند،
آنها تمام آزادی برای سرخوشی را از دست خواهند داد.

158
00:24:57,180 --> 00:25:06,420
وقتی از این موضع به نحوه واکنش مردم دقت شود،
شگفت انگیز خواهد بود.

160
00:25:18,500 --> 00:25:25,380
شما برای فروش آن در بازار،
باید کاری بسیار احمقانه انجام دهید.

162
00:25:32,860 --> 00:25:48,100
یک روزی شنیدم که یک شخصی با فروش
قوطی‌های کنسرو خالی به عنوان چراغ ثروتمند شده است.

164
00:25:57,780 --> 00:26:00,780
انواع چیزهای احمقانه،

165
00:26:00,940 --> 00:26:13,180
که کاملا خلاف زیبایی طبیعی یا لذت طبیعی هستند،
پیشرفته تلقی می‌شوند.

167
00:26:25,220 --> 00:26:37,340
وجه دیگر آن این است که "آسوری ویدیا" (دانش شر)،
"ویدیای سیاه" فراگیر شده است.

169
00:26:55,020 --> 00:27:01,980
طوری که شری کریشنا، در فصل پانزدهم دوباره هشدار داد
که اگر آسوری ویدیا مسلط شود، 

171
00:27:02,180 --> 00:27:09,420
شودْها ویدیا "دانش پاک" نمی‌تواند
با سرعت آسوری ویدیا رقابت کند.

173
00:27:26,620 --> 00:27:32,300
مثل آمریکا که بحث بزرگی بین ساهاجا یوگی‌ها وجود داشته است

175
00:27:32,523 --> 00:27:38,043
که آیا باید عکس من در اتاق نشیمن باشد یا نه.

176
00:27:50,716 --> 00:27:54,366
اما اگر از آنها بخواهید ناخن‌هایشان را لاک سیاه بزنند،

177
00:27:54,396 --> 00:27:59,396
صورتشان را سیاه کنند
و لباس‌های مشکی مانند جادوگران بپوشند، این کار را می‌کنند.

178
00:28:10,516 --> 00:28:14,156
حتی در مرحله‌ای که ما ساهاجایوگی هستیم، 

179
00:28:14,356 --> 00:28:20,236
از زندگی الهی خود خجالت می‌کشیم.

180
00:28:28,396 --> 00:28:31,916
وقتی هیپی می‌شدند یا وقتی پانک می‌شدند

181
00:28:32,116 --> 00:28:35,556
یا هر چیز احمقانه‌ای شبیه آن می‌شدند،

182
00:28:35,796 --> 00:28:40,556
تمام زندگی، تمام وقت و تمام پول خود را برای آن می‌دادند.

184
00:28:46,316 --> 00:28:49,156
آنها لباس‌هایشان را عوض کردند،
سبک زندگی‌شان را تغییر دادند، 

185
00:28:49,356 --> 00:28:55,076
زندگی خانوادگی‌شان را تغییر دادند،
همه چیز را با تمام وجود تغییر دادند.

186
00:29:00,796 --> 00:29:10,716
و حتی وقتی ساهاجایوگی‌ها نسبت به الهی بودن ساهاجایوگا متقاعد می‌شوند،
باز هم خجالتی هستند.

188
00:29:21,296 --> 00:29:24,238
اکنون می‌دانید که مادرتان هیچ پولی از شما نمی‌گیرد، 

189
00:29:24,327 --> 00:29:27,447
برعکس او خرج می‌کند، همه شما از آن سود برده‌اید.

190
00:29:27,472 --> 00:29:32,632
اما وقتی نوبت به بخشیدن می‌رسد،
همه احساس خجالت می‌کنند.

191
00:29:51,992 --> 00:30:00,072
از آن پیشینه، شما دارید به نور رحمت الهی می‌رسید.

192
00:30:09,472 --> 00:30:11,432
اما شما نمی‌خواهید برایش عجله‌ای داشته باشید،

193
00:30:11,592 --> 00:30:15,992
می‌خواهید وقت‌کشی کنید، آرام آرام،

194
00:30:16,232 --> 00:30:22,672
آن قدر آرام آرام که ممکن است شما فرصت خود را از دست بدهید.

195
00:30:32,032 --> 00:30:35,872
بنابراین، در آگاهی ساهاجایوگی‌ها،

196
00:30:36,072 --> 00:30:39,392
جایی که شما همه چیز را در مورد چاکراهای خود می‌دانید،

197
00:30:39,592 --> 00:30:45,272
شما از ارتعاشات آگاهی دارید،
شما می‌دانید چطور با دیگران ارتباط کنید، 

198
00:30:45,472 --> 00:30:53,232
هنوز همه این دانش برای منافع شخصی است.

199
00:31:04,512 --> 00:31:09,552
بنابراین، سایه گذشته همچنان باقی مانده، 

200
00:31:09,752 --> 00:31:15,312
حتی زمانی که شما این آگاهی جدید را دارید.

201
00:31:24,512 --> 00:31:26,832
حیوانات می‌توانند خودبه‌خود شنا کنند، 

202
00:31:27,032 --> 00:31:28,792
لازم نیست یاد بگیرند.

203
00:31:28,992 --> 00:31:32,872
ولی انسان‌ها باید شنا کردن را یاد بگیرند.

204
00:31:37,712 --> 00:31:41,792
پس آنها فنونی را كه حيوانات می‌دانستند فراموش كرده‌

205
00:31:42,032 --> 00:31:46,912
و از فنون انسانی استفاده کرده‌اند.

206
00:31:53,232 --> 00:31:59,952
اما در ساهاجایوگا شما در یک دوره زندگی به خودآگاهی خود رسیده‌اید.

208
00:32:05,472 --> 00:32:09,312
و در این دوره زندگی شما باید رشد کنید.

209
00:32:12,792 --> 00:32:17,832
و در این طول عمر شما باید به بالاترین‌ها برسید.

210
00:32:21,792 --> 00:32:25,152
So the time is so very short!

211
00:32:26,032 --> 00:32:29,552
 و پس‌زمینه بسیار تاریک.

212
00:32:30,552 --> 00:32:38,592
شما توسط افرادی احاطه شده‌اید
که صبح تا عصر مفاهیم مخرب را سرازیر می‌کنند.

214
00:32:42,792 --> 00:32:50,952
اکنون، شما افرادی هستید که باید خیلی سریع‌تر از همه آنها شلیک کنید.

216
00:32:56,672 --> 00:33:05,992
اما نوعی رخوت،
هرچند می‌فهمید که آگاهی شما با آن‌ها بسیار متفاوت است،

218
00:33:06,232 --> 00:33:14,952
نوعی بی‌حالی که آن‌طور که باید ساهاجایوگا را بپذیرد، نمی‌پذیرد.

220
00:33:32,392 --> 00:33:36,752
هر یک از شما باید هر روز فکر کنید،

221
00:33:36,952 --> 00:33:41,752
"امروز برای ساهاجایوگا چه کرده‌ام؟"

222
00:33:50,396 --> 00:33:53,516
اما همه شما هنوز هم مشغول شغل خود، 

223
00:33:53,716 --> 00:34:01,156
یعنی پول درآوردن، داشتن رابطه با افرادی هستید
که اصلا در ساهاجا یوگا اهمیتی ندارند.

225
00:34:15,036 --> 00:34:19,556
ما باید تمام تلاش خود را بکنیم

226
00:34:19,756 --> 00:34:30,156
تا به آن نقطه برسیم، که هر چه می‌دانیم،
به آن اعتقاد داریم، به آن عمل کنیم و با آن یکی شویم.

229
00:34:45,596 --> 00:34:48,956
شما می‌توانید این کار را با مفاهیم انجام دهید،
اما نه با واقعیت،

230
00:34:49,156 --> 00:34:56,516
مشکل این است.
منظورم این است که این نکته را توضیح خواهم داد اما بعدا.

231
00:35:03,316 --> 00:35:18,076
مثلا فرض کنید یک متعصب که معتقد است می‌تواند در دین خودش
فلان کار و بهمان کار را انجام دهد، این کار را خواهد کرد.

234
00:35:38,677 --> 00:35:40,957
در حالی‌که آن مفهوم حقیقت ندارد، 

235
00:35:41,157 --> 00:35:44,157
هیچ فایده‌ای به حال کسی ندارد،

236
00:35:44,397 --> 00:35:52,957
هیچ کارایی با ارزشی ندارد،
با این وجود مردم آن را انجام می‌دهند.

238
00:36:09,237 --> 00:36:14,317
من می‌بینم در کشور خودم وقتی برای آزادی می‌جنگیدند،

239
00:36:15,317 --> 00:36:24,637
پدرم شخصا تمام دارایی‌اش را رها کرد،
حرفه‌اش را رها کرد، با یازده فرزند خانواده.

241
00:36:24,837 --> 00:36:29,557
و ما که در قصرها زندگی می‌کردیم،
شروع کردیم به زندگی در کلبه‌ها،

242
00:36:29,757 --> 00:36:33,797
روزهای متمادی، سال‌های متمادی.

243
00:36:54,637 --> 00:36:58,437
اما برای آزادی ظاهری ما هر کاری انجام می‌دهیم،

244
00:36:58,637 --> 00:37:05,717
اما برای آزادی ظریف‌تر،
ساهاجایوگی‌ها باید هر کاری که ممکن است انجام دهند.

246
00:37:06,558 --> 00:37:16,346
پس اول از همه آگاه باشید،
دائم در ذهن هشیارتان این باشد که شما یوگی هستید.

248
00:37:28,675 --> 00:37:36,875
شما کسانی هستید که بسیار بالاتر از بقیه انسان‌ها هستید.

250
00:37:43,275 --> 00:37:50,515
که نجات کل بشریت به شما بستگی دارد.

251
00:37:55,235 --> 00:38:00,835
هدف خلقت توسط شما محقق خواهد شد.

252
00:38:07,475 --> 00:38:14,395
بنابراین، اول از همه باید در آگاهی خود،
آگاه باشید که شما بسیار مهم هستید، 

254
00:38:14,595 --> 00:38:18,755
و به همین دلیل است که به شما خودآگاهی عطا شده است.

255
00:38:27,115 --> 00:38:33,275
چطور می‌توانید با قید و شرط‌ها و ایگوی خود زندگی کنید؟

257
00:38:40,195 --> 00:38:42,035
قید و شرط‌ها این‌گونه‌اند:

258
00:38:42,195 --> 00:38:45,035
فرض کنید شما از یک مذهب مسیحی می‌آیید، 

259
00:38:45,235 --> 00:38:50,315
پس شما باید کمی از آن مذهب را وارد ساهاجا یوگا کنید.

261
00:38:50,515 --> 00:38:52,395
یا اگر از مذهب هندو باشید، 

262
00:38:52,595 --> 00:38:55,515
می‌خواهید مقداری از آن را نشان دهید.

263
00:39:06,675 --> 00:39:16,115
ما جوهره همه این‌ها را در ساهاجایوگا داریم،
ولی ما نمی‌توانیم مزخرفات ظاهری را داشته باشیم! 

265
00:39:27,315 --> 00:39:39,355
همه این چیزها مانند آلودگی روی سحسرارای ما هستند
که باید از دست آنها خلاص شوید.

267
00:39:53,915 --> 00:39:56,235
با آن‌که اکنون شما آگاه هستید، 

268
00:39:56,435 --> 00:40:05,075
شما به چاکراهای خود آگاه و هشیار هستید،
اما آنها را تمیز نگه نمی‌دارید.

270
00:40:14,835 --> 00:40:21,075
انسان‌های معمولی اگر لباس دارند،
خانه دارند، سعی می‌کنند آن را تمیز نگه دارند.

272
00:40:26,235 --> 00:40:31,675
اما شما وقتی آنها بد باشند، هم خجالت نمی‌کشید.

274
00:40:31,875 --> 00:40:38,075
چون بعد از مدتی،
شما آگاهی نسبت به آنها را نیز از دست می‌دهید.

276
00:40:49,075 --> 00:40:52,475
این بدان معناست که شما ظریف‌تر شده‌اید،

277
00:40:52,675 --> 00:40:59,235
اما در آگاهی خود هنوز ظریف نیستید.

278
00:41:14,355 --> 00:41:24,395
چیزهای بسیار زیادی وجود دارند
که شما نسبت به افرادی که خودآگاه نیستند بیشتر می‌دانید، 

280
00:41:24,595 --> 00:41:28,515
به شکل حقیقت محض.

281
00:41:38,315 --> 00:41:43,635
به عنوان مثال، ما حتی از ارتعاشات استفاده نمی‌کنیم.

282
00:41:47,555 --> 00:41:51,315
وقتی نیاز باشد، از آن استفاده نمی‌کنیم

283
00:41:53,315 --> 00:42:00,715
یا گاهی اوقات به صورت مکانیکی،
درست مانند یک ماشین، شروع به بندن زدن می‌کنیم.

285
00:42:06,675 --> 00:42:13,595
بنابراین، شما هنوز از چاکراهای خود ناآگاه هستید.

286
00:42:18,595 --> 00:42:21,555
وقتی تصمیم به این کار می‌گیرید کمی آگاه می‌شوید، 

287
00:42:21,715 --> 00:42:27,995
در غیر این صورت،
در سیستم عصبی مرکزی خود هنوز آنقدر آگاه نیستید.

289
00:42:41,835 --> 00:42:46,155
این دلیل آن است که شما نمی‌دانید

290
00:42:46,315 --> 00:42:54,035
چرا باید کاری را در یک زمان مشخص انجام دهید.

291
00:43:09,355 --> 00:43:17,835
تا وقتی به این حالت نیرویکالپا نرسید،
نمی‌توانید پیشرفت کنید.

293
00:43:28,835 --> 00:43:32,755
به عنوان مثال، من همه چیز را در مورد کاری که می‌کنم می‌دانم.

294
00:43:36,875 --> 00:43:42,435
هر زمان که بخواهم می‌توانم هر قدرتی را به کار گیرم.

295
00:43:46,915 --> 00:43:50,555
می‌توانم هر منفی را که بخواهم جذب کنم،

296
00:43:50,755 --> 00:43:55,595
لازم نباشد هر منفی را که نخواهم جذب نمی‌کنم.

297
00:44:02,795 --> 00:44:05,555
شما ممکن است هزاران مایل از من دور باشید،

298
00:44:05,755 --> 00:44:09,075
من از یک یک شما خبر دارم.

299
00:44:16,075 --> 00:44:19,435
شاید اسم‌های زمینی شما را ندانم،

300
00:44:19,635 --> 00:44:24,835
اما شما را بخش جدایی ناپذیری از وجود خود می‌دانم.

301
00:44:34,275 --> 00:44:40,355
من می‌توانم مثل یک انسان هم رفتار کنم، 

302
00:44:42,915 --> 00:44:47,235
دقیقا عین شما، مثل شما پیر شوم،

303
00:44:50,075 --> 00:44:53,275
از عینک استفاده کنم، 

304
00:44:55,075 --> 00:45:02,275
تمام کارهایی را انجام دهم که از من یک انسان کامل می‌سازد.

305
00:45:07,715 --> 00:45:16,075
من این نقش را آگاهانه پذیرفته‌ام، نه ناآگاهانه.

307
00:45:16,315 --> 00:45:19,675
برای من هیچ چیز ناآگاهانه نیست.

308
00:45:20,595 --> 00:45:27,115
بنابراین، اگر شما باید نسبت به کاری که انجام می‌دهید آگاه باشید،

309
00:45:27,275 --> 00:45:30,155
باید در مورد آن هوشیار باشید.

310
00:45:43,475 --> 00:45:50,195
اولین چیزی که به دست آورده‌اید آرامش است، آرامش.

312
00:45:53,195 --> 00:46:01,275
ولی حتی حالا هم می‌بینم آرامشی که می‌توانست
تبدیل به شادی شود، تبدیل به دعوا مرافعه می‌شود.

314
00:46:11,715 --> 00:46:16,675
حقیقت یکی است، شما نمی‌توانید در مورد حقیقت بحث کنید.

315
00:46:21,075 --> 00:46:23,715
آن یک چیز همگن است.

316
00:46:24,315 --> 00:46:28,075
دعوایی بین خودش ندارد.

317
00:46:34,555 --> 00:46:37,795
ما حواسمان به انگشتانمان نیست،

318
00:46:38,035 --> 00:46:40,090
ولی وقتی ناچار شویم چیزی را نگه داریم، 

319
00:46:40,115 --> 00:46:44,475
همه آنها یکی می‌شوند و آن را به نتیجه می‌رسانند.

320
00:46:54,675 --> 00:46:59,275
بنابراین، بخشی از مغز که این کار را انجام می‌دهد،

321
00:46:59,475 --> 00:47:04,515
بخش ناآگاه آن، باید آگاه شود.

322
00:47:04,715 --> 00:47:08,515
تکامل یعنی همین.

323
00:47:29,355 --> 00:47:40,378
پس حالا چسبیدن به هر مفهومی خلاف تکامل است..

324
00:47:52,555 --> 00:47:56,075
شما باید یاد بگیرید که با حقیقت روبرو شوید،

325
00:47:56,275 --> 00:48:03,235
حقیقت را بپذیرید و به شکلی واقعی عمل کنید.

326
00:48:16,154 --> 00:48:22,714
حالا ممکن است بگویید: "مادر، این یک معجزه است.
چیزی اتفاق می‌افتد، این یک معجزه است."

328
00:48:26,554 --> 00:48:32,794
شاید برای انسان‌ها، شاید برای ساهاجا یوگی‌ها هم،

330
00:48:38,594 --> 00:48:43,714
اما نه برای من، چون من می‌دانم این چیست.

332
00:48:44,594 --> 00:48:52,114
بنابراین، برای بالاتر رفتن از این هشیاری خام،

333
00:48:52,314 --> 00:48:59,794
باید دید که چگونه شما آن را به نتیجه می‌رسانید.

334
00:49:18,114 --> 00:49:26,314
کل سیستم ارتباط با یکدیگر باید کاملا تغییر کند.

336
00:49:39,274 --> 00:49:44,034
این بسیار مهم است، حداقل برای مردم غربی.

337
00:49:45,594 --> 00:49:48,714
چون حداقل در هند مردم می‌دانند

338
00:49:48,874 --> 00:49:51,674
که تلاش‌های انسانی شما را به جایی نمی‌رساند،

339
00:49:51,874 --> 00:49:54,794
شما باید به تعالی خود روی بیاورید؛

340
00:49:54,994 --> 00:49:57,874
منظورم هندی‌های واقعی است.

341
00:50:13,074 --> 00:50:16,154
بعضی از آنها واقعا از ساهاجایوگا بهره‌برداری می‌کنند

342
00:50:16,354 --> 00:50:20,674
و بعد ناپدید می‌شوند، بعضی از آنها این کار را می‌کنند.

343
00:50:28,754 --> 00:50:38,394
اما بیشتر آنها می‌دانند که
شما باید حواستان به آنچه کسب کرده‌اید باشد.

345
00:50:52,394 --> 00:50:57,754
بنابراین، می‌توان گفت که ما دانش به خود داریم،

346
00:50:57,954 --> 00:51:01,394
اما هشیاری به خود را نداریم.

347
00:51:17,834 --> 00:51:20,394
حالا، برای مثال، شما نام یک نفر را می‌برید،

348
00:51:20,602 --> 00:51:23,642
مثلا نام یک قدیس بزرگ را،

349
00:51:23,802 --> 00:51:27,402
احساس می‌کنید ارتعاشات در حال جاری شدن هستند.

350
00:51:27,602 --> 00:51:32,602
همچنین می‌دانید چرا؛ چون او یک قدیس است.

351
00:51:40,402 --> 00:51:42,882
ولی چرا شما ساهاجایوگی ها نه؟ 

352
00:51:43,082 --> 00:51:47,402
اگر اسم شما برده شود، چرا ارتعاشات جاری نشوند؟

353
00:51:59,682 --> 00:52:07,002
و در این زمینه، شما امتیازات بیشتری دارید
چون آدی شاکتی شخصا پیش روی شماست.

355
00:52:07,242 --> 00:52:11,922
آنها کسی را نداشتند که همه اینها را به آنها بگوید.

356
00:52:18,442 --> 00:52:24,482
اما عیب آن این است که شما قدر آن را نمی‌دانید.

357
00:52:42,562 --> 00:52:46,522
گاهی اوقات فرانسوی‌ کوتاه است، گاهی بسیار بلند.

358
00:52:50,602 --> 00:52:56,842
حالا، در ابراز کردن، وقتی ما چیزی می‌گوییم،

359
00:52:57,002 --> 00:52:59,882
وقتی چیزی را نشان می‌دهیم؛ آیا طبیعی هستیم؟ 

360
00:53:00,082 --> 00:53:03,402
آیا این کار را قلبا انجام می‌دهیم؟

361
00:53:12,762 --> 00:53:17,762
این هشیاری که "من این کار را دارم قلبا انجام می‌دهم"

362
00:53:17,962 --> 00:53:21,362
همان چیزی است که می‌خواهم شما به آن برسید.

363
00:53:33,082 --> 00:53:36,842
مثلا هستند کسانی که در ساهاجایوگا بسیار سخت کار می‌کنند،

364
00:53:37,042 --> 00:53:40,642
دیگران اصلا اهمیتی قائل نمی‌شوند.

365
00:53:46,642 --> 00:53:49,882
آنها نمی‌خواهند کمک کنند.

366
00:53:51,082 --> 00:53:54,562
آنها می‌خواهند همه چیز حاضر و آماده باشد.

367
00:53:56,282 --> 00:54:03,002
این نشان می‌دهد که آنها به قدرت‌های لذت بردن خودشان هشیار نیستند.

369
00:54:11,162 --> 00:54:13,602
اگر این کار را قلبا انجام دهند، 

370
00:54:13,802 --> 00:54:21,242
آن وقت هرگز احساس نمی‌کنند که چه تلاشی به خرج داده‌اند، 

371
00:54:21,482 --> 00:54:25,802
آنها فقط احساس می‌کنند که با آن چه رحمتی نصیبشان شده

372
00:54:26,002 --> 00:54:28,962
یا چه چیزی به دست آورده‌اند.

373
00:54:48,282 --> 00:54:53,122
احساس رضایت و خشنودی بر همه مشکلات شما،

374
00:54:53,282 --> 00:54:57,722
به خصوص ویشودی چپ شما غلبه خواهد کرد.

375
00:55:08,402 --> 00:55:10,802
حال مرحله دوم می‌تواند این باشد

376
00:55:11,002 --> 00:55:31,682
که شما حواستان به هر کاری که انجام می‌دهید باشد
که اشتباهی رخ ندهد.


378
00:55:31,707 --> 00:55:33,762
هر کاری که انجام می‌دهید 

379
00:55:33,962 --> 00:55:38,482
و اشتباه به نظر برسد، معلوم می‌شود که درست است.

380
00:55:45,954 --> 00:55:48,714
تا حالا هیچ کس این‌طور نبوده است.
بنابراین، دلم می‌خواهد به شما بگویم.

381
00:55:48,907 --> 00:55:56,187
چون برخی از مردم واقعا احساس می‌کنند،
هر تعریفی می‌کنم، فکر می‌کنند دارم این را به آنها می‌گویم.

383
00:56:08,227 --> 00:56:12,307
حالا برای مثال، امروز ساعتم دستم بود، 

384
00:56:12,507 --> 00:56:16,667
می‌خواستم ساعتم را تنظیم کنم،
برای همین پیچش را بیرون کشیدم، 

385
00:56:16,827 --> 00:56:19,507
مثلا، چیزی ساده‌.

386
00:56:25,267 --> 00:56:31,947
حالا این کار را من کردم،
باید گفت به نحوی غیرعمدی، ولی کاملا عمدی.

388
00:56:36,227 --> 00:56:40,547
چون ساعت ایستاد و من ساعت را می‌دانستم، 

389
00:56:40,787 --> 00:56:43,707
چه ساعتی باید برای پوجا آنجا باشم.

390
00:56:51,187 --> 00:56:56,347
بنابراین آگاهانه خودم را در برابر خودم قرار دادم.

391
00:57:07,387 --> 00:57:13,987
اگر آن ساعت نایستاده بود، من زودتر می‌رسیدم.

392
00:57:17,027 --> 00:57:21,147
اما آن موقع وقت آمدن من نبود.

393
00:57:25,227 --> 00:57:31,027
بنابراین، مجبور بودم پیچ را بیرون بکشم، آن را ثابت نگه دارم.

394
00:57:39,227 --> 00:57:46,947
بنابراین، هر شیطنتی شما بکنید،
خبر دارید و می‌توانید آن را با خودتان هم بکنید.

396
00:57:54,107 --> 00:57:56,827
و بعد می‌توانید یک تئاتر راه بیندازید،

397
00:57:57,427 --> 00:58:02,387
"اوه، من اشتباه کردم!" و چیزهایی از این قبیل، الکی.

398
00:58:08,667 --> 00:58:12,987
اما باید به شما بگویم چنین مرحله‌ای خیلی دور از دسترس است.

399
00:58:15,867 --> 00:58:20,107
همین الان در مرحله‌ای که در آن هستیم، 

400
00:58:20,307 --> 00:58:22,867
ما هنوز داریم اشتباهات زیادی مرتکب می‌شویم؛ 

401
00:58:23,067 --> 00:58:27,587
چون ما آگاه به خود نیستیم.

402
00:58:39,947 --> 00:58:41,907
به طور کلی ما این کلمه آگاهی به خود را این طور می‌فهمیم: 

404
00:58:44,147 --> 00:58:46,187
وقتی یک نفر باید برای مصاحبه برود

405
00:58:46,387 --> 00:58:48,267
آن‌وقت قشنگ کت و شلوارش را انتخاب می‌کند،

406
00:58:48,467 --> 00:58:50,587
موهایش را قشنگ شانه می‌کند،

407
00:58:50,827 --> 00:58:55,467
قبل از رفتن، صدایش را صاف می‌کند. آگاه به خود.

408
00:59:05,347 --> 00:59:08,227
اما وقتی موضوع تعالی شما باشد،

409
00:59:08,427 --> 00:59:11,987
آیا ما هشیار هستیم؟ یا آن را عادی حساب می‌کنیم 

410
00:59:12,187 --> 00:59:15,347
که مادر همین حالا قرار است ما را یک حمام حسابی دهد، 

411
00:59:15,547 --> 00:59:19,107
ما را توی گهواره بگذارد و به آنجا برساند.

412
00:59:19,636 --> 00:59:23,276
این بچگانه است.

413
00:59:29,796 --> 00:59:34,116
شما باید با رشدتان بزرگ شوید.

414
00:59:40,676 --> 00:59:44,476
حالا ممکن است بگویید: "ما باید چه کار کنیم؟" 

415
00:59:45,596 --> 00:59:50,396
هر روز با خودتان روبرو شوید!

416
00:59:53,956 --> 01:00:04,556
در واقعیت، ببینید چقدر برای
دلواپسی‌های دنیوی و چقدر برای رشد خود وقت می‌گذارید.

418
01:00:25,516 --> 01:00:33,156
آیا همه چیز را،
همه دغدغه هایتان را به خداوند متعال سپرده‌اید؟ 

420
01:00:37,876 --> 01:00:43,916
آیا کاملا از پیشینه خود درآمده‌اید؟

421
01:00:48,156 --> 01:00:55,916
آیا از هر نظر بیرون آمده‌اید
و همه چیزهای مزخرف را رها کرده‌اید؟

422
01:01:06,556 --> 01:01:10,476
و چگونه من با دیگران ارتباط برقرار می‌کنم؟

423
01:01:10,676 --> 01:01:16,716
چگونه با دیگرانی که ساهاجایوگی هستند صحبت می‌کنم؟

424
01:01:21,916 --> 01:01:31,476
من گاهی تعجب می‌کنم چنانچه یک ساهاجا یوگی
مورد حمله یک غیر ساهاجا یوگی قرار گیرد،

426
01:01:31,676 --> 01:01:38,436
آن وقت یک گروه ساهاجایوگی
از آن غیر ساهاجایوگی حمایت می‌کنند؛

427
01:01:55,116 --> 01:01:58,316
یا یک ساهاجا یوگی که باید ترقی کند،

428
01:01:58,476 --> 01:02:05,596
بیشتر به افراد منفی توجه می‌کند تا به افراد مثبت.

430
01:02:19,516 --> 01:02:22,396
او با افرادی که منفی هستند بهتر ارتباط برقرار می‌کند

431
01:02:22,596 --> 01:02:25,276
تا با افرادی که مثبت هستند.

432
01:02:28,476 --> 01:02:34,876
او با افراد منفی مهربان‌تر و راحت‌تر است
تا با افراد مثبت.

434
01:02:41,100 --> 01:02:45,260
شما باید به مثبت بچسبید.

435
01:02:47,940 --> 01:02:54,540
اما همیشه برعکس است
زیرا یک ایگوی بسیار ظریف نیز در آن وجود دارد.

436
01:02:59,580 --> 01:03:07,580
من تمام این درک و فهم‌های ظریف را بارها برایتان گفته‌ام.

438
01:03:15,820 --> 01:03:20,460
ولی با مغز آشفته‌تان، که مثل یک ماشین می‌ماند، 

439
01:03:20,700 --> 01:03:23,620
مثل یک کامپیوتر خراب،

440
01:03:23,820 --> 01:03:31,540
شما می‌توانید از آنچه گفتم
به نتایجی برسید که کاملا برعکس است.

442
01:03:47,460 --> 01:03:50,820
مثلا فرض کنید من بگویم: "گذشته را فراموش کنید."

443
01:03:51,020 --> 01:03:53,260
یک چیز ساده.

444
01:03:54,020 --> 01:03:59,940
آیا این یعنی همه چیزهای خوب گذشته را فراموش کنید؟

445
01:04:02,140 --> 01:04:08,020
یعنی انگار نباید بفهمید چرا این‌طور رفتار می‌کنید؟

447
01:04:13,820 --> 01:04:19,020
گذشته را فراموش کنید
یعنی اجازه ندهید گذشته بر شما غلبه کند.

448
01:04:24,180 --> 01:04:30,700
مغزی که ساده است، بی‌شیله پیله است، 

449
01:04:30,900 --> 01:04:34,780
که در آن عشق وجود دارد،

450
01:04:34,980 --> 01:04:40,340
می‌تواند حرف مرا صریحا بفهمد.

451
01:04:50,300 --> 01:04:55,540
این مغز آشفته باید درست شود 

452
01:04:57,700 --> 01:05:03,380
و بهترین راه این است که فکر نکنیم.

453
01:05:04,740 --> 01:05:08,340
فقط فکر نکنیم.

454
01:05:10,140 --> 01:05:13,860
این همان کاری است که شما باید انجام دهید.

455
01:05:17,340 --> 01:05:24,740
حالا وقتی از فکر کردن دست می‌کشید،
حس می‌کنید که هیچ کاری نمی‌شود کرد.

456
01:05:32,580 --> 01:05:36,740
اما با فکر کردنِ تنها، شما کاری نمی‌کنید.

457
01:05:38,460 --> 01:05:43,100
حالا مثلا من باید الان برای شما سخنرانی کنم،

458
01:05:45,180 --> 01:05:48,780
اما شروع کنم به آن فکر کنم، شما چه خواهید شنید؟

459
01:05:48,940 --> 01:05:52,780
آیا می‌توانید فکرهای من را بشنوید؟ 

460
01:05:58,340 --> 01:06:03,460
شما مثلا باید این چراغ‌ها را روشن کنید، درست است؟

461
01:06:03,700 --> 01:06:06,100
بعد شما فقط شروع کنید به آن فکر کنید، 

462
01:06:06,300 --> 01:06:09,180
"من باید روشنشان کنم."

463
01:06:13,100 --> 01:06:17,060
آیا این روشن می‌شود؟ 

464
01:06:18,220 --> 01:06:25,660
این را باید فهمید که با فکر کردن شما آن کار را انجام نمی‌دهید.

465
01:06:32,740 --> 01:06:36,580
فکر کردن، کسوت آدم‌های تنبل است 

466
01:06:42,980 --> 01:06:46,820
و برای طفره رفتن از کار استفاده می‌شود.

467
01:06:48,700 --> 01:06:53,100
یک بار به خانمی که برای کارهای منزل داشتیم گفتم:

468
01:06:53,300 --> 01:06:59,060
"ما داریم می‌رویم بیرون. برای ما چیزی می‌پزی؟"

469
01:06:59,260 --> 01:07:03,220
وقتی برگشتیم، چیزی نپخته بود.

470
01:07:08,420 --> 01:07:12,940
من عادت داشتم هر روز آشپزی کنم اما او چیزی نپخته بود.

471
01:07:13,820 --> 01:07:20,020
گفتم: "چرا؟ چرا چیزی برای ما درست نکردی؟" 

472
01:07:21,260 --> 01:07:25,740
او گفت: "من فکر کردم ممکن است شما بیرون غذا بخورید."

473
01:07:28,300 --> 01:07:31,260
او یک خانم غربی بود.

474
01:07:33,140 --> 01:07:38,460
برای همین شوهرم گفت:
"باشد، ما می‌رویم بیرون غذا بخوریم. تو در خانه بمان."

475
01:07:39,740 --> 01:07:47,020
گفتم: "این قشنگ نیست."
گفت: "نه، بگذار بداند فکری که کرده به درد خودش می‌خورد."

477
01:07:56,580 --> 01:08:04,260
پس این همان راه فراری است که شما قبلا آموخته‌اید، زرنگی!

479
01:08:14,940 --> 01:08:20,100
پس در مورد آن بحث نکنید.

480
01:08:20,300 --> 01:08:23,980
در مورد ساهاجایوگا بحث نکنید.

481
01:08:26,660 --> 01:08:30,780
شما با لیدرهای خودتان بحث نکنید.

482
01:08:32,220 --> 01:08:36,700
شاید شما همسر او باشید، ولی بحث نکنید.

483
01:08:38,460 --> 01:08:41,580
ما دوران بدی را با بعضی از زن‌های لیدرها داریم،

484
01:08:41,740 --> 01:08:46,540
چون سعی دارند روی شوهرانشان نفوذ داشته باشند.

485
01:08:46,740 --> 01:08:49,340
تا آنجا که به ساهاجا یوگا مربوط می‌شود،

486
01:08:49,580 --> 01:08:53,340
این هیچ ربطی به آن‌ها ندارد.

487
01:09:04,100 --> 01:09:05,860
فرض کنید شما دارید در یک اداره کار می‌کنید

488
01:09:06,060 --> 01:09:08,780
و شوهر، یک مقام عالی رتبه است

489
01:09:08,980 --> 01:09:13,980
و شما یک منشی هستید،
آیا شوهرتان را مواخذه می‌کنید؟

490
01:09:25,420 --> 01:09:31,860
در این مورد زنان باید ساختار را تغذیه کنند، 

491
01:09:32,020 --> 01:09:49,700
شوهر را با عشق تغذیه کنند، با قلبشان و نه با مغزشان.

493
01:09:57,300 --> 01:10:03,780
فکر می‌کنم این خیلی فوق‌العاده است
که شخصا به عنوان یک زن به دنیا آمده‌ام،

494
01:10:03,980 --> 01:10:10,460
چون می‌توانم از قلب لذت ببرم، از احساسات.

495
01:10:23,060 --> 01:10:33,020
احساسات عشقم، کار و بازی عشقم.

497
01:10:38,260 --> 01:10:40,580
آنقدر فوق‌العاده است

498
01:10:40,780 --> 01:10:46,460
که هیچ اینکارنیشنی نمی‌تواند به اندازه من از آن لذت ببرد.

499
01:10:52,660 --> 01:10:58,540
پس زن‌ها به این خاطر که ناچارند مراقب قلب باشند،
نباید احساس سرشکستگی کنند،

501
01:11:10,100 --> 01:11:17,620
بلکه آنها به نوعی، وجهه بالاتری دارند.

503
01:11:20,620 --> 01:11:25,860
شما می‌توانید بدون فکر کردن کار کنید،
اما نمی‌توانید بدون قلب کار کنید.

504
01:11:28,180 --> 01:11:40,260
پس خانم‌ها نباید با شوهرانشان اگر لیدر هستند، جر و بحث کنند.

506
01:11:42,940 --> 01:11:47,940
در غیر این حالت هم نباید بحث کنند.

507
01:11:53,140 --> 01:11:59,140
چون دیده‌ام اگر زن ها خیلی اهل جر و بحث باشند،
مردها کر می‌شوند.

509
01:11:59,340 --> 01:12:04,620
آنها راحت گوش نمی‌کنند زن‌ها چه می‌گویند.

510
01:12:14,780 --> 01:12:22,340
اگر آنها بسیار پرخاشگر باشند، آن وقت مردان
کاملا ساکت می‌شوند. به خاطر خودشان ساکت می‌شوند.

512
01:12:29,700 --> 01:12:35,700
پس در رابطه با یکدیگر باید
به شکلی طبیعی طوری رفتار کنید

514
01:12:35,900 --> 01:12:40,820
که شما یک مرد باشید و شما یک زن.

515
01:12:46,460 --> 01:12:51,420
شما باید بیشتر از یک زن و بیشتر از یک مرد شوید 

516
01:12:55,220 --> 01:12:59,060
و آن وقت جنبه شوخی را خواهید دید.

517
01:12:59,740 --> 01:13:05,620
تصور کنید در این دنیا فقط مرد بود یا فقط زن،
چه اتفاقی می‌افتاد؟

گریگوار: خیلی خسته کننده می‌شد!

519
01:13:16,340 --> 01:13:21,780
پس ما باید بدانیم که در آگاهی‌ خود

520
01:13:21,980 --> 01:13:36,540
باید هوشیار باشیم چقدر برای
ارتباط با یکدیگر هوشیاری به دست آورده‌ایم،

522
01:13:44,380 --> 01:13:51,580
که هوشیاری جمعی ویرات، یعنی مغز باشد،

523
01:13:55,380 --> 01:13:58,660
که سحسرارا باشد.

524
01:13:59,820 --> 01:14:07,020
بنابراین در اصل، سحسرارا ویشنو تاتوا است،

525
01:14:15,260 --> 01:14:20,660
اما دیتی، ماتاجی نیرمالا دوی است.

526
01:14:25,460 --> 01:14:33,140
بنابراین شما می‌توانید ببینید که
چگونه یکپارچگی زیبایی صورت گرفته است.

527
01:14:37,340 --> 01:14:47,100
تمام قدرت های شری ویشنو باید مطابق با دیتی عمل کنند، 
به پاهای نیلوفرین دیتی تسلیم شوند.

529
01:14:53,460 --> 01:15:02,860
بنابراین هوشیاری شری ویشنو کاملا در دستان دیتی است.

531
01:15:11,380 --> 01:15:17,180
من نمی‌خواهم در مورد این دیتی عظیم صحبت کنم، 

532
01:15:17,380 --> 01:15:24,940
خیلی سخت است، چون ممکن است هیبت آن شما را بگیرد.

533
01:15:36,980 --> 01:15:48,980
بنابراین، هر چه در حال رسیدن به نتیجه است،
بگذارید تا نتیجه دهد.

534
01:15:56,180 --> 01:16:01,300
می‌گویند: "سحسرارای خود را به این دیتی بسپارید."

535
01:16:06,940 --> 01:16:10,620
و این برای شما بسیار، بسیار آسان است، 

536
01:16:10,820 --> 01:16:15,220
زیرا شما آن دیتی را دارید، 

537
01:16:15,460 --> 01:16:19,900
شما سحسرارای خودتان را دارید، و فقط این شما

538
01:16:20,060 --> 01:16:27,300
ساهاجایوگی‌ها هستید، که امروز در دوران مدرن آن دیتی را دیده‌اند.

540
01:16:45,180 --> 01:16:52,140
می‌گویند که شما باید سه چیز:
سالوکیا، سامیپیا، سانیدهیا را از خداوند بخواهید؛

542
01:16:52,340 --> 01:16:57,620
یعنی، دیدن خداوند "سالوکیا"،

543
01:16:57,820 --> 01:17:00,780
"سامیپیا" نزدیک بودن به خداوند

544
01:17:00,980 --> 01:17:06,180
و "سانیدهیا" همنشینی با خداوند است.

545
01:17:16,060 --> 01:17:21,180
اما شما به "تاداتمیا" رسیده‌اید، که یکی شدن با من است،

546
01:17:27,780 --> 01:17:36,020
که در تصور هیچ یک از یوگی‌ها، قدیسین
و پیغمبرانی که پیش از این بوده‌اند وجود ندارد.

548
01:17:43,340 --> 01:17:48,940
و این "تاداتمیا" را شما در شرایطی دارید
که بیرون از بدن من هستید، 

549
01:17:55,980 --> 01:18:02,180
در حالی که آنها این تاداتمیا را در حالی‌ که
درون بدن من هستند دارند، نه بیشتر.

551
01:18:19,140 --> 01:18:26,940
حالا، بنابراین شما باید محدودیت زمان را درک کنید.

552
01:18:31,660 --> 01:18:35,860
شما باید عظمت خود را درک کنید

553
01:18:39,020 --> 01:18:52,700
و باید درک کنید چطور شما مردم
برای بالاترین کار در این خلقت انتخاب شده‌اید.

555
01:19:01,700 --> 01:19:05,780
بنابراین حالا دیگر وقتی برای تنبلی نیست.

556
01:19:08,340 --> 01:19:13,740
اکنون شما باید برخیزید و بیدار شوید.

557
01:19:19,620 --> 01:19:27,615
امروز روزی است که من امیدوارم
شما به نیرویکالپا جهش کنید.

559
01:19:37,885 --> 01:19:40,051
اما فقط با تلاش، در آنجا باقی خواهید ماند،

560
01:19:40,085 --> 01:19:43,645
در غیر این صورت دوباره به پایین خواهید لغزید.

561
01:19:53,085 --> 01:19:55,605
بنابراین، این سخنرانی را بارها و بارها مرور کنید

562
01:19:55,805 --> 01:19:58,485
و به آن فکر نکنید.

563
01:20:09,925 --> 01:20:15,565
فکر نکنید که که این برای شخص دیگری است،
این برای شماست.

564
01:20:17,325 --> 01:20:19,485
برای همه شماست، 

565
01:20:19,685 --> 01:20:22,085
هر یک از شما؛

566
01:20:22,525 --> 01:20:29,805
و شما خودتان باید بدانید
که هر روز تا کجا دارید پیش می‌روید.

568
01:20:39,525 --> 01:20:44,485
امروز روز به خصوصی برای سحسراراست.

569
01:20:46,845 --> 01:20:55,485
در واقع، اگر مطابق با تقویم خورشیدی ملاحظه کنید، 

571
01:20:55,685 --> 01:20:59,885
سحسرارا باید فردا می‌بود.

572
01:21:04,605 --> 01:21:08,845
این یک دوشنبه است که سحسراراست

573
01:21:10,485 --> 01:21:17,325
و فقط تصور کنید که ما آن را یک روز زودتر داریم.

574
01:21:20,885 --> 01:21:32,138
بنابراین، باید دانست که تقویم خداوند،
هیچ ربطی به تقویم انسانی ندارد.

576
01:21:41,185 --> 01:21:47,705
و بعضی فکر می‌کنند که من باید حداقل دو هزار سال قبل می‌آمدم، 

578
01:21:51,665 --> 01:21:54,345
در این شمایل.

579
01:21:55,065 --> 01:22:01,345
بنابراین، تقویم درست است، زمان‌بندی درست است، 

580
01:22:01,545 --> 01:22:05,225
همه چیز درست است.

581
01:22:10,105 --> 01:22:15,385
شما ربات نیستید، شما ماشین نیستید،

582
01:22:17,385 --> 01:22:24,105
شما از طریق فرآیند تکاملی تکامل یافته‌اید.

583
01:22:26,225 --> 01:22:34,905
و فقط از طریق فرآیند تکاملی است
که شما باید به شخصیت والاتری برسید.

585
01:22:43,025 --> 01:22:48,505
بنابراین هر کاری که شاید انجام دهیم
یا هر کاری که شاید درست باشد، 

586
01:22:48,705 --> 01:22:54,625
این شما هستید که باید نتیجه را نشان دهید.

587
01:23:06,425 --> 01:23:20,065
ممکن است ما سحسرارا را به یک آگاهی عظیمی برسانیم،
ولی دوباره تنزل خواهد کرد.

589
01:23:29,025 --> 01:23:36,065
پس شما باید بدانید که به هر بلندایی که رسانده شده‌اید، 

590
01:23:36,265 --> 01:23:45,625
این شما هستید که باید آن را با تمامی قدرت اراده و عمل حفظ کنید.

592
01:24:03,625 --> 01:24:07,625
رحمت خداوند شامل حال شما باشد!

593
01:24:09,185 --> 01:24:13,505
این سخنرانی دغدغه مادر شماست.

594
01:24:13,705 --> 01:24:19,025
آن را اصلا نامهربانانه تلقی نکنید.

595
01:24:32,425 --> 01:24:35,305
من نمی‌توانستم حتی دو سال قبل

596
01:24:35,505 --> 01:24:39,425
یا یک سال قبل هم این را بگویم،
زیرا شما در مرحله‌ای هستید

597
01:24:39,625 --> 01:24:43,105
که می‌توانم این چیزها را به شما بگویم.

598
01:24:50,305 --> 01:24:56,585
شما می‌توانید آن را درک کنید،
اما این باید به هوشیاری شما تبدیل شود.

600
01:25:04,705 --> 01:25:08,465
زمان درک این مرحله رسیده است،

601
01:25:08,665 --> 01:25:11,745
اما این باید به هوشیاری شما تبدیل شود.

602
01:25:11,945 --> 01:25:16,865
با اتفاق امروز باید هم بشود، اگر همین‌طور ادامه دهید.

603
01:25:26,665 --> 01:25:30,545
پس دوباره، رحمت خداوند شامل حال شما باشد.
