Sahasrara Puja
1986.05.04 - Madessimo, Italia
Astăzi este o zi măreață pentru noi toți,
pentru că este a șaisprezecea aniversare a zilei Sahasrarei.
Prin șaisprezece pulsații
sau șaisprezece mișcări,
ajungeți la o poziție mai înaltă pe spirală,
fiind complet parcursă o spiră.
Shri Krishna este considerat o încarnare completă,
pentru că are șaisprezece petale.
Această stare completă este numită „purna”.
Deci acum ne mișcăm într-o altă dimensiune.
Prima a fost atunci când v-ați primit Realizarea Sinelui.
Dacă observați, în procesul de evoluție,
animalele nu sunt conștiente de multe lucruri
de care sunt conștiente ființele umane.
De exemplu, animalele nu pot folosi materia
în propriul lor folos.
De asemenea nu sunt deloc conștiente de ele însele.
Dacă arăți unui animal o oglindă,
el nu-și poate recunoaște propria imagine în oglindă,
cu excepția cimpanzeilor, cred.
Asta înseamnă că ne asemănăm destul de mult cu ei!
Deci atunci când am devenit ființe umane,
am devenit conștienți în interiorul nostru
de multe lucruri pe care multe animale nu le conștientizează.
Așadar animalele nu înțeleg cu ajutorul creierului
că pot folosi materia în propriul scop.
Ca ființe umane nu ați fost conștienți deloc
de chakrele care existau în interiorul vostru.
Conștiința voastră lucra deci doar pe jumătate,
prin activitatea inconștientă a chakrelor
și prin activitatea conștientă a minții.
De asemenea nu v-ați simțit niciodată sistemul nervos autonom
sau cum lucrează organele interne în interiorul vostru.
Nu ați simțit nici măcar cum sunteți afectați
de alte influențe.
În consecință,
prin libertatea dobândită, sau care le-a fost dată,
ființele umane au acumulat tot felul de lucruri
în mintea lor, în Sahasrara lor,
fără ca măcar să fie conștiente de asta.
Și-au folosit Sahasrara, creierul,
pentru tot felul de scopuri fără niciun rezultat.
Nu au fost conștiente, de asemenea,
de avertizarea dată de Shri Krishna,
că folosindu-și conștiința umană
pentru altceva decât ascensiunea spirituală,
vor merge în jos.
Li s-a spus.
Nu a fost ca și cum nu li s-ar fi spus.
Știau asta.
Toți au știut, fie că erau din Est sau din Vest,
că trebuie să se nască din nou.
Și s-a întâmplat ca în Occident
oamenii să creadă că pot stăpâni materia,
folosindu-și puterea minții,
că pot folosi materia pentru propriul folos.
Dacă ar fi facut asta după ce și-ar fi primit Realizarea,
ar fi fost o situație foarte diferită,
pentru că, după Realizarea Sinelui,
deveniți cu toții conștienți de vibrații, care sunt chaitanya,
precum și de chakrele voastre.
Având această nouă conștiință,
ar fi putut evita tot ce este greșit.
Dar este ca și cum o persoană lacomă
câștigă ceva bani,
și imediat îi și cheltuiește.
Ei bine, acest lucru v-a complicat creierul.
Aveți anumite concepții,
care sunt foarte departe de realitate.
Prin modul în care am început să folosim tehnologia,
noi înșine am devenit ca niște mașini.
Deci nu avem sentimente
și nu putem stabili o legătură cu ceilalți într-un mod natural.
Prin conștiința umană, ați dobândit capacitatea
de a stabili legături cu ceilalți și cu natura.
Însă această abordare orientată către ego
v-a îndepărtat de viața naturală, reală
și ați devenit artificiali.
Totul vine din ideea mentală de a fi artificiali.
De exemplu, se spune că este la modă să fii arogant, să fii snob.
A fi astfel înseamnă să vă opuneți ascensiunii voastre,
procesului de evoluție,
înseamnă că ați pierdut puterea de a stabili legături cu alții,
pe care ați dobândit-o ca ființe umane.
Chiar și toate organizațiile pe care le-ați creat
printr-o înțelegere colectivă,
sunt de asemenea artificiale.
Ca reacție, a început o mișcare în favoarea naturaleții.
Acesta este un alt mod de a copia ceva artificial.
Să fii natural nu înseamnă să fii o personalitate primitivă.
A fi natural înseamnă să evoluezi.
Întregul scop al creației este acela de a evolua.
Deci acesta este un alt concept pe care l-ați acceptat foarte ușor -
pentru că aveți inteligență
și acceptați tot ce vă iese în cale.
Și ați devenit atât de artificiali
încât ați avut nevoie tot timpul
de senzații tari pentru a vă simți pe voi înșivă.
Ei bine, în toate aspectele vieții
există o înțelegere conceptuală, artificială.
Să luăm de exemplu sexul,
care este un lucru atât de natural, atât de normal.
Nu există nimic măreț cu privire la el.
Însă l-ați transformat în ceva atât de artificial;
este ca și cum sexul s-ar afla în mintea voastră.
Astfel, L-ați redus la tăcere
nu doar pe Shri Ganesha în Muladhara chakra,
ci și pe Shri Mahaganesha în creierul vostru.
Dacă luăm un alt domeniu, spre exemplu arta -
conceptul actual este atât de stupid,
încât se spune că arta
trebuie să fie în concordanță cu niște norme bine stabilite.
Nu am înțeles, Shri Mataji.
Toate normele pe care arta ar trebui să le respecte.
De exemplu încadrezi pe cineva în stilul baroc,
pe altul în stilul rococo și așa mai departe
și îi critici pe toți.
În cele din urmă ajungi la concluzia
că și cel mai insipid lucru este artă.
Este ca și cum tija stoarsă de suc a trestiei de zahăr
ar putea deveni într-o zi artă!
Deci un creier care nu hrănește inima
este un creier absolut artificial,
exact ca cel al unui robot.
Deci oamenii au devenit asemeni unor roboți.
Un asemenea creier poate fi stăpânit de cineva
care are o inteligență superioară.
Pentru că în acest caz nu ai o inimă,
iar creierul este controlat de cineva
care are o minte mai bogată în concepte.
Toate aceste concepte sunt distructive.
Este în regulă.
Spre exemplu, Hitler a avut ideea că aparține rasei ariene,
considerând-o o rasă superioară.
Iar pentru a stabiliza această idee,
nu i-a păsat că distruge întreaga lume.
Același lucru se întâmplă și în cazul religiilor,
fiecare religie fiind de fapt
limitată la concepte de asemenea.
Ei bine, cea mai îngrozitoare idee, la care au ajuns ființele umane,
este că banii sunt totul.
Mai întâi au încercat dominația politică,
gândind că dominația politică este totul.
Iar acum oamenii consideră că banii sunt totul
și că toate celelalte lucruri sublime sunt imaginare.
O poți lua pe aceasta.
Când am venit pe lume,
am văzut cât de complicate erau Sahasrarele oamenilor.
Și cu cât am încercat mai mult să rezolv aceste complicații
în interiorul propriei Mele conștiințe,
cu atât a devenit mai dificil.
Pentru că, dacă luați în considerare vârsta Mea, puteți vedea
cât de complicate au devenit ființele umane în ultimii 50 de ani.
Iar după deschiderea Sahasrarei, când am venit în Occident,
de-a lungul acestor șaisprezece ani,
am descoperit că au devenit incorigibili.
Ei bine, scena este gata construită pentru voi,
pentru a evolua spiritual.
Acesta este contextul
pe care vi l-am descris.
Și puteți vedea, că la orice program public,
vor fi cinci sute de persoane prezente
iar apoi în două săptămâni vor dispărea cu toții.
Asta pentru că atunci când are loc ascensiunea,
Kundalini înlătură egoul
și vă apropie de realitate.
Dar acel ego,
care se clădește cu o viteză foarte mare,
depășind chiar viteza energiei Kundalini,
vă acoperă apoi din nou capul
și vă sugerează că dacă veți duce o viață pioasă
veți fi privați de alcool, de frenezia și de tot amuzamentul vieții!
Adică oamenii simt că își vor pierde libertatea de a deveni nebuni!
Când vezi totul din această perspectivă
modul în care reacționează oamenii este uimitor.
Trebuie să faci ceva extrem de stupid
pentru a avea succes pe piață.
Zilele trecute am auzit că cineva s-a îmbogățit
vânzând cutii de conserve goale în chip de lămpi.
Tot felul de lucruri stupide,
care nu au nici pe departe o frumusețe naturală,
care nu emit o bucurie naturală,
sunt acceptate ca rafinate.
Un alt aspect este acela că asuri vidya (falsa cunoaștere),
black vidya (cunoașterea neagră),
a preluat controlul.
Așa cum a avertizat Shri Krishna în capitolul al XV-lea,
că dacă asuri vidya preia controlul,
atunci shudda vidya (cunoașterea pură)
nu poate concura cu viteza lui asuri vidya.
Așa cum în America a fost o dispută serioasă între Sahaja Yoghini
dacă fotografia Mea ar trebui să fie sau nu ținută în salon.
Dar dacă le ceri să-și vopsească unghiile cu negru,
să-și înnegrească fața, să se îmbrace ca vrăjitoarele,
asta vor face fără doar și poate.
Chiar și atunci când sunt Sahaja Yoghini,
se sfiesc cu viața lor divină.
Când au devenit hippi sau punks, sau altceva stupid,
și-au dăruit toată viața, timpul, banii, pentru asta.
Și-au schimbat felul de a se îmbrăca, stilul de viață,
și-au alterat viața de familie,
au făcut tot ce au putut să renunțe la tot.
Dar chiar și atunci când sunt convinși de sfințenia Sahaja Yogăi,
Sahaja Yoghinii încă se sfiesc.
Ei bine, știți că Mama voastră nu ia niciun ban de la voi.
Dimpotrivă, cheltuiește! Cu toții ați beneficiat de asta.
Când însă vine vorba de dat, toată lumea se sfiește.
- Deci de la...
- Scuze, Shri Mataji.
De la acel nivel vă ridicați către lumina Harului Divin.
Voi însă nu vreți să vă avântați în ea,
vreți să mergeți agale, pas cu pas,
atât de încet încât ați putea să ratați șansa.
Deci în conștiința Sahaja Yoghinilor,
care cunosc totul despre chakre,
știu totul despre vibrații,
știu cum să se raporteze la ceilalți,
toată această cunoaștere este încă doar pentru avantaje personale.
Așa că umbra trecutului mai persistă totuși
chiar și atunci când aveți această nouă conștiință.
Animalele înoată automat, nu trebuie să învețe asta.
Ființele umane însă trebuie să învețe să înoate.
Deci ele au uitat tehnicile cunoscute de animale
și au adoptat tehnicile caracteristice ființelor umane.
Dar în Sahaja Yoga v-ați primit Realizarea în timpul vieții
și în timpul acestei vieți trebuie să creșteți,
în timpul acestei vieți trebuie să atingeți cel mai înalt nivel.
Deci timpul este foarte scurt,
iar atmosfera din care veniți este atât de întunecată.
Sunteți înconjurați de oameni
care emană de dimineața până seara idei distructive.
Ei bine, voi sunteți cei care trebuie să vă mișcați
mult mai repede decât ei toți.
Dar există în voi un fel de letargie -
deși înțelegeți cât de diferită este conștiința voastră de a lor -
un fel de letargie,
care vă împiedică să absorbiți Sahaja Yoga așa cum ar trebui.
Fiecare dintre voi trebuie să se întrebe zilnic:
„Ce am făcut astăzi pentru Sahaja Yoga?”.
Voi însă sunteți încă preocupați de locurile voastre de muncă,
sunteți preocupați să faceți bani, să aveți relații cu alți oameni
care sunt inutili pentru Sahaja Yoga.
Trebuie să depuneți tot efortul
pentru a vă ridica la acel nivel
la care deveniți una cu credința și acționați în conformitate.
Deocamdată o puteți face în concepte,
dar nu în realitate - asta e problema.
Vreau să spun că... Voi explica acest aspect, dar tradu mai întâi.
De exemplu, dacă un fanatic crede
că poate face un lucru sau altul în religia lui,
o va face.
Deși conceptul nefiind realitate,
nu aduce niciun beneficiu nimănui,
nu oferă niciun rezultat substanțial,
totuși oamenii fac toate aceste lucruri.
Am văzut în propria Mea țară, cum în timpul luptei pentru eliberare,
tatăl Meu a renunțat la toată averea,
a renunțat la profesia lui,
cu unsprezece copii în familie.
Noi care trăiserăm în palate,
am ajuns să trăim în colibe zile în șir, ani de-a rândul.
Pentru libertatea grosieră oamenii fac absolut orice.
Dar e nevoie ca Sahaja Yoghinii să facă totul
pentru libertatea subtilă.
Deci primul lucru pe care trebuie să îl realizați,
de care trebuie să fiți tot timpul conștienți
este că sunteți Sahaja Yoghini.
Voi sunteți la un nivel mult mai înalt
în comparație cu ceilalți oameni,
astfel încât salvarea întregii umanități depinde de voi.
Scopul creației va fi împlinit de voi.
Deci în primul rând trebuie să fiți conștienți
că sunteți atât de importanți
și de aceea v-a fost dăruită Realizarea.
Cum puteți trăi cu condiționările și cu egoul vostru?
Condiționările sunt de așa natură încât,
presupunând că aparțineți religiei creștine,
vreți să aduceți ceva din creștinism și în Sahaja Yoga.
Sau dacă sunteți hinduși,
vreți să aduceți în Sahaja Yoga ceva din religia hindusă.
Avem toate esențele pure ale acestor religii în Sahaja Yoga,
dar nu putem avea lucruri grosiere, absurdități.
Toate aceste lucruri sunt
ca niște gunoaie pe Sahasrara noastră,
de care trebuie să scăpăm.
Deși acum sunteți conștienți,
sunteți conștienți de chakrele voastre,
cu toate astea nu le păstrați curate.
Oamenii obișnuiți încearcă să-și țină veșmintele și casele curate.
Dar vouă nu vă este rușine
când aveți chakrele în stare proastă.
După un timp nici nu le veți mai simți.
Asta înseamnă că ați devenit mai subtili,
dar încă nu sunteți subtili în conștiința voastră.
Știți atât de multe lucruri în plus
față de cei care nu au Realizarea,
lucruri care sunt realitate absolută.
De exemplu, noi nici măcar nu ne folosim vibrațiile.
Nu le folosim, acolo unde este nevoie.
Sau uneori o facem mecanic,
începem să facem bandhan ca niște mașini.
Deci încă nu sunteți conștienți de chakrele voastre.
Sunteți conștienți în mod superficial în mintea voastră
dar încă nu sunteți pe deplin conștienți în sistemul nervos central.
De aceea nu știți
de ce trebuie să faceți ceva la un anumit moment.
Până când nu vă veți ridica la starea de Nirvikalpa,
nu veți putea înainta.
De exemplu, Eu știu tot ce fac.
Pot să conduc orice putere oricând doresc.
Pot să absorb orice negativitate doresc
și în același timp nu e nevoie să o absorb dacă nu vreau să o fac.
Puteți fi la mii de mile distanță,
știu totul despre fiecare.
Poate nu vă știu numele,
dar vă știu ca parte integrantă din Ființa Mea.
Pot de asemenea să Mă comport ca o ființă umană,
să fiu absolut ca voi, să înaintez în vârstă,
să port ochelari,
să fac tot felul de lucruri
care Mă fac să arăt exact ca o ființă umană.
Am acceptat acest rol în mod conștient,
nu inconștient.
Pentru Mine nimic nu este inconștient.
Deci dacă trebuie să fiți conștienți de ceea ce faceți,
trebuie să fiți alerți în această privință.
Primul lucru pe care l-ați obținut este pacea,
pacea.
Dar chiar și acum văd că pacea, care ar trebui să devină bucurie,
devine ceartă.
Adevărul este unul.
Nu puteți argumenta în privința adevărului.
Adevărul este omogen.
Nu există certuri în interiorul lui.
Noi nu suntem conștienți de degetele noastre,
dar atunci când ele trebuie să apuce ceva,
se unesc ca să poată îndeplini această sarcină.
Deci acea parte a creierului,
care îndeplinește această funcție în mod inconștient,
trebuie făcută să devină conștientă.
În asta constă evoluția.
Deci aderarea la orice concept
este împotriva evoluției.
Trebuie să învățați să înfruntați realitatea,
să acceptați realitatea
și să acționați în conformitate cu ea.
Ei bine, puteți spune: „Mamă, este un miracol.
Se întâmplă ceva, este un miracol”.
Poate fi un miracol pentru ființele umane,
pentru Sahaja Yoghini de asemenea,
dar nu și pentru Mine,
pentru că Eu știu ce este cu adevărat.
Deci pentru a vă ridica deasupra acestei conștiințe necoapte,
trebuie să vedeți cum faceți ca aceste miracole să aibă loc.
Întregul sistem de a vă raporta unul la celălalt
trebuie să se schimbe complet.
Acesta este un lucru foarte important, cel puțin pentru occidentali.
Pentru că, în India măcar,
oamenii știu că eforturile umane nu duc nicăieri
și că trebuie să se înalțe spiritual -
adevărații indieni știu asta.
Unii profită de Sahaja Yoga
și apoi dispar -
unii fac asta.
Majoritatea însă știu
că trebuie să fie conștienți de ceea ce au obținut.
Deci putem spune că am dobândit cunoașterea Sinelui,
dar nu avem conștiința Sinelui.
De exemplu, dacă rostiți numele unui sfânt, să spunem,
simțiți cum curg vibrațiile.
De asemenea știți de ce - pentru că este un sfânt.
De ce nu s-ar întâmpla asta și în cazul vostru, ca Sahaja Yoghini?
De ce nu ar curge vibrațiile și când sunt rostite numele voastre?
Iar în această privință voi aveți un avantaj major:
Shri Adi Shakti însăși se află în fața voastră.
Ei nu au avut pe nimeni să le spună toate astea.
Dar dezavantajul faptului că voi Mă aveți pe Mine
este că voi luați totul ca pe ceva normal.
Uneori traducerea în franceză este scurtă, alteori atât de lungă.
Ei bine, în exprimare,
când spunem ceva,
suntem naturali?
O facem din inimă?
Conștiința că: „O fac din inimă”
este ceea ce vreau să dobândiți.
De exemplu, sunt persoane care lucrează din greu pentru Sahaja Yoga,
în timp ce alții iau totul ca pe ceva ce li se cuvine,
fără să vrea să ajute.
Vor ca totul să fie de-a gata.
Asta arată că nu sunt conștienți
de propria lor putere de a se bucura.
Dacă fac totul din inimă
nu vor simți niciodată efortul depus,
vor simți doar binecuvântările
sau ceea ce au dobândit.
Sentimentul de împlinire și satisfacție va depăși toate problemele,
în special cele legate de Vishuddhi stâng.
Cel de-al doilea stadiu ar fi
cel în care deveniți conștienți de tot ceea ce faceți,
stadiul în care nu mai greșiți.
Orice veți face, chiar dacă pare greșit,
se va dovedi a fi corect.
Dar numai când suntem în acea stare...
Nimeni nu este încă la acel nivel, vă spun...
Unii cred că orice elogiu aduc li se adresează.
Spre exemplu, astăzi am vrut să-Mi potrivesc ceasul,
așa că i-am tras șurubul - un lucru simplu.
Am făcut-o, aș spune, în mod inconștient și totuși conștient.
Pentru că ceasul s-a oprit în acel moment;
și știam ora la care trebuia să fiu aici pentru Puja.
Deci în mod conștient M-am împotrivit Mie însămi.
Dacă ceasul nu s-ar fi oprit,
aș fi venit mai devreme.
Dar aceea nu era ora la care trebuia să vin.
Deci a trebuit să trag șurubul,
pentru a menține ceasul oprit.
Deci orice farsă faceți,
știți de ea
și v-o puteți face chiar și vouă înșivă.
Iar apoi puteți crea o dramă din asta:
„Oh, am făcut o greșeală!” și lucruri de acest gen,
pentru nimic.
Dar un asemenea nivel este încă departe, vă spun.
Chiar și acum, la stadiul la care suntem,
încă facem multe greșeli,
pentru că nu avem conștiința de sine.
La nivel grosier,
prin „conștiința de sine” înțelegem
că e la fel ca atunci când cineva merge la un interviu,
și își alege un costum potrivit,
își aranjează părul înainte de a pleca, își drege vocea.
Prin asta înțelegem că este conștient de sine.
Dar când vine vorba de ascensiunea voastră,
sunteți alerți
sau luați de bun faptul că Mama vă va face o „baie” bună,
vă va pune în leagăn și vă va ridica la acel nivel?
E un comportament copilăresc.
Trebuie să vă maturizați în ascensiunea voastră.
„Ce ar trebui să facem?” - M-ați putea întreba.
Înfruntați-vă în fiecare zi!
Urmăriți concret cât timp acordați grijilor voastre lumești
și cât timp acordați ascensiunii voastre spirituale.
Ați lăsat totul, toate grijile,
în seama lui Dumnezeu Atotputernic?
Ați ieșit complet din trecutul vostru?
Ați ieșit cu totul din trecut,
părăsind tot ce era lipsit de sens?
Și cum mă raportez la ceilalți?
Cum vorbesc cu alți Sahaja Yoghini?
Sunt surprinsă uneori când un Sahaja Yoghin este atacat
de o persoană care nu practică Sahaja Yoga,
să văd că Sahaja Yoghinii susțin persoana care nu e Sahaja Yoghin.
Sau sunt surprinsă când un Sahaja Yoghin, care trebuie să evolueze,
acordă mai multă atenție persoanelor negative
decât celor pozitive,
se înțelege mai bine cu cei negativi
decât cu cei pozitivi;
este mai prietenos și mai deschis cu persoanele negative
decât cu cele pozitive.
Trebuie să vă alăturați celor pozitivi.
Dar lucrurile stau întotdeauna invers,
fiindcă este vorba și de un ego foarte subtil.
V-am vorbit de multe ori despre toată această înțelegere subtilă.
Dar cu creierul vostru complicat,
care este ca o mașină, ca un computer stricat,
puteți ajunge la niște concluzii exact opuse spuselor Mele.
Spre exemplu dacă spun: „Uitați trecutul” -
un lucru simplu.
Înseamnă asta să uitați tot ceea ce este bun din trecut?
Ar fi ca și cum nu ar trebui să vedeți de ce vă purtați astfel.
Să uitați trecutul înseamnă să nu vă lăsați dominați de el.
Un creier care este simplu, care este deschis,
care manifestă iubire,
poate înțelege imediat ce spun.
Acest creier complicat trebuie adus în stare normală
și cea mai bună cale de a o face este să ne oprim gândurile.
Opriți-vă gândurile.
Asta este ceea ce aveți de făcut.
Însă voi simțiți că nu puteți face nimic
dacă nu gândiți.
Dar de fapt gândind nu faceți în realitate nimic.
De exemplu, acum trebuie să vă țin un discurs.
Dacă încep să mă gândesc la discurs, ce veți auzi?
Îmi puteți auzi gândurile?
Dacă, să spunem, trebuie să aprindeți aceste lumini
și începeți să vă gândiți: „Trebuie să le aprind”,
se vor aprinde ele gândindu-vă la asta?
Asta trebuie să înțelegeți,
că nu puteți realiza un lucru doar gândindu-vă la el.
Gândirea este veșmântul leneșului
și este folosită pentru a evita munca.
Odată i-am spus unei doamne care era la noi în casă:
„Noi plecăm în oraș. Poți găti ceva pentru noi?”
Când ne-am întors am aflat că nu făcuse nimic.
Eu găteam zilnic dar ea nu a făcut-o nici măcar în ziua aceea.
Am întrebat-o: „De ce nu ai pregătit nimic de mâncare pentru noi?”
„M-am gândit că s-ar putea să mâncați în oraș” - Mi-a răspuns.
Era o doamnă occidentală.
Așa că soțul Meu a zis: „Bine, mergem să mâncăm în oraș.
Tu rămâi acasă.”
I-am spus: „Nu-i frumos”.
„Nu, las-o să înțeleagă că ce a gândit se întoarce împotriva ei”.
Așa ați învățat să vă eschivați -
e o șmecherie.
Deci nu vă certați în privința asta,
nu vă certați referitor la Sahaja Yoga.
Nu vă certați cu liderii voștri.
Puteți fi soția liderului, dar nu vă certați.
Soțiile unor lideri ne-au creat probleme
pentru că au încercat să-și influențeze soții.
În ceea ce privește Sahaja Yoga nu au dreptul să facă asta.
Presupunând că lucrați într-un birou,
că aveți o funcție oarecare, în timp ce soțul are o poziție înaltă,
vă veți corecta soțul?
În acest caz, femeia trebuie să hrănească organizația
și să-și hrănească soțul cu iubire,
din inima ei și nu din creier.
Simt că e un lucru măreț faptul că Eu însămi sunt femeie,
pentru că Mă pot bucura de inimă, de emoții,
de emoțiile iubirii Mele,
de jocul și de modul în care lucrează iubirea Mea.
Este atât de grandios,
încât nicio încarnare nu se poate bucura de asta la fel ca Mine.
Deci femeile nu trebuie să aibă un sentiment de inferioritate
dacă trebuie să aibă grijă de inimă.
Dimpotrivă, ele reprezintă într-un fel un aspect mai înalt.
Vă puteți descurca fără să gândiți,
dar nu vă puteți descurca fără inimă.
Deci doamnele nu ar trebui să se certe,
nu ar trebui să se certe cu soții lor dacă sunt lideri
și nici dacă nu sunt.
Pentru că am văzut că, dacă femeile sunt foarte arțăgoase,
bărbații devin surzi,
pur și simplu nu ascultă ce spun femeile.
Dacă sunt foarte agresive,
atunci bărbații sunt complet reduși la tăcere,
se închid în ei.
Deci în relația dintre voi,
trebuie să vă comportați
în modul natural al unui bărbat sau al unei femei.
Ar trebui să exprimați și mai mult
natura unei femei sau a unui bărbat
și apoi vă veți putea amuza.
Imaginați-vă, să fi existat în lume doar bărbați sau doar femei,
ce s-ar fi întâmplat?
Foarte plictisitor.
Deci este necesar să realizăm
ce nivel am atins în conștiința noastră
în privința relației noastre unii cu ceilalți,
adică în conștiința colectivă a Viratei,
a creierului,
adică a Sahasrarei.
În principiu deci, Sahasrara este Vishnu Tattwa,
dar Zeitatea este Shri Mataji Nirmala Devi.
Puteți vedea deci cum a avut loc această integrare atât de frumoasă.
Toate puterile lui Shri Vishnu trebuie să acționeze
în concordanță cu această Zeitate,
abandonate la Picioarele Ei de Lotus.
Așadar conștiinta lui Shri Vishnu
este absolut în mâinile Zeiței.
Nu vreau să vă vorbesc despre această Zeitate extraordinară.
Este prea mult!
Ar putea fi terifiant pentru voi.
Deci oricare ar fi puterea, care rezolvă totul,
permiteți-i să lucreze.
Se spune: „Abandonați-vă Sahasrara acestei Zeități”.
Și e atât de simplu pentru voi,
pentru că aveți această Zeitate în fața voastră,
aveți propria Sahasrara
și numai voi, Sahaja Yoghinii din aceste timpuri moderne,
ați avut privilegiul de a o vedea.
Se spune că trebuie să ceri trei lucruri de la Dumnezeu:
salokya, samipya, sanidhya,
însemnând să îl vedeți pe Dumnezeu - salokya,
apropierea de Dumnezeu - samipya,
și compania lui Dumnezeu - sanidhya.
Voi însă ați primit tadatmya - adică sunteți una cu Mine,
lucru pe care niciun yoghin, sfânt sau vizionar
nu l-a putut realiza în trecut.
Și aveți această tadatmya deși sunteți în afara corpului Meu,
pe când ei au această tadatmya când sunt în interiorul corpului Meu,
adică atunci când nu mai sunt pe pământ.
Deci... Îmi cer scuze.
Scuze, Shri Mataji. Eram pe punctul de a spune:
„Vă imaginați ce șansă aveți?”. Nu era o traducere de fapt.
Înțeleg.
Trebuie deci să înțelegeți limita timpului,
trebuie să vă înțelegeți măreția
și trebuie să înțelegeți că voi sunteți cei aleși,
aleși pentru cea mai înaltă muncă din această creație.
Deci nu este timp de letargie acum.
Trebuie să vă ridicați și să vă treziți.
Astăzi este ziua în care sper
că veți face saltul în Nirvikalpa.
Dar numai prin efortul vostru vă veți menține acolo,
altfel, veți aluneca din nou în jos.
Deci ascultați din nou și din nou acest discurs,
și nu încercați să-l înțelegeți la nivel mental.
Nu vă gândiți că ceea ce spun este pentru altcineva.
Este pentru voi înșivă,
pentru voi toți,
pentru fiecare dintre voi.
Și trebuie să știți voi înșivă
cât înaintați în fiecare zi.
Ziua specială de astăzi, ziua Sahasrarei -
de fapt, vedeți, conform calendarului solar,
ziua Sahasrarei ar fi trebuit să fie mâine.
Este o zi de luni,
care este ziua corespunzătoare Sahasrarei.
Și imaginați-vă, că o sărbătorim cu o zi mai devreme.
Deci calendarul lui Dumnezeu, trebuie să știți,
că nu are nimic de-a face cu calendarul uman.
După anumite calendare,
ar fi trebuit să vin cu două mii de ani mai târziu,
iar după altele, cu cel puțin două mii de ani în urmă,
în această formă (Shri Adi Shakti).
Deci calendarul este în regulă,
momentul venirii este cel bun,
totul este în perfectă ordine.
Voi nu sunteți roboți,
nu sunteți mașini,
voi ați progresat prin procesul de evoluție.
Și doar prin procesul evolutiv
trebuie să dobândiți o personalitate de un nivel mai înalt.
Așadar orice am face,
poate fi un lucru bun,
însă voi trebuie să reflectați rezultatele.
Putem aduce Sahasrara voastră
la o mare iluminare,
dar se va prăbuși din nou.
Deci trebuie să știți
că oricare ar fi nivelul la care sunteți înălțați,
depinde numai de voi să îl mențineți,
cu toată puterea voinței și a acțiunii.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Acest discurs exprimă doar grija Mamei voastre.
Nu luați ce spun în sens negativ.
Nu aș fi putut spune aceste lucruri acum doi ani,
nici măcar cu un an în urmă,
dar acum sunteți la nivelul la care vi le pot spune,
la care puteți înțelege.
Dar ele trebuie să devină una cu conștiința voastră.
Ați ajuns la nivelul la care le puteți înțelege
dar ele trebuie să atingă conștiința voastră.
Prin Puja de astăzi ar trebui să atingeți acel nivel,
dar ar trebui să vă și mențineți acolo.
Încă o dată, Dumnezeu să vă binecuvânteze!