Oggi siamo qui per celebrare
la resurrezione di Cristo
ed anche per ringraziarlo
di averci dato
l’esempio della vita ideale
di un santo
che deve operare per il bene
del mondo intero.
Noi parliamo di Cristo, cantiamo
inni a Shri Ganesha,
diciamo di credere
in Lui;
in particolare i sahaja yogi lo considerano
il loro fratello maggiore
e trovo, specialmente tra
quelli occidentali,
una resa straordinaria
a Cristo,
forse perché sono nati nella
religione cristiana
o forse perché hanno trovato la vita
di Cristo molto speciale.
Ma per Sahaja Yoga, e per voi sahaja yogi,
Cristo deve essere molto più di questo.
Molti credono in diverse
deità.
Alcuni, ad esempio, credono in Shri
Krishna, alcuni in Shri Rama,
altri in Buddha, altri in Mahavira
ed altri ancora credono in Cristo;
in ogni parte del mondo si crede
in qualche essere superiore.
Però questa fede è, innanzitutto,
senza connessione
e diventa una sorta di menzogna
in quanto le persone pensano
che Cristo, Rama o Shri Krishna
appartengano a loro,
pensano di avere dei diritti
su tutte queste deità,
in quanto pensano di far loro
un favore credendo in Esse.
Ed è così che è nata la maggior
parte delle fedi;
e sebbene credano ardentemente
in Cristo,
tutte queste fedi hanno
fallito
perché, credendo in
Cristo,
hanno creduto di poter incassare
attraverso di Lui i loro assegni,
come se fosse una
banca.
Si prega Dio: “Fammi
star bene”. Bene.
Poi: “Fai star bene mia madre,
mio padre, mia sorella;
procurami tanto denaro, ricchezza,
salute” o qualsiasi altra cosa,
nella convinzione che, poiché crediamo
in Cristo, Egli sia così in obbligo
da doverci ripagare per questo,
da doversi prendere cura di noi
e pensiamo di essere i legittimi
proprietari delle sue benedizioni.
Si fondano così templi, chiese,
moschee, associazioni,
pensando: “Ora apparteniamo
a Cristo”,
oppure: “Questo gruppo è molto
speciale, il prescelto”.
Oppure si afferma di appartenere
a Rama o a Krishna e via dicendo.
Ma a chiunque pensino
di appartenere,
quella deità non sa nulla
di loro.
Cristo ha detto: “Mi chiamerete
Cristo, Cristo,
ma io non vi riconoscerò”.
È un avvertimento importante per
chi afferma di credere in Cristo.
Credere in qualcuno senza la connessione
non ha alcun significato;
è solo una sorta di idea mitica,
romantica, pensare
che la persona in cui
credete
abbia una relazione speciale
con voi.
Questa convinzione, questo assunto
per cui, se credo in qualcosa,
per il solo fatto di crederci
ho ogni diritto
di ricevere tutte le benedizioni
che chiedo, è un mito,
come dovreste aver capito dopo
essere entrati in Sahaja Yoga.
Quando invece diventate
sahaja yogi,
ottenete la connessione con tutte
le deità e con Cristo.
Tuttavia questa connessione è, in
modo sottile, dello stesso tipo.
Ad esempio, quel che cerchiamo
di fare è chiedere ancora
che sia fatta questa o
quest’altra cosa:
“Il mio Agnya è bloccato, Madre,
per favore sbloccalo”,
oppure: “Ho mal di testa, per favore
fammelo passare”.
Dato che credete in Sahaja
Yoga,
vi aspettate che Sahaja Yoga si senta
in obbligo nei vostri confronti:
“Loro credono in me, è un grande
favore che mi fanno!”.
Quindi Sahaja Yoga dovrebbe
fare qualcosa per voi,
mentre non è importante che facciate
voi qualcosa per Sahaja Yoga.
Solo perché credete in
Sahaja Yoga,
solo perché Sahaja Yoga vi
ha dato la realizzazione,
Sahaja Yoga avrebbe ogni obbligo
di provvedere a voi.
“Sono in Sahaja Yoga, perché
dovrei ancora soffrire?”,
“Sono in Sahaja Yoga, perché mia
madre non dovrebbe star bene?”.
“Sono in Sahaja Yoga...”.
Come se
Sahaja Yoga fosse un’organizzazione
per la quale avete pagato del denaro
e dovreste ricevere ogni
ricompensa.
Ma ora vediamo, una volta
entrati in Sahaja Yoga,
quale dovrebbe essere la nostra
attitudine sensata.
Prima di tutto: “Adesso
sono un sahaja yogi
e sono collegato con
Cristo:
qual è dunque la mia
responsabilità?”.
Cristo si sentiva responsabile
del mondo intero!
Nel Purana della Devi Egli è descritto
come il supporto dell’intero universo.
Appena siete connessi
con Cristo,
l’attitudine deve cambiare
totalmente.
Essere connessi con Cristo,
quindi, significa
(comprendere) quali sono le qualità
di Cristo che avete assimilato in voi.
Questo è proprio
il minimo.
Che cosa avete ricavato
dalla sua vita?
Forse che, poiché Cristo
ha curato la gente,
anche voi dovreste essere
curati?
Poiché ha ridato la vista alla gente
anche voi dovreste recuperarla?
[“Vi spiacerebbe spostare
questo (incenso)?”.]
O, piuttosto, che quella sua vita
che avete venerato
dovrebbe rendere anche voi
delle personalità
che possano essere venerate,
rispettate,
che possano essere considerate
un riflesso della vita di Cristo?
Consideriamo adesso la sua vita,
il tipo di vita che ha condotto.
Noi leggiamo la Bibbia, ci portiamo
la Bibbia dappertutto,
l’ho vista addirittura
negli hotel
come se facesse parte delle dotazioni,
come il sapone!
Io naturalmente l’ho letta,
non so quanti lo facciano.
Ma non viene da dire che
siete sahaja yogi
se, dopo la connessione
con Lui,
non avete assimilato nessuna
delle sue qualità.
Questo (microfono), per esempio,
è collegato alla rete elettrica
che fornisce energia.
Non dà lui elettricità alla rete,
ma la riceve.
Allo stesso modo, voi dovete
ricevere qualcosa da Cristo,
e ciò che dovete ricevere sono
le qualità che Egli possedeva.
Potreste dire: “Madre,
Lui era divino,
era il figlio di Dio”.
Ma era anche figlio
di sua Madre
e anche voi siete figli
di vostra Madre.
Dunque, la mediocrità
del nostro carattere
indica che non siamo collegati
con Cristo,
perché in voi non fluisce
l’energia di Cristo.
Quando l’energia di Cristo fluisce
attraverso di voi, Lo manifestate.
Come il musicista che ha suonato ieri
(il suonatore di sitar, Nishat Khan),
e penso che il potere di Saraswati
abbia cominciato a fluire in lui
ed ha suonato in modo meraviglioso,
non riusciva a controllare le sue dita.
“Tutto ciò mi sta accadendo qui”,
ha detto, “non so come!”.
Se si considera tutta
la vita di Cristo,
Egli si preoccupò sempre
del bene del mondo.
Con quale chiarezza andò
a parlare con i sacerdoti
dicendo loro: “Voi non mi capite
perché siete ciechi”.
Disse loro che Egli conosceva il Padre
e che il Padre conosceva Lui,
“Ma voi non conoscete me e
nemmeno vostro Padre”.
Egli parlava così apertamente
e chiaramente.
Non aveva paura di essere
imprigionato,
non temeva, dicendo
certe cose,
di sfidare l’ego altrui, perché
Egli non fingeva.
Non faceva niente che non
fosse veritiero.
Egli diceva la verità e la verità
ha la capacità
di esprimersi nella vostra
personalità.
Ma noi, crediamo veramente
in noi stessi?
Crediamo veramente di essere
dei sahaja yogi
e di poter parlare alla gente
come Cristo riusciva a fare?
A soli dodici anni fu in grado di andare
a parlare con i sacerdoti.
Che coraggio! E Lui non aveva
alcuna necessità di farlo!
Avrebbe dovuto sposarsi proprio
come fanno i sahaja yogi
e sistemarsi con moglie
e figli:
infatti le principali preoccupazioni dei
sahaja yogi sembrano essere il matrimonio
e i figli. Ma Lui non
si sposò mai,
era così prezioso che non volle sciupare
il suo tempo in queste cose.
Morì molto giovane; sapeva
di dover morire.
Dalla sua vita vedete che non era
una personalità mondana,
non banale né ordinaria.
E quando parlava lo faceva
con una tale sicurezza,
con una tale conoscenza
della verità
che la gente gli credeva, doveva
credergli, non poteva farne a meno.
Anche voi avete questo potere
e potete fare la stessa cosa.
Ma perché non sappiamo usare
i poteri come Lui usava i suoi?
Perché manchiamo di
intensità.
La nostra attenzione è
su qualcos’altro
che è assolutamente frivolo
e inutile.
Certo, siamo sahaja yogi, ma
a cosa pensiamo?
La prima cosa a cui penseremo è: “Oggi
c’è un puja, che cosa dovrei mettermi?”.
Poi: “Non ho ancora stirato i vestiti”,
oppure: “Il mio sari non va bene,
devo abbinarlo”, “Come
vestirmi?”.
Tutti questi pensieri frivoli arrivano
per primi al cervello.
Oppure, quando vi alzate al mattino,
nel vostro ashram o altrove,
che cosa pensate?
Cristo direbbe: “Sto ancora
dormendo?!
Devo meditare, devo unirmi
con il Divino”.
Non direbbe: “No, no, ci penserà
il Divino, va tutto bene,
il Divino mediterà per me”.
Sì!
“Del resto, è il Paramchaitanya
che deve meditare,
perché dovremmo meditare noi?
Siamo tutti sahaja yogi!
Tutto è Sahaj, lasciamo quindi
che il Divino mediti per noi.
Non riusciamo ad alzarci
al mattino, è difficile,
non ce la facciamo, proprio
non ce la facciamo”.
Ma allora non potete essere
dei sahaja yogi!
Voi dovete essere connessi con tutte
le deità, non solo con Cristo.
Invece non siete neppure capaci
di alzarvi dal letto per meditare,
mentre tutte le deità sono già lì ad
aspettare che vi alziate, tutto qui.
E le deità non riescono a capire che cosa
stia succedendo a questi sahaja yogi:
“Come possono essere così
terra terra?
Dopotutto Madre deve aver dato
loro la realizzazione
considerandoli qualcosa
di straordinario.
Come hanno fatto ad ottenere
la realizzazione?
Sono talmente ordinari,
mondani, inutili!”.
Allora cominciano a
chiedersi:
“Come mai Madre ha dato
loro la realizzazione?”.
Infatti, chi non gioisce
della meditazione
non può essere un sahaja
yogi.
Il segno distintivo di un
sahaja yogi è
che non vede l’ora che arrivi il momento
di poter meditare.
Quello è il momento in cui
siete davvero collegati
con il Divino e gioite
al massimo.
Io entro in meditazione ogni volta
che ne ho l’opportunità,
e trovo molto difficile
uscirne.
Oggi per esempio mi
è capitato.
Pensavo: “Devo uscirne per
celebrare questo puja,
devo farlo,
non so come uscire da questo
stato meditativo”.
Ma molti sono sorpresi
[Shri Mataji chiede una pastiglia
per la gola]
dal modo in cui la gente
medita.
Soprattutto molti indiani mi hanno
riferito questa cosa davvero sorprendente:
sembra che la gente stia meditando,
e d’improvviso si alza se ne esce con:
“Che dolce c’è?”, “Cosa c’è? Cos’hai
cucinato?” e via dicendo.
Non c’è in loro quello stato sospeso
tipico della meditazione,
ma pensano subito
al cibo.
Come è possibile?
Allo stesso modo in cui non si riesce
ad uscire dal sonno,
allo stesso modo un sahaja yogi non riesce
ad uscire dal proprio stato meditativo:
è così piacevole che ci
si vuole restare.
Se non riuscite a gioire della
meditazione, è segno
che siete ancora lontani
da Sahaja Yoga.
Insomma, anche per godervi uno spettacolo
televisivo dovete guardarlo, no?
Non si può dire: “Bene,
adesso dormo
e mi godo lo spettacolo”.
Dovete svegliarvi. Ma questo
risveglio è interiore
ed è lì che sentite la vostra
connessione.
È una gioia che in realtà non
riesco a descrivere,
esiste soltanto una parola per
questo ed è Nirananda.
Nira significa “soltanto”
gioia, gioia assoluta.
E chi vorrebbe rinunciare a questa
gioia, e per cosa?
Per una torta, per un tè o cose del
genere? Insomma, pensateci!
La gioia è così profonda, intensa,
meravigliosa.
Non so che altro dire.
Voi non avete assaporato l’ambrosia,
altrimenti avreste detto
che è come se l’ambrosia stillasse
sulla vostra lingua.
Ha lo stesso sapore.
Invece noto che non abbiamo raggiunto
quella profondità che è in noi.
Avete tutti quella profondità,
non è che non l’abbiate.
Io non vi ho dato la realizzazione
soltanto perché eravate qui,
ma perché avete in voi
quella profondità.
Voi siete persone speciali dotate di
quella profondità, ma non l’avete toccata.
Ciò dimostra che non l’avete
raggiunta.
Se c’è un pozzo pieno
d’acqua,
ma voi siete sospesi
a metà,
non ne avete ancora toccato
la profondità.
Infatti, quando ci entrate, ne siete
completamente inzuppati e vi ci perdete.
Ma se non è questa la situazione,
dimostra
che siete ancora sospesi da
qualche parte a metà
e in qualunque momento potete
rimanere all’asciutto.
Dovete dunque giudicare
voi stessi.
Questo è il tempo per voi di giudicare.
Voi siete collegati con Cristo;
Egli ha operato la propria
resurrezione
e, grazie ad essa, noi dobbiamo
operare la nostra.
Ma che cosa abbiamo fatto per
ottenere quella resurrezione
che ha ottenuto Lui?
Egli ha vissuto intensamente una
vita di completo sacrificio
e di totale concentrazione
su un’unica meta:
doveva ottenere la resurrezione.
Per Lui niente altro era
importante,
tutta l’attenzione era su
un unico obiettivo:
“Devo ottenere questa
resurrezione.
Devo essere crocifisso
e risorgere
perché tutto il mondo
deve risorgere”.
Ma non so quanti sahaja yogi
la pensino così,
quanti pensino che sia necessaria
questa dedizione.
E la cosa più bella è che
procura tanta gioia!
Ogni passo avanti che fate
è fonte di grande gioia.
Sprofondare in quel pozzo procura
una gioia intensa, non è doloroso.
Non dovete crocifiggere voi stessi,
non dovete portare la croce,
lo ha già fatto Lui
per voi.
Quindi che cosa sacrificate?
La vostra pigrizia.
Quando si tratta di soddisfare l’ego
le persone sono superattive,
sono come proiettili.
E quando si tratta di soddisfare
le proprie comodità fisiche,
diventano... non so.
C’era un rakshasa chiamato
Kumbhakarna
che dormiva per sei mesi l’anno e
restava sveglio per gli altri sei mesi.
Ma qui vedo gente che dorme
dodici mesi l’anno:
come dovremmo chiamarla?
Poi dicono: “Madre, non riusciamo
a stare svegli”. Perché?
Perché non meditate, non siete
in unione con Cristo.
Se lo siete, Egli controlla
l’Agnya
e, con questo Agnya, non
potete dormire.
Se nell’Agnya sono presenti le sue
benedizioni, non potete dormire.
Non ci crederete ma persino
con la luce più flebile,
specialmente quella artificiale,
io non riesco a dormire,
perché Cristo è sveglio ed io
devo stare sveglia.
Dovete dunque risvegliarvi alla
consapevolezza che siamo sahaja yogi
e abbiamo una responsabilità speciale
essendo connessi con Cristo.
La nostra maggiore responsabilità è che
dobbiamo pensare sempre e intensamente
a ciò che possiamo fare per il
miglioramento degli esseri umani,
e a che cosa stiamo facendo
in merito.
Prima dicevo: “Contate le vostre
benedizioni”
perché questo era il modo
migliore per farvi capire
che in Sahaja Yoga ci sono
le benedizioni.
Ma ora vi direi di contare
le vostre azioni.
Che cosa avete fatto per
Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga ha fatto così
tanto per voi.
Dire che ci penserà il Paramchaitanya,
è del tutto assurdo!
Se il Paramchaitanya avesse
potuto fare tutto,
perché avrebbe dovuto creare
gli esseri umani?
Un Adamo ed una Eva sarebbero
stati sufficienti.
Siete voi che dovete farlo e,
se non diverrete profondi,
il Paramchaitanya non potrà
operare, sarà impotente.
Funzionerà soltanto attraverso
di voi.
Se manca lo strumento (microfono),
l’elettricità non può operare, giusto?
Potreste dire che è l’elettricità che
deve arrivare a voi e fare tutto.
Ma occorre avere gli strumenti,
e voi siete gli strumenti.
Se però voi non volete agire, come
può farlo il Paramchaitanya?
Come vi ho detto, sarebbe
come dire:
“Che sia l’elettricità a svolgere
il lavoro,
noi non useremo nessuno
strumento”.
Posso forse farlo? Potete
farlo?
Il Paramchaitanya ha
il suo stile,
può operare soltanto se voi
volete entrare in azione.
È un’energia e voi siete
gli strumenti.
Ma gli strumenti sono occupati maggiormente
con il lavoro, la famiglia,
non so, con cose insensate
di ogni genere.
Se questo strumento (microfono), destinato
a trasmettere il mio discorso,
dimenticasse di essere ciò che è e si
comportasse come un mestolo da cucina
perché gli piace il cibo,
diciamo,
che senso avrebbe creare questo
strumento inutile?
Non svolge il suo
compito.
Non sa per che cosa è
stato creato,
non ha nessuno scopo,
è inutile.
Sento che esiste una specie
di letargia,
una specie di letargia
molto sottile
del tipo: “Noi il nostro lavoro l’abbiamo
fatto, che adesso lavorino i giovani”.
Ma voi siete quelli maturi, ed è chi
è maturo a dover svolgere il lavoro.
“Abbiamo fatto del nostro meglio”.
Ma che cosa avete fatto finora?
C’è ancora così tanto
da fare!
E, in un modo o nell’altro, non so,
dobbiamo toccare quell’area
in cui rimangono le persone
come il musicista di ieri.
Lui non sta svolgendo
il lavoro di Dio,
è un artista e lavora strenuamente
per raggiungere la perfezione.
Riceverà lo stesso compenso
che sia perfetto o no,
ma si esercita a casa, si ascolta,
cerca di migliorare,
si impegna in continuazione affinché
la sua esecuzione sia eccellente.
Ricerca l’eccellenza. La mediocrità
non ha posto in Sahaja Yoga.
Gioirete soltanto attraverso
l’eccellenza.
Solo attraverso l’eccellenza diventerete
davvero dei sahaja yogi,
diversamente potreste essere un
grattacapo per me e per voi stessi.
Sareste un grattacapo per
gli altri sahaja yogi.
Direi che chi non è all’erta
rappresenta l’elemento
maggiormente distruttivo,
contrario al progresso.
Dovete essere consapevoli, consapevoli
delle vostre responsabilità.
Finora ho sempre detto che la preparazione
è ancora in atto,
devono correggersi,
purificarsi,
devono ancora lavorare sui propri
condizionamenti, sull’ego.
Ma ormai sono passati vent’anni.
E state attenti!
Siate consapevoli che il ventunesimo anno
corrisponderà ad un grande salto.
Vi avverto, vi metto in guardia,
ripetutamente.
E dovete lavorare molto sodo
per svilupparvi verticalmente,
in equilibrio con la vostra crescita
orizzontale.
Il mio discorso non è per
intrattenervi
ma dovrebbe raggiungere il vostro cuore,
il vostro cervello, il vostro essere,
in quanto è molto importante
e non dovete sprecarlo.
Dovete pensare sempre che
siete dei sahaja yogi
e dovete rendervi conto di ciò che
dovete fare in Sahaja Yoga
e come conseguirlo. Non dovreste
essere soddisfatti
finché non abbiate raggiunto
quell’eccellenza.
Questo il punto fondamentale,
cruciale
di cui ho voluto parlarvi oggi,
perché è il giorno di Pasqua,
che ha rappresentato davvero un punto
cruciale per lo sviluppo dello Spirito:
infatti non avremmo mai potuto
raggiungere il Sahasrara
se l’Agnya fosse rimasto
bloccato.
Cristo avrebbe potuto dire: “Lasciamo
che ci pensi il Paramchaitanya,
che sia il Paramchaitanya a farsi
crocifiggere, perché dovrei farlo io?”.
Ma doveva farlo, Egli era
lo strumento e lo fece.
Sahaja Yoga non è per
gli approfittatori -
infatti se provate ad approfittare
di Sahaja Yoga
sarete sfruttati a vostra
volta -
ma è per approfittare
della gioia.
E ciò è possibile solo se crescete, se
raggiungete la vostra profondità.
Se non siete sufficientemente profondi,
resterete sospesi per aria, come ho detto.
E questo deve essere realizzato,
si deve capire
come farlo al meglio, quanto
potete arrivare alla gente,
a quante persone potete dare la
realizzazione, quante persone aiuterete
a migliorare la salute fisica
e le condizioni mentali
e, inoltre, quanto parlerete
di Sahaja Yoga.
Questo realizzerà quella
che io chiamo
l’ascesa collettiva degli esseri
umani.
Che Dio vi benedica.
Essere in connessione con Cristo significa
gioire della meditazione.
Bene.
Il puja è una delle cose che so
vi aiutano molto.
Vi dà una spinta decisa, direi,
ma voi non la trattenete,
non la trattenete. E allora
a che serve?
Dovete anche trattenerla,
dovreste avere il potere
di trattenerla.
E questo è possibile soltanto se avete
raggiunto la profondità che possedete.
Sono così felice di essere
tornata da voi tutti,
mi siete mancati moltissimo.
Sto viaggiando e lavorando
intensamente.
Ma non mi rendo conto se lavoro
molto, non ci penso mai.
Quando sapete che è così
che dovete essere,
non siete voi a lavorare, funziona
semplicemente.
A quel punto non pensate
di essere voi a lavorare.
Questo è il punto sottile
che dovete capire:
che tutto funziona, in un certo
senso voi lavorate
e funziona; ma in realtà
non fate nulla.
Così come splende
il sole.
Se voi gli diceste: “Povero sole,
devi lavorare così tanto”,
lui risponderebbe: “E quando?
Quando è accaduto?”.
“Devi alzarti al mattino
e poi devi...”.
“No, no, no, no, no. Ero con
il mio Sé, nient’altro,
ero con me stesso e gioivo
di me stesso.
Quando mai ho lavorato?”.
Finché siete con il vostro
Sé,
non esiste più il problema di sentirsi
annoiati, stanchi, niente:
siete in unione con il vostro
Sé e basta.
Ma se questo non accade in voi,
allora insorgono i problemi.
Perciò vi prego, ve lo chiedo
ancora per favore:
apprezzate la vostra realizzazione
del Sé,
la vostra realizzazione, comprendete
il valore della vostra vita.
Siete tutti molto preziosi,
e siete i prescelti.
Spero che verrete tutti alla celebrazione
del Giorno del Sahasrara
dopo un periodo di meditazione
molto intensa.
Altrimenti troverò, improvvisamente,
gente che celebra il Sahasrara Puja
con il Sahasrara completamente
bloccato.
Che Dio vi benedica.