Nous devons comprendre que nous nous sommes élevés
au-dessus de notre conscience humaine
et qu'à ce niveau nous étions différents
et qu'à cette nouvelle conscience nous sommes des personnes différentes
et toutes nos priorités doivent changer.
Notre système de valeurs doit changer, et s'il n'a pas changé automatiquement,
nous devons un peu y travailler délibérément.
Ou bien nous devons voir que nous devenons réellement l'Esprit
et que plus aucune des faussetés
de la conscience humaine ne devrait nous être attachée
ou nous déranger à ce sujet.
Si vous voyez, le principe de tout, comme je le vois, le principe de tout,
plutôt l'entreprise humaine, quelle qu'elle soit,
est basée sur l’acquisition de la propriété.
Que ce soit le communisme, la démocratie, le socialisme ou autre chose,
tout tourne autour de la propriété.
La propriété, qui peut être la terre, l'argent, n'importe quoi.
Toute activité économique tourne autour de ce point, la propriété.
Donc la démocratie, bien qu'il s'agisse d'une organisation politique
ou d'une théorie politique,
est en fait basée sur quelque chose de très économique,
une chose économique appelée propriété.
Ensuite, pour le communisme, nous pouvons dire que c'est la même chose,
comment distribuer la propriété, comment avoir la propriété de manière égale,
comment rendre tout le monde autosuffisant.
Mais dès que vous devenez une âme réalisée,
vous devez savoir que vos propriétés et vos priorités sont très différentes.
Votre propriété est votre esprit et vos priorités sont
les endroits où vous pouvez manifester
votre esprit et ressentir l'esprit des autres.
Ainsi, tout le concept qui vous bloquait jusqu'à présent
et limitait votre compréhension
se transforme en une zone illimitée où vous commencez à penser à l'Esprit.
Dans ce concept de l'Esprit, la propriété de l'Esprit est double.
D'abord dans sa nature.
La nature de l'Esprit
est, comme nous l'appelons, sat chit ananada,
ce qui signifie la joie.
Ensuite, c'est la vérité. L’esprit vous dit la vérité à tout moment.
Il vous donne le discernement, le discernement divin,
et chit, l'attention qui agit, qui travaille,
qui vous donne toutes les informations.
Donc, à l’intérieur, vous ressentez la nature de l'Esprit.
Mais d'un autre côté, que veut-il, quels sont ses devoirs
ou pourquoi être l'Esprit ?
Ces questions se posent plus tard,
lorsque nous sommes sur le point d'entrer dans le Royaume de Dieu.
Pourquoi entrer dans le Royaume de Dieu ?
Donc, dedans comme dehors, nous pouvons le dire,
que toutes les manifestations de l'Esprit
sont bienveillance. Il est hita cari.
Il donne de la bienveillance aux autres.
Il vous donne de la bienveillance et
il donne de la bienveillance aux autres, aussi.
La seule joie dans tout cela est la bienveillance.
Et vous pensez à toutes ces choses matérielles,
qui sont si importantes par ailleurs,
comme s'il s'agissait de les donner à quelqu'un juste pour exprimer votre amour.
Ainsi, la bienveillance qui vient de l'amour,
la bienveillance ne vient pas de l'oppression
ou de la suppression ou de l'intimidation,
mais elle vient seulement de l'amour,
et si vous avez foi en votre amour, vous pouvez y arriver.
Chacun a son propre rôle à jouer, chacun a son propre style à développer,
mais cela doit être pour la bienveillance de l'ensemble et non d'un individu.
Une fois que vous avez compris cela, une
telle personne devient extrêmement humble,
extrêmement propice et elle peut s'exprimer
d'une très belle manière avec les autres personnes
et vous n'avez jamais l'impression qu'elle est votre patron,
mais vous avez l'impression qu'elle est votre père.
Il s'occupe de vous avec amour et affection,
mais dans cet amour, il n'y a aucune attente, sauf celle de donner.
Et ce don est la plus belle chose que les yogis Sahaja puissent faire.