Eu Me inclino a todos os buscadores
da Verdade.
Atualmente existem pessoas que estão indo a todos os lugares...
para descobrir a Verdade,
a iluminação.
E há muitos livros disponíveis,
muitas pessoas que falam
sobre iluminação.
É somente nesta era especial,
a qual Eu chamo de "o tempo do florescimento", que está acontecendo.
Se eles não estão buscando
a Verdade,
isso significa que eles ainda não estão evoluídos como deveriam estar.
Mas esta é uma época especial que chamamos de "Juízo Final"...
e esta época chegou.
No Alcorão, é chamado de Kiyama...
e está descrito muito claramente o que acontecerá nesta época.
Tudo isso tem sido mostrado em todos os livros que são, Eu diria,
místicos ou podemos chamar
de religiosos –
seja o que for que chamem isso – a parte mística disso.
Todos eles mostraram que nesta época, esta época no final deste século,
isso deve acontecer.
E isso tem desorientado
muitas pessoas,
elas estão indo para lá e para cá,
se metendo em confusões.
Por exemplo, é muito constrangedor...
o que o Dr. Derek Lee Me disse.
É fato que Eu fui à Rússia e um cientista se aproximou...
e disse: "Mãe, eu vi Suas fotografias e isso diz muito,"
"porque eu não vi mais do que uma linha aparecendo".
É muito constrangedor, a coisa toda foi muito constrangedora para Mim.
E ele disse:
"Eu provei isso agora,"
"por meio de todas as equações
e tudo mais."
E ele Me mostrou o livro que
está em russo...
e todos os cálculos matemáticos,
que a pessoa tem de ir a um estado
de vácuo,
um estado físico de vácuo,
para que a realidade seja
compreendida.
Isso foi, Eu acho, muita ciência.
Para o que quer que seja isso,
todas essas ideais, por exemplo, do Alcorão, da Bíblia,
de outros livros religiosos,
todos os livros religiosos
da Índia...
podem ser chamados de mito e eles foram tratados como mitos.
Muitas pessoas pensaram que aquilo era apenas um mito...
e elas disseram que não adianta
acreditar...
em todas essas coisas,
que não há nada.
E também por meio desses livros,
as pessoas têm sido iludidas a fazer coisas erradas,
portanto a coisa toda foi desafiada também de uma certa maneira:
"Isto não é prático, não é benéfico, não é bom."
Mas quando isso se torna uma experiência verdadeira –
você pode chamar isso de subjetivo, pode chamar de qualquer coisa –
mas quando isso se torna uma experiência verdadeira,
então você começa a acreditar nisso como sendo a Realidade.
Mas se um cientista prova isso com seu conhecimento científico,
então Eu não sei o que dizer,
então isso realmente se torna
o fato.
E quando isso se torna o fato, torna-se a ciência.
A ciência pode ser desafiada.
Antes de mais nada,
a ciência é amoral.
Não importa como a ciência
existe hoje,
se eles criam bombas atômicas, eles criam outras coisas destrutivas...
e usam isso para propósitos
errados,
não há nenhuma força que comprometa sobre o cientista.
Eles podem fazer o que quiserem...
e as pessoas podem usar isso da maneira que elas queiram usar.
Mas quando se trata da
força Divina,
a ciência é perfeita,
Eu devo lhes dizer.
Você não pode desafiar essa ciência, você não pode.
Tudo que você sabe por meio da ciência da Sahaja Yoga,
você pode facilmente comprovar.
Por exemplo, primeiramente...
é dito que os seus elementos
físicos desaparecem,
isso é um fato.
Sem nenhum dinheiro, sem nenhum
pagamento ou qualquer coisa assim,
você simplesmente é curado de
suas doenças.
E quando você é curado de suas
doenças,
então você fica surpreso ao ver como que por meio de seu próprio poder,
você tem sido curado.
Mas isso acontece,
isso tem acontecido,
vocês sabem, nós temos vários
médicos aqui,
médicos ingleses,
não é fácil convencê-los,
e eles têm visto por experiência própria que muitos...
pacientes que eram considerados incuráveis são curados.
Eles têm visto que muitos viciados
em drogas...
ficaram bem da noite para o dia.
Como?
Sem pagar por isso,
sem tomar nenhum remédio,
somente por meio do seu próprio poder da Kundalini.
Agora este poder da Kundalini era conhecido por todo o mundo, Eu acho,
porque Eu encontro
nos museus deles...
desenhos da Kundalini no osso
triangular,
até mesmo na Suécia Eu vi.
Mas Eu devo dizer, é na Finlândia
que Eu vi.
Depois também Eu fui à Ucrânia,
no museu deles, há todos as figuras
destes chakras e da Kundalini.
E em um lugar improvável
como a Bolívia,
onde não se podia chegar lá
nem mesmo de avião,
Eu acho, há seis anos atrás,
você encontra as gravuras
da Kundalini.
E a Colômbia, a Colômbia
antiga criou estátuas...
nas quais Kundalini era
a coisa principal.
Portanto, alguém deve ter lhes dito
ou eles talvez souberam Dela.
Mas alguém foi da Itália à Bolívia e os bolivianos disseram:
"Nós sabemos tudo sobre isso,
sim, nós sabemos."
"Mas nós não sabemos como
elevar a Kundalini."
E agora existem lá, Eu acho, oito, nove mil pessoas...
naquele lugar improvável da Bolívia que tiveram a Realização.
Pela qual você não tem de pagar.
Isso é a coisa principal que
a pessoa deve entender.
É como você não pagar pela
sua respiração,
você não pagar por sua digestão,
da mesma maneira por sua
ascensão para uma nova vida,
a última, nós podemos dizer, o último avanço de sua evolução,
pelo qual você não tem de pagar.
Assim que você entenda esse ponto,
você ficará surpreso ao ver que...
você abandonará todas as pessoas
insensatas...
que estão comercializando as coisas delas, vendendo as coisas delas.
É algo absurdo,
absurdo a tal ponto...
que você se torna cego e você não sabe o que eles estão fazendo,
do que eles são capazes.
E não quer ouvir ninguém que
queira lhe dizer a verdade.
Agora, se nós temos de cuidar de nossa própria ascensão –
como eles dizem no Alcorão, Miraj,
na Índia, isso é chamado de
Realização do Si,
Atma Darshan, ou você pode
chamar isso de Atma Sakshatkar.
Se você realmente quer isso,
é muito fácil e tem de ser
fácil, porque é tão vital.
E quando isso se realiza,
você realmente experiencia...
e pode ser correlacionado com
a descrição disso.
O problema é que nós somos
muito mentais.
Nós queremos deduzir tudo
em um nível mental.
Mas graças a Deus, esse cientista descobriu algo...
para a sua mente dar voltas e voltas e voltas e chegar ao ponto.
Porque Eu acho algumas vezes
que esta mente,
que está cheia de todos os tipos de ideias falsas –
algumas vezes ideias
superficialmente certas...
ou algumas vezes ideias
verdadeiras –
elas continuam bombardeando
em sua cabeça.
E esse cientista disse que você tem de ir para o vácuo,
o qual Jung descreveu como a consciência sem pensamentos,
tornar-se sem pensamentos.
Quando você se torna
sem pensamentos,
então você consegue ver,
sentir a Realidade.
Assim, o que acontece? Como nós temos o pensamento?
Quando nós vamos a algum lugar,
nós vemos algo,
imediatamente nós reagimos,
esse é o nosso hábito.
Isto também pode ser provado
cientificamente:
porque motivo nós sempre reagimos.
Ou nós reagimos ou nós absorvemos.
Assim, o tempo todo nossa mente
está trabalhando,
e ela é uma mente oscilante.
Você fica o tempo todo
preocupado com isso...
e os tempos modernos são
os piores,
apesar dessa ser uma época especial, como Eu disse,
porque esta é a época em que as pessoas pensam ao máximo...
e esse pensamento continua atuando de tal maneira...
que elas sofrem de todos
os tipos de doenças.
Também algumas vezes,
esta mente não lhe diz...
que isto é errado, aquilo é errado.
Você continua fazendo coisas. Por exemplo, Hitler,
como ele se comportou, como ele matou tantas pessoas,
mas ele nunca se deu conta de que...
ele estava fazendo algo errado, nunca.
Por fim, ele se matou porque ele estava com medo de ser capturado,
mas não porque ele se arrependeu.
Então, eles continuam fazendo coisas erradas o tempo todo...
sem saber que eles estão fazendo
coisas erradas.
Agora, dizer que isso é pecado,
aquilo é pecado,
só enche as pessoas de medo,
só isso, e de culpa.
Mas na verdade, quando você se torna o Si, na luz do Si,
você sabe o que é certo e
o que é errado,
o que deve ser evitado, o que
não é benéfico para você.
Você simplesmente sabe, porque você sabe sobre o seu Si,
você obtém o conhecimento do Si,
isto é,
você conseguir sentir
os seus centros –
foi lhe dito – na ponta de
seus dedos,
isto novamente está dito
no Alcorão:
"No tempo de Kiyama – o Juízo
Final – suas mãos falarão."
Mas a coisa toda fica pervertida
algumas vezes...
ao se usar isso para
um propósito errado,
é desse modo que nós temos
destruído...
algumas vezes o conhecimento
verdadeiro,
o conhecimento sutil de
nosso Ser.
Não tem nada a ver com se manter por horas seguidas em uma perna nos Himalaias,
torturando seu corpo.
Você não tem de torturar o seu corpo de forma alguma.
As pessoas acham que se você tem de se aperfeiçoar,
você deve torturar.
Este corpo é o templo.
De que adianta construir templos e mais templos...
quando você não consegue construir seu próprio templo?
Este corpo é o templo, e por que você deveria torturar este corpo?
Você deve cuidar deste corpo,
cuidar com amor, com respeito...
e somente então você compreenderá
o quão importante é ter um corpo.
Todas estas ideias estranhas...
de renúncia e todos...
os tipos falsos de abordagem
não irão ajudar.
Minha filha estava vindo da Índia,
ela disse que havia algumas
pessoas claras...
viajando conosco na primeira
classe.
Então, elas não permitiram que a aeromoça viesse e as servisse,
porque elas não podem permitir
que a aeromoça fale com elas.
Então Eu disse:
"Você falou com elas?"
Ela disse: "Como eu poderia? Eu sou uma mulher, quem falaria comigo?"
Porque ela é uma mulher,
ninguém falaria.
Então, sentaram no chão.
Não há chão,
mas eles não se sentariam na cadeira e comeriam a comida.
Para quê?
Porque eles estão renunciando
tudo,
Eu acho que eles renunciaram o cérebro deles, isso é o que acontece.
Todos os tipos de coisas estúpidas as pessoas fazem, para quê?
Para alcançar esse estado
de tranquilidade,
que é o estado de realização do Si, de autoconhecimento.
Mas apenas reflitam sobre isso,...
o que tem de acontecer
interiormente.
De que adianta fazer algo externo desnecessariamente,
fazendo uma bagunça consigo mesmo e com os outros?
É absurdo,
a maneira como as pessoas tentam entender que perturbando o seu corpo,
fazendo uma bagunça com
o seu corpo,
toda a sociedade,
é que você consegue alcançar algo que é tão sutil e belo.
Agora, os cientistas chamam isso de Poder Onipresente,
ou o qual Eu chamo,
do Amor Divino,
como a energia cósmica, ou eles talvez chamem isso de qualquer nome.
Mas não é nada sólido, é Amor,
é o Amor de Deus.
E este Amor Divino de Deus
é uma energia...
que governa o universo inteiro,
universos de universos.
Apenas observe o milagre da vida.
Tudo isso é controlado por esta energia de Amor Divino.
Bem, nós nunca sentimos
isso antes,
portanto nós não sabemos
o que é isso,
mas em todas as escrituras
está escrito...
que existe o Poder do Amor Divino.
Por exemplo, em Sânscrito, ele é chamado Parama Chaitanya...
ou Brahma Chaitanya.
Em todas as escrituras,
ele está descrito,
mas para as pessoas, isso é um tipo de coisa desconhecida.
Mas agora com a ciência,
se isto pode ser provado,
que o universo inteiro é controlado por essa energia que pensa,
que entende,
que ama.
Por exemplo, o mesmo cientista
veio Me ver,
para fazer uma entrevista Comigo. Ele estava sorrindo o tempo todo...
e ele Me fez perguntas muito
interessantes.
Uma delas, ele Me perguntou sobre um quadro que ele tinha visto.
"Onde?" "Aqui neste auditório."
Eles estavam cantando a música "Sentada no coração do Universo"...
e sobre Mim veio: coração, coração, coração, coração,
exatamente como um médico desenharia a linha do coração –
tantos corações desenhados com os raios de luz.
E ele perguntou:
"O que é isto, Mãe?"
"Como eles sabem que eles estão cantando essa música?"
Eu disse: "Porque Eu sei, então eles também sabem."
O modo como eles fazem
as coisas precisamente.
Porque eles sabem, eles sabem mais
do que qualquer um pode saber.
Não só isso, mas a maneira como nossos genes...
e todas essas coisas estão lá...
é uma coisa muito sutil,
sem dúvida,
mas é tudo organizado por este Poder do Amor Divino.
Por favor, entendam:
não há nada a temer,
nada para se lamentar,
nada de ficar faminto,
nada de escalar os Himalaias,
nada é necessário.
Este poder ama você e está
ao seu redor, ele está aqui.
Está em todos os lugares...
e ele pulsa, vibra, cria tudo.
Também o cientista Me falou sobre Einstein, que disse:
"Todos essas ideais vêm a mim não de dentro, mas de fora..."
"como se alguém estivesse despejando essas ideias dentro de mim."
E ele disse: "Eu senti a mesma coisa e muitos cientistas sentem isso."
Surpreendentemente, na Rússia, os cientistas são muito abertos.
E na época de Stalin,
todos eles foram presos...
e colocados em um lugar chamado
de Novosibirsk,
onde eles estavam vivendo,
e lá eles desenvolveram
esse lado sutil,
porque não lhes era permitido fazer outras coisas.
Assim, eles desenvolveram o lado mais sutil dos seres humanos,
e lá eles descobriram também sobre auras – ele é um deles –
auras: que os seres humanos têm auras e por meio das auras,
você consegue diagnosticar
as suas doenças.
Mas agora, depois de ver as Minhas fotografias e tudo mais,
ele chegou a conclusão apropriada surpreendentemente.
E Eu acho, Eu espero que Eu serei salva de todos os tipos de pessoas...
que criticam a Sahaja Yoga como um culto ou isso ou aquilo.
Ela não é. Ela é um
processo vivo...
quer você seja um hindu, muçulmano, cristão, qualquer coisa,
é para você e é o seu direito, o seu direito de nascença ter isso.
E então, após isso,
uma vez que você obtenha
a germinação da semente,
você deve permitir que
essa árvore cresça.
Na verdade, essas pessoas que falam de trabalho social,
falam de ajudar os outros, fazendo isso por eles...
e fazendo aquilo por eles...
têm de entender: primeiro você deve ser capacitado,
você deve ter o poder dentro de você para ajudar os outros.
Mas se você apenas vem ao Meu programa, eles sempre dizem:
"Mãe, para o Seu programa o salão todo está cheio."
e depois eles começam a desaparecer, especialmente na Inglaterra,
muito surpreendente.
A Inglaterra é o coração
do universo,
e como eles podem ser tão descuidados em relação à ascensão deles...
e tão descuidados em desenvolver a
sua própria imensa árvore de amor.
Eles são os mais adequados e eles devem trabalhar isso.
Mas eles não trabalham, eles não levam isso a sério.
Por quê? Eu não entendo.
Talvez eles não saibam
o que eles são.
Eles são pessoas muito poderosas,
eles são, Eu devo dizer,
o instrumento do Divino.
A única coisa que eles têm
de desenvolver.
Mas eles se grudam nisso ou
se grudam naquilo –
então você não consegue crescer.
Essa é uma semente que já foi colocada dentro de você –
intacta, intocada.
A única coisa é uma pequena água de amor tem de ser derramada nela,
então a semente brota,
e quando a semente brota,
ela ascende,
o broto germina de dentro
e ela ascende, sobe...
e sai de sua área óssea
da fontanela,
que é chamado de Brahmarandra
em Sânscrito,
significa a abertura para sentir o Brahma, o Poder Onipresente.
Eu tenho visto pessoas que também conhecem o Sânscrito muito bem.
Eles estão administrando aqui
organizações,
mas eles não sabem nada
sobre a Kundalini.
É surpreendente, o que eles leem,
Eu não sei.
E se você for até eles, eles irão argumentar tanto com você...
que você irá querer fugir deles.
Eles só sabem argumentar.
Nenhum argumento é necessário,
na verdade, isto está lá, este poder está dentro de você.
Você argumenta com seu estômago sobre como digerir a comida?
E mesmo se você argumentar,
o estômago entenderá?
É tão estúpido assim, argumentar
sobre algo que é tão espontâneo,
que é um processo vivo, é um processo vivo da sua evolução.
Agora, por falar nisso,
como nós nos tornamos seres humanos? Nós sabemos?
E como nós nos tornamos um
super ser humano?
Se há uma maneira, se há um método, você não tem de gastar nada.
Mas você tem de crescer.
Se você não crescer, é inútil, como Cristo descreveu,
apenas como algumas sementes que caíram na terra que não era fértil.
É assim?
Nós estamos vivendo em
uma terra...
que não é fértil para
a espiritualidade...
ou nós estamos correndo atrás de certas coisas que são ilusórias?
Porque nós devemos ir atrás
de coisas ilusórias?
Aqui, você tem a experiência, tudo
bem, depois disso você deve crescer.
Se você crescer, você pode mudar este mundo,
é um movimento global.
Como na Rússia, Eu diria, exitem milhões, milhões na Rússia.
Enquanto na Índia, também, nós temos talvez milhões.
E também Áustria, muitos países tiveram isso, a Itália, imagine.
As pessoas de lá despertaram, então por que não a Inglaterra?
E os líderes da Inglaterra estão muito tristes com os ingleses.
Eles acham isto:
"Não funciona, Mãe".
Eu não consigo entender.
Porque está é a sétima vez que Eu estou aqui...
e o sétimo céu vocês devem saber,
isso vocês podem saber sem nenhuma dificuldade,
sem pagar nada, todo o conhecimento é gratuito.
Vocês não se importam porque
é gratuito?
Eles Me pediram para falar
sobre isso.
Do contrário, não vale a pena falar sobre essas coisas.
O seu país é tal que é realmente o coração...
e ele circula por todo o mundo.
Todos os seus jornais – talvez eles sejam inúteis – mas eles circulam.
Toda a sua mídia, o que quer que eles publiquem circula por todo o mundo.
Vocês não sabem sobre
os americanos,
apesar de se supor que seja um país muito granioso.
Nós não sabemos sobre nenhum outro país...
tanto quanto nós sabemos sobre a Inglaterra. Como? Por quê?
Há monarquia em tantos lugares,
mas nós sabemos tudo sobre a monarquia da Inglaterra.
Por quê? Como? Como nós lidamos?
Vale à pena fazer essa pergunta,
há algo especial sobre este país.
Eu vivi aqui por anos,
Eu trabalhei duro,
Eu fui de norte a sul,
leste a oeste.
Talvez, não tenha restado nenhuma cidade que Eu não tenha visitado.
Mas a situação é tal que quando eles recebem a Realização,
eles ficam muito felizes, começam a pular, e depois esquecem sobre isso.
É uma grande responsabilidade sobre pessoas do Reino Unido,
pois elas podem fazer muito na espiritualidade.
Não... Não é uma coisa também tão barata que possa ser vendida,
é inestimável.
É inestimável.
É seu direito obter isso.
E também sensibilidade é sua de que você deve crescer nisso.
Por exemplo, na Inglaterra, quando Eu vim pela primeira vez,
Eu tive que lidar com os viciados
em droga,
eles foram os primeiros
que vieram.
Talvez, eles estivessem procurando nas drogas a Verdade.
Quando eles vieram, da noite para o dia eles abandonaram drogas,
da noite para o dia,
até mesmo o álcool,
as pessoas abandonaram da noite para o dia, da noite para o dia.
Acreditem em Mim, eles estão aqui agora,
Eu sei que eles estão sentados aqui.
Agora, isso é o mínimo, e muitas pessoas se curaram.
Eu realmente quis que algo fosse escrito...
sobre os milagres da Sahaja Yoga.
Então Eu disse a um senhor,
ele é inglês,
ele escreveu para Mim: "Mãe, não fez nem um mês,"
"de todos os lados, todas as cartas vieram sobre mim,"
"eu não sei como selecionar."
"Portanto, a Senhora pode me dar algum tempo?"
"Eu mesma não tenho nenhum tempo de forma alguma."
"Você mesmo pode selecionar."
Com tudo isso, por que você não experimenta e por que você não cresce?
Você é muito importante, isto é o que você não entende:
você nasceu neste país ou você veio a este país, o que quer que seja,
é um lugar muito importante e significativo e é a vida de vocês.
Mas você deve entender que isso é muito importante...
e que você deve crescer.
Mas está além de Mim entender que em um lugar como a Áustria,
em um lugar como a Itália,
o modo como é, eles entenderam
isso...
e estão automaticamente
trabalhando isso.
Eu passei dos Meus 75 anos
de idade...
e não sei por quanto tempo Eu terei de viver...
para encarar o povo inglês...
e como eles irão entender.
Algumas vezes, isso está
além de Mim.
Mas agora vocês saberão que isso é uma ciência...
e os cientistas disseram que
eles viram...
a energia cósmica emitindo
Minha cabeça.
Isso é um fato que os
Sahaja Yogis sabem.
Os Sahaja Yogis sabem,
eles sentiram isso,
eles tiveram essa experiência. Para eles, não é nada novo –
não através da ciência – mas eles souberam isso como uma experiência.
Agora para vocês...
Vocês também são pessoas
muito instruídas,
em todos os lugares, vocês são muito respeitados,
é para vocês agora avaliarem sua própria personalidade...
e entenderem: por que você está nesta Terra?
Qual é o propósito?
Muitos de vocês obtiveram a Realização da última vez,
mas vocês não estão
em nenhum lugar,
vocês não fizeram nada.
Quero dizer,
vocês obtiveram a sua Realização, tudo bem.
Cada indivíduo pode dar a Realização a milhares de pessoas...
se ele se livrar, Eu devo dizer,
de suas próprias ideias.
E isso pode fazer muito bem para o mundo inteiro.
Anteriormente, nos Estados Unidos isso foi terrível,
porque todos os tipos de pessoas estranhas foram até lá...
para ganhar dinheiro.
Então, eles Me disseram: "Se a Senhora não pedir dinheiro, Mãe,"
"nos Estados Unidos, ninguém virá. Eles têm de pagar,"
"senão eles não dão valor."
Eu disse: "Mas, sinto muito, você não pode pagar, quanto?"
"Diga-Me quanto Eu devo cobrar?"
"Quanto vocês cobram pelo amor da sua mãe?"
"E depois Me digam quanto vocês cobram..."
"e depois podemos pôr isso
em prática."
E foi surpreendente que isso entrou em suas cabeças.
Agora está melhor.
A mesma coisa Eu tenho de pedir que, por favor, descubra...
que quando você tem essa experiência do despertar da Kundalini,
você é uma pessoa escolhida para um trabalho especial.
Por exemplo agora,
este instrumento,
se ele não estiver conectado a fonte de energia, qual é a identificação?
Qual é o propósito?
É por isso então que as pessoas se tornam hippies, elas se tornam isso,
depois punks, porque elas não têm nenhuma identificação.
Mas a identificação é apenas uma: que você é o Espírito,
essa é a Verdade.
E isto tem de acontecer com você: você é o Espírito,
você possui o poder do Espírito.
Na luz do Espírito,
você começa ver,
começa ver e entender tão bem...
sobre todos os problemas que estão no mundo inteiro...
e sobre seus próprios problemas
também.
Não é somente autoconhecimento,
mas também o conhecimento global de uma natureza muito sutil.
E tudo isso está dentro de você,
todo esse horizonte está lá esperando para que você o alcance.
Mas Eu não sei por que as pessoas não têm nenhuma confiança...
ou nenhuma compreensão.
Qualquer coisa pode ser feita,
mas antes de tudo, você deve ter o puro desejo para se tornar isso.
Esqueça todo o resto.
Por exemplo, este poder que reside no osso triangular.
Este osso é chamado de Sacro,
significa que os gregos também sabiam que este é um osso sagrado.
Este poder é do puro desejo.
E se você tiver o puro desejo,
você consegue se tornar tão dinamicamente...
consciente de si mesmo e consciente de tudo.
Eu fiquei surpresa ao ver que em um lugar implausível como a Rússia,
sempre temos de arrumar um estádio, você não consegue...
fazer isso nesta sala você não consegue administrar, Eu acho.
Como é que naquele país isso está funcionando?
Por causa do comunismo, talvez.
Eles foram tão oprimidos, que toda a procura começou internamente.
Mas simplesmente em um período tão curto, Eu fiquei surpresa,
aquelas pessoas, como elas alcançar isso...
e como elas se desenvolveram e elas ainda estão se desenvolvendo,
todos eles estão se desenvolvendo.
E Eu sou a única pessoa permitida na Rússia agora para ir e pregar –
isso é também uma outra coisa.
Essa ignorância que nós temos,
os problemas que nós temos –
problemas físicos,
problemas mentais –
tudo será controlado.
Agora existe uma nova doença, como vocês sabem, Alzheimer.
Como ela surge? Se uma pessoa é extremamente agressiva e...
tortura as pessoas, fica fazendo
isso.
Quando ela envelhece, o seu cérebro se desvia do caminho...
e somente essa coisa ruim começa a atuar...
e essa pessoa que está sofrendo não está consciente disso.
E você não consegue curar isso,
também.
Mas durante a vida, se você obtém a sua Realização...
e se torna totalmente pacífico dentro de você mesmo,
tais doenças não conseguem
tocá-lo,
elas não conseguem perturbá-lo...
e você se torna uma bela pessoa
amorosa.
Você não se importa com quanto a outra pessoa ganha,
se a outra pessoa tornou-se importante, isso, aquilo, nada disso.
É somente um amor sutil que você sente por todos.
Por todos, seja qual for a religião que ela pertença,
seja qual for o país que
ela pertença,
sejam quais forem os problemas que ela tenha.
Vocês conseguem acreditar que em um lugar, em um país como a Turquia,
a Sahaja Yoga tenha despertado
assim?
Existem dois mil turcos que estão meditando...
e a esposa do Primeiro Ministro
deles...
veio Me ver apenas para ter
a Realização.
Agora, o que é tão formidável
nisso?
Eles dizem que Ataturk era o líder deles...
e foi quem liderou o caminho.
Por quê?
Vocês tiveram pessoas tão grandiosas: William Blake e tantos outros,
Shakespeare, esse, aquele, todos eles foram almas realizadas.
A poesia deles não é apenas
para ler,
mas para ler nas entrelinhas o que eles estão dizendo.
É muito importante agora,
Eu lhes peço,
no final deste século, que uma vez que vocês tenham a Realização aqui,
por favor, cresçam, tornem-se mais coletivos.
Eu escutei algumas ideias muito estranhas e fiquei surpresa,
que o auditório não é adequado, não há nada a fazer.
É algo que acontece dentro
de você,
algo que trabalha internamente...
e lhe dá essa bela sensação de ser o Si.
Como resultado, a sua saúde
melhora,
você se torna mentalmente uma pessoa muito satisfeita e...
muito equilibrada, todo o seu estresse, isso e aquilo desaparecem.
Em terceiro lugar,
você aparenta ser muito mais jovem do que você é,
porque internamente você é
mais jovem.
Em quarto lugar, você entende os outros, você ama os outros,
ama fazer coisas pelos outros...
e todos estes problemas estúpidos de lutar com os outros,
vingar-se de uma pessoa, matar alguém, tudo isso desaparece.
Todas essas ideias estúpidas em nome de Deus,
as quais têm criado os problemas globais, desaparecerão.
O momento chegou...
e este é o Juízo Final.
Eu acho que os níveis estão
mudando:
para aqueles que são escolhidos, Eu devo dizer,
este caminho de amor Divino está indo mais alto...
e os outros, que são negativos, que estão indo para baixo,
eles estão sendo expostos,
em todos os lugares, eles estão sendo expostos.
Eles serão expostos.
É para você decidir em qual caminho você quer se mover,
o que você quer ter.
Eu acho que esta é a primeira vez Eu estou dizendo isso a vocês,
Eu nunca disse desta maneira. Eu lhes disse o que vocês são,
que vocês são tão formidáveis, isso, aquilo e isso, aquilo,
mas apesar disso,
se vocês não se derem conta, o seu valor é desperdiçado.
Assim quando você se torna
o Espírito,
então tudo muda para você.
Eu estou surpresa ao ver como as pessoas começaram a entender...
as loucuras de seus irmãos e
irmãs,
que estão formando uma grande sociedade, coisas assim.
Por exemplo, eles abandonaram
a bebida.
Quando eles abandonaram a bebida na França,
pensaram que os Sahaja Yogis eram loucos,
porque como você pode viver
sem beber?
E agora os franceses estão se dedicando muito à Sahaja Yoga.
Imaginem, os franceses são muito mais do que estão aqui.
E eles estão poupando dinheiro, porque não estão desperdiçando...
em nada: sem drogas, sem fumo, sem bebida.
Mas não dizemos: "Não faça isto!",
porque senão metade de vocês irá embora,
mas isso simplesmente
lhes acontece.
Por exemplo, se há luz, você consegue ver tudo claramente,
seja o que for destrutivo, você simplesmente não o faz.
Mas o que quer que seja construtivo, nós aceitamos e pomos em prática.
Tamanho amor e tamanha afeição.
Por exemplo, estas pessoas que estavam cantando,
elas são de todas as partes do mundo, elas não são somente britânicos.
Especialmente para os
britânicos, é muito difícil...
aprender a língua indiana, é impossível.
E olhem para eles, o modo como eles estão cantando.
E não só isso, mas estão cantando música clássica indiana,
que é uma coisa muito difícil.
Eu não os ensinei.
É surpreendente, o modo como as coisas acontecem.
Eu conheço muitos artistas que conseguiram...
fama mundial com a Sahaja Yoga.
Mas nós temos uma Academia...
e muitos garotos estrangeiros foram para lá e estudaram música indiana.
Eu fiquei impressionada,
em três meses,
eles estavam cantando
raga Malkaus...
com todas as elaborações.
Impossível!
Como eles conseguem fazer
tudo aquilo?
Também há um garoto que
Eu conheço,
ele mal tinha 14 anos de idade quando veio a Mim,
e em um ano, ele se tornou um grande violinista,
ele toca Morzart sem ver nenhuma partitura, nada.
Como pode ser isso?
Ele não era assim.
E ele escreve poesias tão belas. Você não consegue acreditar nisso.
Eu lhe perguntei:
"Quando você começou?"
"Depois de vê-La, Mãe, Eu não sei por que Eu estou escrevendo".
Eu tenho visto pessoas que são cientistas se tornarem poetas.
Não consigo entender,
o modo como as suas –
ou Eu devo dizer –
suas qualidades adormecidas simplesmente se revelam.
Você não corre atrás de sucesso, você não corre atrás de competição,
mas automaticamente isso acontece.
Sobre isso, você não tem de
se preocupar.
"Eu sou velho, como isso pode acontecer?", nada disso.
Em qualquer idade isso pode lhe acontecer.
A qualquer momento isso pode lhe acontecer.
Portanto não duvide de
si mesmo também.
Então você se torna uma pessoa muito doce e amorosa,
muito sensata e digna.
Você não insulta os outros, não perturba os outros,
mas você ajuda, você participa das dificuldades dos outros.
De repente você descobre que você se tornou parte integrante...
de um grande coletivo que está trabalhando no mundo inteiro.
É surpreendente, como vocês têm irmãos e irmãs em todo o mundo...
e aonde quer que você vá, eles darão a suas vidas por você.
Você já viu família assim em algum lugar?
Belas pessoas.
Portanto, Eu tenho de lhes fazer um pedido.
Hoje, é claro, Eu tentarei lhes dar a Realização do Si, se possível,
isso irá dar certo. Mas vocês devem respeitar,
vocês devem respeitar e vocês devem crescer.
Todos os santos têm falado sobre isso na Índia.
Agora, nós temos aqui muitas pessoas de, digamos, Punjab,
os Sikhs estão lá.
E todos esses livros foram descritos pela Sahaja.
Guru Nanaka, Ele próprio disse: "Sahaja samadhi laago ".
Ele usou essa palavra, todos eles usaram essa palavra.
Mas os indianos que estão aqui, Eu não sei, eles são...
eles dizem: "Não conseguimos digerir a Sahaja Yoga."
Eles só conseguem digerir libras, Eu acho.
Surpreendente.
É surpreendente, o modo como esse materialismo tem se apoderado.
Mas ele dá felicidade a alguém?
Ele dá alegria? Ele dá amizade?
Cheio de ciúmes, competição, toda a insensatez está acontecendo.
Você supera tudo isso simplesmente assim,
você regozija, tudo.
Se alguém tem uma boa mobília,
tudo bem,
este é um tapete muito bom, tudo bem, então o que você faz?
Você olha para ele, você regozija.
Você regozija tudo que é criado belamente.
Você não pensa sobre isso, você não reage.
A reação é que há alegria.
"Que lindo!"
Você não pensa sobre quem o fez, o quanto irá custar, nada disso.
Você fica sem pensamentos.
E a consciência sem pensamentos não é nada mais do que ser...
um tamanho sentimento torrencial de alegria.
A alegria que não é felicidade ou infelicidade, mas é única.
Você não consegue descrevê-la em palavras,
mas você pode realmente senti-la dentro de você mesmo,
essa alegria de ser o Si.
E este é o momento que chegou para você obter isso.
Você também está aqui para isso...
e este é o momento especial em que isso irá acontecer.
Agora, você também sente uma consciência coletiva,
de tal maneira que você
consegue sentir os chakras na...
ponta de seus dedos, sentir
os centros de outras pessoas,
e quem é o outro?
Em seus centros, você consegue sentir os seus problemas,
da mesma maneira você consegue ver os problemas dos outros.
Se você pode curar os seus próprios centros,
você pode facilmente curar os centros dos outros.
Sem nenhum dinheiro, sem nenhum estardalhaço, sem nada disso.
É muito, muito simples, está tudo formado dentro de você.
Isso está formado dentro de você...
e este poder intrínseco começa a trabalhar.
Você não tem de fazer nada.
Está tudo lá, por exemplo, você vê muitas luzes aqui:
você liga e tem todas as luzes.
Mas você sabe como ligar, está tudo construído.
Novamente Eu digo, vocês não têm de ficar de cabeça para baixo,
vocês não têm de quebrar seus pescoços, nada disso.
Do jeito que vocês são, vocês são maravilhosos.
E esta é a sua própria
Mãe individual.
Ela é sua.
Ela não tem nenhum outro filho,
e Ela sabe tudo sobre você.
Do mesmo modo que você tem
na fita,
Ela conhece o seu passado, Ela conhece suas aspirações,
Ela o conhece muito bem...
e Ela é Aquela que lhe dará o segundo nascimento.
Ela é a sua Mãe.
Ela ama você.
Agora, existem livros dizendo que se você tem a Kundalini,
Ela o perturba, são os livros
modernos.
Bem, eles dizem que "queima você".
Ela é sua Mãe. Vocês ouviram
dizer -
quero dizer, talvez nestes tempos modernos, tudo é possível,
mas pode uma mãe queimar seu próprio filho?
Ela tem esperado por eras para lhe dar a Realização.
Por eras, Ela está dentro
de você...
e agora você não Lhe dá uma chance de lhe dar um segundo nascimento?
Como pode ser isso?
Você entenderá que...
todas essas grandes Encarnações que vieram a esta Terra
ajudaram a construir isso.
Todas Elas estão lá dentro de você,
nestes centros, que você descobrirá.
E todos essas lutas acontecendo estupidamente em nome de Deus...
ou qualquer coisa, é insensatez, porque todos eles são um.
Nós estamos apenas lutando.
Assim, todos os seus problemas globais,
todos os seus problemas de guerras,
todos os seus problemas familiares...
e a palavra "problemas" desaparecem.
Isso acontece.
Isso deve acontecer,
porque vocês são especialmente abençoados e vocês são o Espírito.
Essa coletividade lhes dá o sentimento de unidade com os outros.
Não surge do ciúmes, não surge da ganância,
não surge de nenhum amor carnal ou nada disso,
mas é simplesmente o puro amor, o puro amor...
o qual vocês não experienciaram.
Todas as perversões são
abandonadas.
Mas você não se torna um tipo de pessoa anormal na rua,
andando com os seus olhos fechados,
não.
Você se torna uma pessoa iluminada, totalmente normal.
Você se veste externamente de uma maneira normal,
você pode viver com a sua vida.
Mas então você compreende o que é a sua dignidade,
a sua decência e tudo mais.
Não há nenhuma exibição externa da sua conquista,
mas você sabe dentro de si mesmo.
Você também sabe quem é uma Alma Realizada...
e depois vocês se encontram. Existe uma tamanha conexão.
Sempre existiu, mas agora ela se tornou óbvia, evidente...
e você pode fazer isso dar certo.
A coisa mais importante é que seu cérebro se abra assim,
como um lótus.
Ele se abre. Todos os problemas do cérebro desaparecem.
Quantas doenças existem do cérebro, Eu quis saber,
existe um livro grande, Eu disse: "Meu Deus,"
"mais do que as pétalas que temos no cérebro".
E isso pode acontecer com qualquer pessoa nos tempos modernos.
É muito comum, está esperando na sua porta.
Tudo isso pode ser resolvido,
sem dúvida, você pode ser salvo, você pode ser protegido.
E toda hora você sentirá isto: você está protegido,
existe alguém para protegê-lo, para encorajá-lo, para cuidar.
Quem é esse? É Param Chaitanya.
É isto, eles O chamam de Ruh,
eles O chamam de Poder Onipresente do Amor Divino,
eles também O chamam de Brisa Fresca do Espírito Santo,
já que você sente a brisa fresca na ponta de seus dedos.
Está tudo escrito lá em todos os livros,
mas simbolicamente, então as pessoas não entendem.
Uma vez que isso aconteça,
então você estárá em um outro
mundo.
Tantos milagres, tanta ajuda...
e tanta proteção.
É uma coisa onde você sente que...
você nunca pode ser afogado no oceano...
deste mundo louco, porque agora você está no oceano de alegria.
Você está regozijando e isso é o que você tem de ter.
Mas você deve crescer, todos vocês devem crescer.
Eu vou ficar aqui por mais um dia somente...
para ir ao encontro do continuação.
Também se vocês tiverem quaisquer reclamações, é melhor trazê-las.
Mas não há nada para se reclamar na verdade,
vocês devem reclamar contra
si mesmos.
Ou você é preguiçoso, ou você é muito entusiasmado...
ou você está enfeitiçado por alguma tipo de guru insensato...
ou alguma coisa existe.
Simplesmente não tente criticar outros, mas veja por você mesmo,
faça introspecção: "Por que isso?"
"Por que eu não consigo
fazer isto?"
Tudo isso pode funcionar, Eu lhes garanto.
Eu lhes garanto, vocês devem compreender...
essa Minha vinda à Inglaterra, viver aqui por vários anos.
Eu não vim por causa da
Sahaja Yoga.
Eu vim porque o Meu marido conseguiu um emprego aqui.
E então, vendo as pessoas na Inglaterra,
Eu pensei, eles realmente podem alcançar muito.
Que Deus abençoe vocês todos.
Derek está Me perguntando: "É melhor dar-lhes a Realização".
Eu sei, eles estão prontos para recebê-la,
mas eles têm de crescer, esse é o ponto, Eu estou dizendo a ele.
Ele se sente um pouco desamparado e...
ele não sabe qual é o problema com eles.
Eu lhe disse: "Deixe crescer uma barba, bigodes".
Talvez seja uma ideia melhor.
Talvez eles estejam acostumados a coisas assim.
Não é nada externo. É a beleza interna que nós temos de conhecer.
Agora, é muito simples. Se isso não chocá-los,
Eu lhes direi que há duas, três condições.
A primeira é vocês têm de tirar seus sapatos, se isso não chocar.
Porque esta Mãe Terra nos ajuda
muito,
Ela absorve todos os nossos
problemas.
Tudo bem.
Agora, a segunda condição é –
que também não é muito absurda –
é por favor não se sintam culpados em relação a nada.
É uma moda: "Eu sou muito culpado".
"Por que você é culpado?"
"Não, eu tenho de confessar,"
"eu sou muito culpado"
"Em relação a quê?"
"Outro dia eu estava comendo..."
"e estava segurando a faca na mão direita", acabou-se.
Essas normas, foram os seres humanos que criaram...
esses tipos de coisas estúpidas pelas quais vocês devem...
se sentir culpados. E neste centro aqui, no lado esquerdo,
você tem espondilite, e também angina, é um fato.
Portanto, não se sintam culpados. Do que vocês são culpados?
Se você fosse culpado, você estaria na prisão, não aqui.
Então, por favor, primeiramente, perdoe a si mesmo completamente.
Você não é culpado, Eu lhe garanto.
Há uma nova evolução na mente das pessoas de que...
elas devem se sentir culpadas – acabou-se.
Se você é culpado,
quando isso acontece,
você deveria ter feito algo sobre isso, esqueça isso.
Por que você fica carregando esse fardo...
em seu Vishuddhi Esquerdo, aqui?
Essa é a segunda condição.
E a terceira condição – Eu acho que é também muito simples –
é perdoar a si mesmo, como Eu disse, e perdoar os outros.
Você diz: "Mãe, não conseguimos,"
"simplesmente não conseguimos, é muito difícil".
Mas tente entender a lógica:
quer você perdoe ou não,
o que você faz?
Nada, é exatamente a mesma coisa.
Mas digamos, se você não perdoa, então o que acontece...
é que você faz o jogo de pessoas erradas, você se tortura.
Portanto, apenas diga em seu coração: "Mãe,"
"eu perdoo a mim mesmo completamente,"
"eu perdoo os outros
completamente",
quer eles estejam em sua mente ou não, apenas diga isso...
e este centro se abrirá
imediatamente.
Tudo isso Me ajudará muito.
Essas três coisas são muito importantes...
e Eu sei que vocês podem ter a sua Realização muito rapidamente.
Então, coloquem suas mãos assim em Minha direção, deste jeito,
bem simples, como se estivessem pedindo...
a sua Realização do Si,
deste jeito.
Não precisa ficar mais alto, apenas o que for confortável.
As pessoas não conseguem acreditar que sentado no auditório,
como podemos ter a Realização? Mas vocês merecem isso.
Vocês obtêm isso, porque este é o momento,
e porque vocês são buscadores.
Não duvidem de si mesmos, por favor. Coloquem suas mãos deste jeito.
Agora, vocês podem fechar seus olhos, se quiserem.
Se não quiserem fechar, não fechem seus olhos.
Porque não há nenhum hipnotismo acontecendo,
pelo menos, Eu fecho Meus olhos.
Agora, coloque a mão direita em Minha direção...
e coloque a mão esquerda no topo da área óssea da fontanela.
Agora, você sentirá uma brisa fresca ou quente...
saindo da área óssea da fontanela, que foi a moleira em sua infância.
Não coloque sua mão no topo dele, você deve colocá-la longe de você,
e você pode mover a mão para ver por você mesmo.
Não diga que você sentiu isso a menos e até...
que você tenha sentido isso.
Você não deve se enganar,
tudo bem. Agora, por favor,
coloque sua mão esquerda em Minha direção...
e coloque sua mão direita no topo de sua cabeça.
Você pode abaixar sua cabeça, é melhor se você abaixar sua cabeça,
e com a mão direita, observe.
Mais uma vez, por favor, coloque sua mão direita em Minha direção,
e novamente com a mão esquerda,
veja por você mesmo...
se há uma brisa fresca ou quente
saindo.
Agora, não duvide disso: se está saindo, está lá.
Pode ser quente, ela esfriará.
Pode subir pelos lados e veja por você mesmo.
Agora, abra seus olhos...
e coloque ambas as mãos em Minha direção deste jeito.
Agora, olhe para Mim sem pensar, sem pensar,
apenas tente, você consegue
fazer isso.
Ah?
Agora, levante ambas as mãos em direção ao céu deste jeito,
empurre sua cabeça para trás.
E faça qualquer uma destas três perguntas três vezes,
qualquer uma delas.
A primeira: "Mãe, esta é a Brisa Fresca do Espírito Santo?",
primeira pergunta é: "Esta é a Brisa Fresca do Espírito Santo?"
Segunda pergunta: "Mãe, este é o Poder Onipresente do Amor Divino?"
Terceira pergunta é: "Mãe, este é o ruh, ou o Param Chaitanya?"
Faça qualquer uma dessas perguntas três vezes em seu coração.
Agora, novamente abaixe suas mãos, isso é tudo.
Agora, coloque suas mãos desta maneira em Minha direção,
exatamente desta maneira.
Todos aqueles que sentiram...
a brisa fresca ou quente
nas palmas...
ou em seus dedos ou na área óssea da fontanela,
por favor levantem ambas as mãos.
Olhem para isso.
Vocês estão provando o que
Eu disse.
Simplesmente olhem para isso.
Vocês obtiveram isso, agora isso é uma responsabilidade de crescer.
Que Deus os abençoe.
Tanta alegria, tanta felicidade.
Eu lhes desejo a melhor sorte...
e também lhes desejo um entendimento...
muito, muito profundo do seu ser.