Dnes budeme oslavovat
narozeniny Mahávíry.
Mahávíra je inkarnací Bhairavnátha,
nebo Mu můžete říkat svatý Michael.
Ti dva světci, jak víte,
jeden je Gabriel, Hanumán,
a druhý svatý Michael,
se nacházejí jeden na Pingala nádí
a druhý, svatý Michael, na Ida nádí.
Takže Mahávíra
musel projít mnohým hledáním.
Samozřejmě že byl
anděl, přišel však jako
lidská bytost.
A musel rozluštit
levou stranu
a to, jak levá strana funguje.
Levá strana je velice složitá.
Je mnohem složitější
než pravá strana.
Na levé straně máme také sedm nádí
a těch sedm nádí je
umístěno jedno za druhým.
Jsou popsána v knihách
a byla jim dána různá jména.
Těch sedm nádí na levé straně má,
jak víte, na starost naši minulost.
Například každý okamžik
se stává minulostí.
Veškerá přítomnost
Pak máme minulost z tohoto života
a také máme minulost
z předchozích životů.
Současně je uvnitř nás zabudována
všechna minulost od našeho stvoření.
Takže všechny ty psycho-
somatické choroby, jak víte,
spouští pouze entity,
které přicházejí z levé strany.
Dejme tomu, že nějaký
člověk trpí na játra
a náhle je napaden na levé straně,
zejména v Múladháře,
nebo kdekoli vlevo, v levém Nábhí,
protože Múladhára je jediná
čakra, která je spojena
s levou stranou, Ida nádí.
Pravá strana, Pingala nádí,
je spojena se Svadhištánou.
Takže problémy Múladháry
jsou ve skutečnosti mimo
dosah lidských bytostí.
A když je napadena
kterákoli z čaker na levé straně,
pak se v lidských bytostech
projeví psychosomatické nemoci.
Jak jsem vám mnohokrát
řekla, toto je centrum
a toto je další centrum
- levé a pravé.
Jsou navršena jedno na druhém.
Používáte-li příliš pravou stranu,
jde to až k určitému bodu
a najednou se něco stane
a do pohybu se dá levá strana.
Takže všechny nemoci,
dokonce i cukrovka,
jsou důsledkem psycho-
somatických poruch.
Člověk, který velice těžce
pracuje, příliš přemýšlí,
je velmi pravostranný
- najednou se něco stane,
možná to také může zdědit,
například cukrovku,
kvůli své minulosti
- a ona se spustí
a vy máte psychosomatický problém.
A ten psychosomatický problém
je vyléčitelný jen tehdy, když víte,
co není v pořádku
s vaší levou stranou.
Takže Mahávíra do značné
hloubky probádal levou stranu.
Být na levé straně je
tak obtížné proto,
že když se začnete
pohybovat na levou stranu,
ten pohyb samozřejmě bude lineární,
ale směřuje dolů.
Zatímco pohyb na pravé
straně směřuje vzhůru.
Takže ten pohyb jde takto dolů
a pak se stáčí,
vytváří spirály.
A když v tomto pohybu pokračujete,
ztratíte se v závitech.
Ten druhý pohyb však směřuje vzhůru,
kde není tolik závitů,
a protože je to nahoru,
je snadné se z toho dostat.
Takže lidé, kteří jdou
z jakéhokoli důvodu doleva
přílišným přemýšlením
o své minulosti,
naříkáním nad sebou
či neustálým stěžováním si,
jsou daleko obtížnější,
než lidé na pravé straně.
Pravostranní lidé však
působí problémy ostatním,
zatímco levostranní lidé
způsobují potíže sami sobě.
Takovým způsobem musel Mahávíra
detailně prozkoumat levou stranu.
Myslím, že o ní, samozřejmě,
věděl všechno.
Takže se zmínil téměř
v detailech o spoustě věcí,
které se mohou přihodit tomu,
kdo se dostane na levou stranu.
Přišel s myšlenkou pekla.
Také popsal sedm typů pekla.
Je to tak hrozné,
že vám ani nechci říkat,
jaké to peklo je.
Strašlivě kruté,
děsivě neutěšené
a příšerně
odpudivé, natolik,
že nenávidíte sami sebe,
když pochopíte,
že jste se dopustili té chyby,
že jste spáchali tu hloupost,
ten hřích. A jaký je pak důsledek,
co se vám stane - přijde trest.
Mahávíra to všechno vypracoval.
Vylíčil do všech detailů,
jaký typ trestu
se týká lidské bytosti, která
se pokouší být levostranná.
Naznačil to také o osobách,
které jsou pravostranné,
ale ne v takovém rozsahu, protože
se musel zabývat kombinacemi,
avšak převážně levou stranou.
Jak už jsem řekla mnoha
lidem a tady asi také,
existuje duše
a je vytvořena z příčinných částic
všech pěti elementů.
Řekněme například, že příčinnou
částicí Matky Země je vůně.
Takže
duše, která je vytvořena
z pěti příčinných těl
a vašich center,
plus lze také říci,
že řídí parasympatikus,
se nachází vně míchy
a aktivuje parasympatický
nervový systém.
Má tedy spojení se všemi centry.
Když zemřeme, tato duše
jde spolu s Kundaliní
a naším Duchem do nebe.
A právě duše pak řídí
pohyb naší bytosti,
vše, co z ní zbylo,
do nové bytosti, tak to funguje.
Takže cokoli, co jsme kdy udělali,
se zaznamenává do té duše.
Když se Mě ptáte: „Matko, vidíme
jakési okrouhlé, kulaté věci,
seskupené pohromadě,
co je to?“
Řekla jsem: „To je naše
- to je mrtvá duše.“
A nyní objevili, co jsem jim řekla.
Protože, víte, když člověk zemře,
jeho duše se vám ukáže jako
- dokonce i teď můžete vidět
tyto kulaté věci.
Může jich být mnoho,
může to být celý řetězec.
A když jsem jim to řekla,
uviděli pod mikroskopem,
že duše uvnitř nás se
odráží v buňce,
která funfuje jako odrazová
plocha každé buňky.
Takže ta část buňky,
která je odrazovým sklem
a je umístěna na jedné straně buňky,
odráží i duši.
A hlavní duše, která je na páteři,
řídí tento
odraz duše, jenž se
stará o každou buňku.
Nyní objevili, že v tom
odrazovém skle
je sedm smyček.
Sedm smyček, protože
spočívá na osmi
- sedmi čakrách a Múladháře.
Mahávíra tedy zjistil,
že když lidé zemřou,
tak se některé duše
hned za několik dní narodí znovu,
a to jsou jen
velmi obyčejní lidé.
Tak přišel s jakýmsi roztříděním.
Existují lidé, kteří zemřeli
a jsou v kategorii, v jedné kategorii,
kde velmi krátkou dobu existují
v kolektivním podvědomí,
a pak se narodí znovu.
Jsou to velmi obyčejní lidé,
zbyteční, neužiteční lidé.
Existují však také duše,
které když zemřou,
tak prostě jen visí ve vzduchu
a čekají, až objeví někoho,
kdo naplní jejich touhy,
které dosud nebyly naplněny.
Například je zde alkoholik a ten
se může napojit na jinou
žijící lidskou bytost,
která ráda pije.Takže
jakmile jednou začne...
Jakmile jednou začne
propadat zvyku pít,
některá z těch duší na toho
člověka může prostě skočit,
a když na něj skočí,
může z něho udělat
opravdového opilce.
Vzpomínám si na jednu
malou, křehkou ženu,
která přijela z Kuby do Ameriky,
když jsem tam přijela poprvé.
Řekla Mi, že už má
sama sebe plné zuby.
Její manžel Mi řekl,
že někdy dokáže vypít
celou láhev neředěné whisky.
Takové drobné stvoření:
„Jak to dokáže?“
Udělala jsem jí bandhan
a uviděla jsem za ní stát
obrovského, velikého černocha.
Tak jsem se zeptala:
„Znáš nějakého černocha?“
Okamžitě zareagovala
a řekla: „Matko, vidíš ho?
Vidíš ho? To pije on, ne já.“
Samozřejmě jsem ji vyléčila
a poté s pitím úplně přestala.
Kdykoli začnete propadat
nějakému zlozvyku,
úplně nad sebou ztratíte kontrolu
a posedne vás nějaká
duše a ovládne vás.
A když vás ovládne,
nevíte, jak se zbavit
jakéhokoli zvyku.
Zbavit se zvyklostí je vždy obtížné.
Teď v Sahadža józe, když
Kundaliní stoupá, se stane to,
že vás tyto duše, tyto mrtvé duše
opustí a vy se dáte do
pořádku a necháte toho.
Takhle to funguje.
Řekla bych, že tohle
všechno Mahávíra neřekl
nebo asi neodhalil
všechny tyto věci,
protože nebyl vědec,
nebo nevím proč.
Mluvil však o pekle.
A řekl, že pokud budete v životě
dělat takové věci, do jakého
druhu pekla se dostanete.
Popsal peklo velice,
řekla bych, velice
otevřeně a podrobně.
A je opravdu strašlivé vědět,
že lidská bytost, která si
o sobě hodně myslí,
se nakonec dostane
do tohoto druhu pekla,
a někteří jsou odsouzeni
zůstat tam navěky.
Avšak tak jako se rodí inkarnace,
i ďáblové, z nichž někteří jsou
jsou zcela odsouzeni
k životu v pekle,
se také rodí znovu.
A když se opět narodí,
snaží se nás trápit
a můžou se narodit, jak víte,
jako naši guruové
a podobně a to vše se nyní děje.
Vidíme, jak se tito lidé rodí
a jak nás svádějí na scestí.
Jak používají levou Svadhištánu,
nebo můžeme říct levou stranu,
jen aby nás úplně znehybnili.
Když je člověk posedlý,
jak jste určitě viděli,
je posedlý, nedokáže cítit vibrace
a má nejrůznější příznaky.
V Sahadža józe však
můžeme udělat to,
že řekneme jméno Mahávíry.
Protože Mahávíra řídí celou
tu cestu, celé Ida nádí
a přichází sem a zůstává zde,
můžeme říci, v oblasti,
která se nazývá superego.
A odhaluje, řídí, vypracovává, čistí
a dělá vše, co je zapotřebí,
aby se člověk dal v Sahadža
józe do pořádku.
Takže Mu musíme být
opravdu velmi vděční,
že dělá všechnu tuto práci,
která je velmi špinavá a nečistá,
protože těmto lidem nevadí ani,
že sedí na záchodě
a podobně a meditují.
Můžou dělat cokoli.
Jsou to velice nečistí lidé,
naprosto zvrácení.
Můžou se stát tantriky,
zkoušejí všemožné oplzlé věci,
a tím vlastně vytvářejí problém
mezi sebou a Bohem.
Půjdou například do chrámu Bohyně
a začnou se tam neslušně
chovat s nějakou ženou,
takže Bohyně zmizí.
A jakmile odtud jednou Bohyně zmizí,
tak přivolají všechny
bhúty z levé strany.
Nyní tedy máme všechny tyto duše,
které spočívají... visí ve vzduchu
a pokoušejí se vrátit zpět
do vědomí a někoho posednout.
Navíc máme ty mistry levé strany,
kteří vědí, jak se těchto
lidí zmocnit
a nasadit je do někoho,
nebo z nich někoho odstranit
a dát tam někoho jiného.
Jde o nepřetržitý proces,
který dělá z člověka
úplného blázna a budižkničemu.
Ačkoli toto všechno víme,
naše levá strana ještě pořád
chytá různá napadení.
Sahadžajogíni chytají napadení.
Proto si myslím, že
svátek Mahávíra Džajanti
je pro nás něčím velmi významným,
co bychom měli slavit.
Proč byl tedy nazýván Mahávírou?
Protože pouze bytost jako On
- Vír znamená statečný člověk,
rytíř, protože pouze On
to mohl vykonat,
pouze On mohl plně
vstoupit do člověka
a zabít nebo řekněme zničit
ty hrozné rákšasy, ďábly,
všechny tyto negativní věci,
které nás napadají.
Jak víte, používáme
hodně levou stranu
pro mnoho negativit, které nás mučí,
kdyby tu však nebyla pomoc,
řekněme od Mahávíry,
nedostali bychom se z toho.
Vzýváme jméno Mahávíry,
můžete Mu říkat Svatý Michael,
můžete Mu říkat jakkoli, ale Mahávíra
proto, že byl lidskou bytostí.
Všechno se to vypracovává díky Němu,
je tak skvělou a vznešenou osobností.
Sám se narodil jako lidská bytost,
pro světce je obtížné narodit
se jako lidská bytost.
Jak víte,
celé pojetí
pekla a to všechno je popsáno
v každém Písmu. Je to tak, existuje.
A jestliže tam zkusíte jít... víte,
když tam zkouším jít a něco zjistit,
tak prostě usnu. Ve
spánku odhaluji vše,
co se té osobě přihodilo, jak
moc je napadena, co dělala.
Tohle není snadné dělat
s vědomou myslí.
Musíte jít do podvědomí
a dostat se do sušupti,
do hlubokého spánku,
abyste viděli, co se
děje na levé straně.
Myslím, že to je velice
ošemetná situace
a také bych tam sahadžajogínům
nedoporučovala vstupovat.
Člověk by se měl zbavit problémů
na levé straně pomocí Mahávíry.
Jestliže je tato čakra
napadena, tak se
tady na pravé straně
objeví velká tvrdá boule.
Takže musíte říci jméno Mahávíry
k odstranění toho
tlaku z levé strany.
Mnoho lidí ani neví, proč trpí.
Proč by měli trpět, když
neudělali nic špatného?
Protože jsou posednutí.
Dokonce i viry a všechny ty věci
jako psychosomatické
problémy, rakovina,
řekla bych, že všechny
nevyléčitelné choroby
jsou tu, protože jsme uvedli
do pohybu levou stranu.
Proto trpíme těmito nemocemi,
které jsou nevyléčitelné.
Musíme proto opravdu
velice děkovat Mahávírovi,
který nám dal tuto sílu
odstranit naše levostranné problémy,
který nám dal do rukou toto světlo,
které sám vibruje,
a On sám se snaží
vrhnout trochu světla
na nejasné věci, i kolem Mě.
Protože jen díky Němu
se můžeme vyléčit
z mnoha fyzických
a duševních problémů.
Víte, že levá strana může
být snadno vyléčena,
jestliže používáte
třísvíčkovou metodu.
To ukazuje, že Mahávíra
miluje jen světlo.
Nemá rád tmu. A Jeho záměrem
je, jak si myslím,
všemi možnými způsoby
vyčistit levou stranu,
jak je to jen možné,
aby pomohl upevnit Sahadža jógu
v zemích, ve kterých stále ještě
shledávám mnoho negativit,
skutečně hodně.
Vypracovává to všude
a psychosomatické choroby
a všechny ty nemoci
můžeme vyřešit světlem svíčky,
se třemi svíčkami můžeme
dělat tento treatment.
Takže Mu musíme být velmi vděční,
že dosáhl takového přístupu
k levé straně a zjistil pro nás,
jaký typ problémů
na levé straně existuje.
Je opravdu pěkné, že
dnes máme příležitost
oslavit Jeho narozeniny zde,
na místě, které skutečně
velice miloval.
Můžete říct, že Mahávíra
je někdy znázorněn
jako člověk, který je nahý.
Stalo se, že šel do
džungle meditovat
a odhalovat problémy levé strany.
A když vstal,
Jeho oděv se zachytil o keř
a On musel jeho polovinu odtrhnout.
Když byla ta půlka odtržena
a zrovna vycházel ze
křoví a byl v pořádku,
v tu chvíli se však na
scéně objevil Šrí Krišna
jako malý chlapec z vesnice
a řekl Mu: „Jsem chudý člověk.“
Ten malý chlapec řekl:
„Jsem chudý člověk. Nic nemám.
Ty jsi král. Můžeš kdykoli dostat šaty.
Proč mi nedáš tu půlku
oděvu, kterou máš?“
Říká se, že On ho tedy
dal tomu chlapci
a ten utekl. Nebyl to nikdo
jiný než Šrí Višnu.
A tak, víte, Višnu
si vzal tuto látku.
A bylo to stěží dvě
nebo tři vteřiny,
protože, jak víte,
Mahávíra byl král,
takže se zakryl listy, šel
do svého paláce a oblékl se.
Ale představte si,
jak jsou dnes lidé negativní.
Chodí prostě bez šatů - džinisté.
Mají nejrůznější tabu
ohledně všech možných červů, všeho.
Pak ti lidé začali:
„Pokud nerespektujete
ty malinké živočichy,“
například, můžeme říci,
dokonce i hada
nebo jakéhokoli živočicha,
který vám může dělat potíže
a je zlý - ale je to živoucí tvor,
tak se musí zachovat.
Ti džinisté jsou šílení.
Říkala jsem vám,
že zašli do tak extrémního
vegetariánství,
že se pokoušejí zachránit
dokonce i štěnice.
Štěnice v chatrči.
Strčí do chatrče nějakého brahmína.
Pak štěnice tomu
brahmínovi sají krev.
A až je brahmín
úplně, řekla bych, vysátý,
štěnice odpadnou na zem.
Pak je brahmínovi dovoleno vyjít ven
a dostane spoustu
dakšina, což znamená,
že mu dají peníze za odměnu,
že dovolil štěnicím sát svou krev.
Takový druh vegetariánství mají.
Dejte si pozor na vegetariány.
Víte, i Hitler byl vegetarián,
takže si můžete představit,
co vegetariánství je.
Všechna tato mánie
vegetariánství a to všechno
není vůbec zapotřebí.
A to Mahávíra ukázal ve svém životě.
Že totiž vůbec není důležité
trápit se kvůli jídlu,
co byste měli jíst.
Podívejte, celá teorie
tohoto vegetariánství zašla
do tak nesmyslných mezí,
že jsem lidem řekla,
aby vegetariánství úplně zanechali.
Teď také vidíte pravý
opak toho, co chtěl.
Jestliže nejíte bílkoviny,
nemůžete bojovat s bhúty.
Člověk, který má v sobě bhúty,
musí jíst hodně bílkovin,
ne uhlovodanů, ale
bílkovin, aby mohl bojovat
s těmito levostrannými nepřáteli.
Ale tady to máte,
oni musí být vegetariány!
Jen si to představte - mají
levostranné nepřátele uvnitř
a chtějí být vegetariány! Konec!
Jak je zdolají?
Měli bychom říci, že toto
všechno je naplánováno
člověkem, který se snaží o jakýsi...
můžeme říct - člověk,
který se snaží odstranit...
nebo můžeme říct, že
člověk, který se snaží
raději zachránit tyto nižší živočichy
než lidské bytosti. Jsou to tyrani.
Dělají tuto stupidní věc.
Je třeba vědět, že Já nemůžu
dát realizaci těm červům
a těm rybám, ani kuřatům.
My potřebujeme lidské bytosti.
Takže toto všechno
se stalo, protože lidé
dělají pravý opak toho,
co představuje zdravý rozum.
Kristus například řekl:
„Nebudete mít cizoložné oči.“
A ještě jsem nenarazila na křesťana,
který není sahadžajogín
a nemá smilné oči,
ať je to žena či muž.
Takže jdeme přesně proti
tomu, čemu jsme byli učeni.
Stejným způsobem se stalo,
že to, co se Mahávíra
snažil udělat, bylo úplně zničeno
těmito lidmi, kteří se snaží
vytvořit z vegetariánství
velké náboženství.
Další věc je, že toto
vegetariánství přišlo
do džinismu prostřednictvím člověka,
který se jmenoval Naimi Náth
a byl tirthankar za dob Šrí Krišny.
Ženil se a tehdy se na svatbě
jedlo mnoho druhů masa.
A na svatební stůl přišlo
mnoho jehňat a koz.
A on cítil - říkáme tomu „uparadi“
- nelíbilo se mu to, byl tím
znechucený a frustrovaný.
A co udělal v tomto znechucení?
Řekl: „Nebudu jíst maso.“
A tak začalo mezi
džinisty vegetariánství
a stále pokračuje.
A myslím, že tito džinisté
jsou neradostní lidé,
absolutně bez radosti.
Milují peníze. Honí se za penězi
a chovají se stále tak
výstředním způsobem,
že to nemůžete pochopit.
Jsou to lidské bytosti,
je však nepochopitelné
jak se chovají. Nejsou to
normální lidé.
Takže vidíme, že navzdory
všemu, co Mahávíra vypracoval,
jsou tu stále ještě lidé
považovaní za Jeho žáky,
tito džinisté, a takto se chovají.
Takže bychom teď měli porozumět,
že v Sahadža józe bychom
toto raději neměli dělat.
Cokoli je vám řečeno,
měli byste porozumět,
proč tomu tak je. Máte know-how.
Víte všechno o Sahadža józe.
Znáte celou podstatu,
takže pro vás není
v žádném případě vhodné
podlehnout jakýmkoli
takovým argumentům
nebo jakýmkoli plamenným
projevům či mohutné
reklamě a dělat něco, co je špatné.
To je velmi důležité.
Jsme sahadžajogíni
a rozumíme rovnováze.
Samozřejmě, vždycky říkám,
že např. lidé na Západě,
možná i Australané,
by měli jíst víc uhlovodanů,
protože jedí hodně masa.
Takže můžou jíst uhlovodany,
to však ani náhodou
neznamená vegetariánství.
Chci tím říct, že máte vyvažovat.
A v Indii vždycky říkám,
že musí jíst více masa.
Je to pro ně dobré.
To v žádném případě neznamená,
že byste měli jíst
jen maso a nic víc.
Je třeba najít rovnováhu,
a jakmile ji najdete,
budete překvapeni, jak se
cítíte v pohodě, mnohem lépe,
mnohem osvícenější
a vibrace budou proudit
mnohem lépe, než obvykle.
Takže ohledně jídla
musíte být opatrní.
Stejně tak ohledně oblečení. Neměli
byste být zbláznění do obleku,
ať je teplo nebo chlad
nebo mírné počasí.
Měli byste nosit něco,
co vám bude vyhovovat.
Například v tomto podnebí
můžete potřebovat oblek
nebo něco, co vás zakryje.
Řekněme však, že jste v Ganapatipule
nebo někde, kde není tak chladno
nebo horko, možná je tam sucho.
Takže jaký typ oděvu byste
měli mít? Najděte takový,
který je pohodlný,
a cokoli objevíte,
jako například ,toto je pro
nás velmi příjemný oděv´,
tak ho opravdu noste.
Protože, jak jsem viděla, chci říci,
že kdykoli vám něco řeknu,
nežeňte to do extrémů
ani to neberte na lehkou váhu.
Když už vám to ale řeknu,
pak musíte pochopit,
že je třeba řídit se tím,
co je pro vás dobré,
podle vašeho založení,
vašich schopností,
že musíte přijímat to,
co vás vyživí,
co vás zlepší a co vám dá rovnováhu.
Takže pokud myslíte na
Mahávíru, abyste se vyrovnali,
musíte myslet i na Šrí Hanumána.
Oba jsou důležití.
Není snadné říct vše o Mahávírovi
v této krátké přednášce.
Myslím však, že jsem Ho nyní
značně propojila se sahadž
a určitě jste pochopili,
jak je důležitý
a jak důležitou roli hraje.
Nechť vám Bůh žehná.
Toto přemýšlení o Mahávírovi
- je prostě nemožné udržet
se ve vědomé mysli,
stále Mě to táhne doleva.
Protože v autě Mě napadlo, že
bych měla myslet na Mahávíru,
a od té doby se to všechno
pohybuje doleva,
je to velmi obtížné,
ale vypracuje se to.
Nechť vám Bůh žehná.