Shri Mahavira Jayanti Puja
Perth, Austrália, 28.03.1991
Hoje nós iremos celebrar
o aniversário de Mahavira.
Mahavira é a Encarnação de
Bhairavanath,
ou vocês podem chamá-Lo
de São Miguel.
Agora, estes dois santos,
como vocês sabem,
um é Gabriel, Hanumana,
e o outro é São Miguel.
Um está localizado no Pingala Nadi
e o outro, São Miguel, no Ida Nadi.
Assim,
Mahavira...
teve que passar por muitas buscas.
É claro, Ele era...
um anjo, mas veio como
um ser humano.
E Ele teve que descobrir...
o cerne, o essencial sobre
o canal esquerdo...
e como o canal esquerdo atua.
É algo muito complicado,
o canal esquerdo.
É muito mais complicado do que
o canal direito.
No lado esquerdo, nós também
temos sete nadis.
E estes sete nadis estão situados
um depois do outro.
Eles estão descritos em livros e
foram dados diferentes nomes a eles.
Agora, estes sete nadis, que estão
no lado esquerdo,
como vocês sabem, eles cuidam
do nosso passado.
Digamos, por exemplo, todo momento
torna-se passado,
todo presente torna-se passado.
Então, nós temos o passado
deste período de vida,
e também nós temos o passado
de nossas vidas anteriores.
Então, todo o passado está formado
dentro de nós desde a nossa criação.
Assim, todas essas doenças
psicossomáticas, como vocês sabem,
são somente desencadeadas...
pelas entidades que surgem
do lado esquerdo. Vamos supor que
uma pessoa esteja sofrendo,
digamos, de problemas do fígado
e de repente, ela é atacada
do lado esquerdo,
especialmente o Muladhara...
ou qualquer (chakra) do lado
esquerdo, Nabhi Esquerdo,
porque o Muladhara é o único
que está conectado...
com o canal esquerdo, o Ida Nadi.
E o canal direito, Pingala Nadi,
está conectado com o Swadisthana.
Assim, os problemas
do Muladhara...
estão realmente além do alcance
dos seres humanos.
E quando ele é atacado, ou qualquer
um destes chakras no lado esquerdo,
então ocorrem doenças
psicossomáticas nos seres humanos.
Como Eu lhes disse muitas vezes,
este é o centro,
este é o outro centro, esquerdo
e direito,
eles estão um cima do outro.
E usando demais o lado direito,
isso chega até um ponto e,
de repente,
algo acontece no lado esquerdo,
desencadeia.
Assim todas as doenças,
digamos mesmo diabetes,
ocorrem por causa do efeito
psicossomático.
Uma pessoa que trabalha demais,
pensa demais,
que é muito canal direito,
de repente algo acontece,
talvez ela também possa ter
herdado a diabetes
por causa do passado e
isso desencadeia
e você adquire este problema
psicossomático.
Agora, este problema psicossomático
somente é curado se você souber
qual é o problema do canal esquerdo.
Assim, Mahavira foi bem fundo
no canal esquerdo.
Por que Eu disse que o canal
esquerdo é difícil?
Porque quando você começa
a se mover no canal esquerdo,
o movimento se torna linear, é
claro, mas ele se move para baixo,
enquanto o movimento no canal
direito é para cima.
Assim, o movimento vai para baixo
desta maneira
e depois, ele se enrola,
forma espirais, e você continua
prosseguindo com isso,
então você fica perdido na espiral.
Mas o outro se move para cima
e as espirais não são tantas,
e por ser para cima,
é fácil sair disso.
Portanto, aquelas pessoas que vão
para o canal esquerdo,
por alguma causalidade, por pensar
muito sobre o passado delas,
chorando por causa de si mesmas e
sempre se lamentando,
são mais difíceis do que
as pessoas de canal direito.
Mas as pessoas de canal direito
são incômodas para os outros,
enquanto as pessoas de canal esquerdo
são incômodas para si mesmas.
É desse modo que o canal
esquerdo teve de ser decifrado...
de forma apropriada, isso
foi feito por Mahavira.
É claro, Ele também sabia,
Eu acho, tudo sobre isso.
Assim, Ele mencionou,
praticamente em detalhes,
muitas coisas que podem
acontecer a uma pessoa...
que vai para o canal esquerdo.
Ele deu a noção do inferno.
Ele também descreveu sete tipos
de inferno.
É tão horrível, que Eu não quero
contar a vocês o que é o inferno.
É terrivelmente cruel,
terrivelmente triste e
terrivelmente tão repulsivo que...
você odeia a si mesmo, quando
você compreende que...
cometeu esse erro, que você
cometeu esse "pap", esse pecado,
e depois, qual é o resultado,
o que você obtém é a parte
relativa à punição.
Mahavira expôs tudo isso.
Ele deu todos os detalhes
de qual tipo de punição...
é devida ao ser humano que
tenta ser canal esquerdo.
Ele também mostrou sobre
a pessoa que é canal direito,
mas não naquela extensão,
porque Ele teve que lidar com
a combinação de ambos,
mas principalmente com
o lado esquerdo.
Como Eu disse antes a muitas
pessoas e aqui também, talvez
Eu tenha dito que existe
uma alma que é feita...
a partir dos corpos causais
de todos os cinco elementos.
O corpo causal, por exemplo,
da Terra é a fragrância.
Assim,
essa alma que é feita dos cinco
corpos causais e seus centros,
somado a isso, nós podemos
dizer também...
que ela obteve o controle sobre
o sistema parassimpático.
Ela está situada na medula
espinhal do lado externo...
e ativa o sistema nervoso
parassimpático.
Portanto, ela tem uma conexão
com cada centro.
Agora, essa é a alma, que quando
nós morremos,
com a Kundalini e nosso Espírito,
vai para o firmamento.
E é a alma que guia agora...
o movimento do nosso ser, o que
quer que tenha restado agora...
em um novo ser, e é dessa forma
que isso funciona.
Assim, tudo que temos feito até
agora é gravado nessa alma.
Quando vocês Me perguntaram:
"Mãe, nós vemos um tipo de..."
"coisas circulares, juntas.
O que é isso?"
Eu lhes disse que isso é
uma alma morta.
E agora, eles constataram
o que Eu lhes tinha dito,
porque, vejam, quando
uma pessoa morre,
a alma dela aparece para vocês
como -
mesmo agora vocês podem ver
círculos, coisas redondas.
Poderia haver muitos, poderia
haver um, um fio.
E eles viram isso em um microscópio
quando Eu lhes disse...
que a alma dentro de nós está
refletida na célula,
a qual é a refletora de cada célula.
Assim, a parte da célula
que é a refletora,
que está localizada em
um lado da célula,
também tem esta alma refletida.
E a alma principal que está atrás
controla essa...
alma refletida, que cuida
de cada célula.
Agora eles descobriram que
existe nesse refletor...
uma espécie de sete voltas.
Sete voltas porque está
situada nos oito -
nos sete chakras e o Muladhara.
Agora, o que Mahavira descobriu
foi que quando as pessoas morrem,
então algumas das almas nascem
novamente apenas após alguns dias.
E essas pessoas são apenas um tipo
muito comum de pessoas.
É dessa forma que Ele introduziu
um tipo de categoria.
Então elas são, as pessoas
que morreram,
elas são de uma categoria,
uma categoria...
onde elas existem por um
curto período de tempo...
no subconsciente coletivo
e depois elas renascem.
Elas são pessoas muito medíocres,
sem objetivo, pessoas inúteis.
Mas existem algumas almas
que quando morrem,
elas simplesmente ficam
flutuando no ar
e ficam apenas esperando
encontrar alguém...
que realizará seus desejos
que ainda não foram satisfeitos.
Como por exemplo, há um bêbado
e um bêbado...
pode se incorporar em outro
ser humano que está vivo,
que gostaria de beber.
Então, uma vez que ele comece
a adquirir esse...
Uma vez que ele comece...
a adquirir o hábito de beber,
algumas dessas almas podem
simplesmente pular nessa pessoa.
E quando entram nela,
essas almas podem tornar essa
pessoa um verdadeiro bêbado.
Eu Me Lembro de uma senhora
que era muito baixa,
uma pessoa muito pequena,
ela veio de Cuba.
Quando Eu fui aos Estados Unidos
pela primeira vez,
ela Me disse que estava farta
de si mesma.
E o marido dela Me disse que
ela podia tomar...
uma garrafa de whisky inteira,
puro, às vezes.
Eu olhei para ela, tão pequena, Eu
disse: "Como ela pode fazer isso?"
Então, fiz um bandhan nela e vi
um enorme homem negro atrás dela.
Então Eu disse: "Você conhece
algum homem negro?"
Imediatamente, ela pulou em Mim
e disse: "Mãe, Você o vê?"
"Você vê esse homem?
É ele que bebe, não eu."
É claro, Eu a curei e depois disso
ela parou de beber completamente.
Assim, toda vez que você começa
a ter um mau hábito,
você perde o total controle
de si mesmo
e um espírito se aloja em você
e o controla.
E quando ele o controla,
você não sabe como se livrar
de nenhum hábito.
É por isso que é difícil livrar-se
dos hábitos.
Agora, na Sahaja Yoga, quando a
Kundalini se eleva, o que acontece...
é que esses espíritos, esses
espíritos mortos os deixam...
e vocês ficam bem e abandonam
esses hábitos.
É dessa forma que isso funciona.
Eu diria que Mahavira não falou
sobre tudo isso,
nem descobriu todas essas coisas,
porque Ele não era um cientista,
Eu acho, ou Eu não sei por quê.
Mas o que Ele falou foi
sobre o inferno.
E Ele disse que se você faz
esse tipo de coisa
durante sua vida, depois Ele disse
para que tipo de inferno você irá.
E Ele descreveu o inferno, Eu diria,
muito abertamente e de uma
maneira detalhada.
E é realmente horrível saber...
que um ser humano que acha
que não há limite para si mesmo,
no final irá para aquele
tipo de inferno...
e alguns estão permanentemente
condenados a ficar lá.
Mas, assim como as Encarnações
renascem,
também esses demônios,
alguns deles...
que estão completamente condenados
a viver no inferno...
também renascem.
E quando eles renascem,
eles tentam nos perturbar.
Eles podem nascer, como vocês
sabem, como nossos gurus...
e coisas assim. E tudo está
acontecendo agora,
vocês constatam isso, como
essas pessoas estão renascendo...
e como elas estão nos
desencaminhando.
Como elas estão usando
o Swadisthana Esquerdo...
ou, podemos dizer, o canal esquerdo,
apenas para nos imobilizar
completamente.
Então quando uma pessoa está
possuída, como vocês devem ter visto,
uma pessoa que fica possuída
não consegue sentir as vibrações.
Existem todos tipos de sintomas
sobre uma pessoa assim.
Mas na Sahaja Yoga, o que iremos
fazer é recitar o nome de Mahavira,
porque Mahavira percorre todo o
caminho, todo o caminho no Ida Nadi,
e vem e fica aqui, ou estar,
nós podemos dizer, no lugar que
é para o nosso superego.
E Ele observa, controla, trabalha,
limpa e faz tudo que é necessário...
para corrigir a pessoa depois
da Sahaja Yoga.
Portanto nós temos de ser
muito gratos a Ele
por fazer esse tipo de trabalho
que é muito sujo e imundo,
porque essas pessoas não
se importam nem mesmo...
se estão sentadas no banheiro
daquele jeito, vocês podem dizer,
ou se estão sentadas com todas
as coisas e meditando.
Elas podem fazer qualquer coisa,
elas são pessoas muito sujas,
completamente sujas.
Quando elas se tornam tântricas,
elas tentam fazer todos os tipos de
coisas imundas e com isso,
elas realmente criam um problema...
entre elas e Deus.
Digamos que elas vão a um templo
de uma Deusa...
e comecem a se comportar mal
com uma mulher lá.
Assim, a Deusa desaparecerá.
E uma vez que a Deusa
desapareça nessa área,
elas chamam todos esses bhoots
do canal esquerdo.
Assim, agora nós temos todas essas
almas que estão flutuando no ar,
tentando voltar para uma criatura
consciente e possuir alguém.
Somado a isso, nós temos esses
mestres do canal esquerdo...
que sabem como apoderar-se dessas
pessoas e colocar as almas em alguém
ou removê-las de alguém e colocá-las
em uma outra pessoa.
Assim, é um processo contínuo
e isso torna...
uma pessoa completamente louca
e que não serve para nada.
Agora, quando sabemos de tudo isso,
ainda assim nós nos bloqueamos
no canal esquerdo.
Os Sahaja Yogis realmente
se bloqueiam.
É por isso que Eu acho que
Mahavira Jayanti...
é um dia muito, muito grandioso
para nós celebrarmos.
Agora, por que Ele era
chamado de Mahavira?
Porque somente uma pessoa como Ele –
"Vira" significa uma pessoa que...
é corajosa, que é nobre, porque
somente Ele poderia fazer isso.
Assim, somente Ele poderia
entrar completamente no ser...
e poderia matar, ou você pode
dizer,
destruir aqueles horríveis
rakshasas, demônios,
todas aquelas coisas negativas
que entram em nós.
Agora, como vocês sabem, nós usamos
muito o canal esquerdo...
para tanta negatividade que fica nos
torturando, mas se não houver ajuda,
digamos, de Mahavira, nós não
podemos trabalhar isso.
Nós invocamos o nome de Mahavira,
vocês poderiam chamá-Lo de
São Miguel, vocês podem chamá-Lo...
por qualquer nome, mas Mahavira,
porque Ele era um ser humano.
Tudo isso funciona por
causa Dele...
e Ele é uma personalidade
tão grandiosa.
Ele nasceu como um
ser humano.
É difícil para os santos nascerem
como seres humanos.
Além disso,
todo o conceito...
do inferno e tudo que é descrito...
em qualquer escritura é um fato,
isso existe.
E se você tentar entrar lá, quando
Eu tento ir lá e tento averiguar,
Eu simplesmente adormeço, algo
assim. Em meu sono, Eu descubro...
todas as coisas que estão
acontecendo com uma pessoa,
o quanto ela está bloqueada,
o que ela tem feito.
Não é algo fácil de fazer com
a mente consciente,
você tem de utilizar
o subconsciente,
e tem de entrar em sushupti,
em um sono mais profundo
para ver o que está acontecendo
no canal esquerdo.
É uma situação muito estranha,
Eu acho, e para os
Sahaja Yogis também, entrar no canal
esquerdo, Eu não aconselharia isso.
Mas, devemos nos livrar dos
problemas do canal esquerdo...
com a ajuda de Mahavira.
Quando este chakra está bloqueado,
o que você nota é um grande...
inchaço aparecendo no lado direito.
Então, vocês têm de recitar
o nome de Mahavira,
simplesmente para remover essa
pressão que vem do canal esquerdo.
Agora, muitas pessoas nem mesmo
sabem porque sofrem.
Por que elas deveriam sofrer quando
elas não fizeram nada errado?
Porque elas estão possuídas.
Agora, mesmo os vírus e
todas essas coisas...
como distúrbios psicossomáticos,
como, por exemplo, o câncer,
todas as, Eu diria,
doenças incuráveis,
existem porque nós somos
atirados no canal esquerdo.
E é por isso que nós estamos
sofrendo dessas doenças...
que não são curáveis.
Assim, nós temos de, realmente,
agradecer muito a Mahavira,
que tem nos dado esse poder...
de remover nossos problemas
do canal esquerdo,
que tem nos dado esta luz em
nossa mão que Ele próprio vibra.
E Ele próprio tenta lançar
alguma luz...
nas coisas obscuras,
sobre Mim também.
Somente por causa Dele,
nós podemos ser curados...
de tantos problemas físicos e
mentais.
Vocês sabem que o canal esquerdo
pode ser facilmente curado...
se vocês usarem o tratamento
das três velas.
Isso mostra que Mahavira gosta
somente da luz,
Ele não gosta da escuridão. E o Seu
plano é, Eu penso dessa maneira,
é agora percorrer todo o caminho,
completamente,
para limpar o canal esquerdo,
tanto quanto possível,
para ajudar a Sahaja Yoga
a se estabilizar...
em países onde Eu percebo que ainda
há muito dessa negatividade,
muito dessa negatividade. Assim, Ele
está atuando em todos os lugares.
E essas doenças psicossomáticas
e todas essas doenças
também, nós podemos trabalhá-las
com a luz da vela e tudo isso,
com três velas, nós podemos
fazer esse tratamento.
Assim, nós temos de ser muito
gratos a Ele,
por Ele ter conseguido esse
tipo de entrada
no canal esquerdo e ter
descoberto, para nós,
que tipos de problemas existem
no canal esquerdo.
É algo tão bom que tenhamos
hoje a oportunidade
de celebrar Seu aniversário aqui,
em um lugar que é realmente
muito amado por Ele.
Agora, nós podemos dizer que
Mahavira às vezes é visto...
como uma pessoa que está nua.
Aconteceu que Ele foi para
a floresta meditar...
e descobrir sobre o canal esquerdo.
E quando Ele se levantou,
Ele ficou preso em um dos arbustos e
teve que rasgar metade da Sua roupa.
Quando a metade da roupa
foi rasgada,
então Ele saiu daqueles arbustos
e ficou bem.
Mas, no mesmo momento,
Shri Krishna apareceu lá...
como um garotinho de uma aldeia
e Ele disse: "Eu sou um
homem pobre",
esse garotinho disse: "Eu sou uma
pessoa pobre, não tenho nada comigo."
"Você é um rei, Você pode sempre
conseguir roupas,"
"por que Você não Me dá a Sua, esta
metade de roupa que Você tem?"
E dizem que ela foi dada
a esse garoto que fugiu.
Ele era ninguém mais que
Shri Vishnu.
E, vejam, Vishnu levou embora
aquela roupa...
e em apenas dois ou três segundos,
porque Ele era um rei, vejam,
Ele se cobriu com folhas
e foi ao Seu palácio e se vestiu.
Mas imaginem como as pessoas
são negativas.
Eles só andam sem roupas,
os jainistas.
Eles têm, vejam, todos os tipos de
tabus com todos os vermes, tudo.
Dizem que essas pessoas
começaram isto:
se você não respeitar esses
pequeninos animais,
como, vocês podem dizer,
mesmo uma serpente...
ou qualquer animal que seja
desagradável e mau,
mas é uma criatura viva, então
ele deve ser preservado.
Agora, esses jainistas são loucos.
Eu lhes digo que eles foram
a tal limite do vegetarianismo...
que eles tentam salvar até
mesmo os insetos.
Eles colocam os insetos numa cabana
e tem um brâmane nela.
Agora, esses insetos sugam
o sangue desse brâmane...
e assim que o brâmane é
completamente, Eu diria, sugado...
por esses insetos, eles caem
no chão.
Então, eles permitem de o brâmane
saia e lhe dão muito dakshina,
eles lhe dão dinheiro como
uma recompensa...
por ajudar os insetos a sugar
seu sangue.
Esse tipo de vegetarianismo existe.
Cuidado com os vegetarianos. Vejam,
até mesmo Hitler era um vegetariano,
então você pode imaginar que
tipo de vegetarianismo é esse.
Todas essas modas de vegetarianismo
e tudo isso
não são necessárias
de forma alguma.
E foi isto que Mahavira mostrou
em Sua vida,
que não é importante de forma
alguma preocupar-se com a comida,
com o que eles deveriam comer.
Vejam, toda a teoria desse
vegetarianismo chegou...
a tais limites absurdos que
Eu tenho dito às pessoas...
que nós devemos abandonar
o vegetarianismo, completamente.
Agora vejam a justaposição
do que Ele quis fazer.
Se você não comer proteínas,
você não pode combater os bhoots.
Uma pessoa que tem bhoots
deve comer muitas proteínas,
não carboidratos, mas proteínas,
de forma que...
possa combater esses inimigos
do canal esquerdo.
Mas aqui é que eles têm de
ser vegetarianos.
Agora imaginem, eles têm inimigos
de canal esquerdo dentro deles...
e eles querem ser vegetarianos.
Acabou-se. Como eles irão
combater isso?
Assim tudo isso, nós devemos
dizer, é pré-planejado...
pela pessoa que tenta de
certa forma dizer –
nós podemos dizer por exemplo isso,
uma pessoa que tenta remover um -
ou podemos dizer que a pessoa
tenta fazer com que...
esses animais inferiores vivam,
ao invés dos seres humanos.
Eles são opressores, tiranos.
Isso é algo estúpido que eles fazem.
Eles precisam saber que Eu não posso
dar a Realização a esses vermes...
e a esses peixes ou mesmo
para as galinhas.
Nós necessitamos de seres humanos.
Assim, tudo isso tem acontecido
por causa dos seres humanos...
estarem em sobreposição
a tudo que é dito.
Como Cristo disse: "Vós não
deveis ter olhos adúlteros."
E Eu ainda estou para encontrar
um cristão,
que não seja um Sahaja Yogi,
sem olhos adúlteros,
quer seja uma mulher ou um homem.
Assim, nós fazemos exatamente
o oposto do que nos foi ensinado.
No caso, a mesma coisa
aconteceu com Mahavira.
O que Ele tentou fazer foi
completamente aniquilado...
por essas pessoas que
estão tentando...
fazer desse vegetarianismo
uma grande religião.
Também uma outra coisa foi
que esse vegetarianismo...
veio aos Jainismo através de
um homem chamado Neminath,
que era um tirthankar na época
de Shri Krishna.
Ele estava para se casar. Naquele
tempo, eles eram casados,
não somente isso, mas eles estavam
comendo todos os tipos de carnes.
E muitos cordeiros e cabras vieram
para o casamento desse homem,
então ele sentiu isso - uparati,
como o chamamos,
ele não gostou, ficou aborrecido,
ficou frustrado com isso.
Com essa frustração, o que ele fez?
Ele disse: "Eu não comerei carne."
E foi assim que o vegetarianismo
começou entre os jainistas.
E é assim que isso ainda continua.
E esses Jainistas, Eu acho que
são pessoas tristes,
completamente tristes.
Eles gostam muito de dinheiro,
eles correm atrás do dinheiro...
e continuam se comportando
de uma maneira tão peculiar...
que você não consegue entender.
Eles são seres humanos,
mas o modo como eles se comportam,
você não consegue entendê-los.
Eles não são pessoas normais.
Assim, nós compreendemos que, apesar
de tudo que Mahavira realizou,
ainda assim as pessoas que são
consideradas Seus discípulos,
elas são jainistas e elas
são desse jeito.
Assim, o que nós temos de
fazer agora é compreender...
que na Sahaja Yoga é melhor não
fazermos coisas desse tipo.
O que quer que tenha sido lhes
dito, vocês têm de entender...
porque é assim. Vocês conhecem o
modus operandi (como funciona),
vocês conhecem tudo sobre a Sahaja
Yoga. Vocês conhecem todo o assunto,
então não é adequado para vocês
ceder, de qualquer forma,
a algum argumento assim
ou a grandes discursos...
ou a grandes propagandas,
e aderir a algo que é errado.
Isso é muito importante.
Nós somos Sahaja Yogis e nós
compreendemos o equilíbrio.
É claro, Eu sempre digo que
os ocidentais, por exemplo,
talvez os australianos também,
deveriam comer mais carboidratos,
porque eles comem muita carne.
Então eles podem comer carboidratos,
mas isso não significa
vegetarianismo de forma alguma.
Quero dizer, para compensar.
E na Índia, Eu sempre digo que
eles devem comer mais carnes,
isso lhes fará bem.
Mas então, de forma alguma, Eu digo
para vocês apenas comerem carne...
e nada mais. Mas um equilíbrio
tem de ser encontrado
e uma vez que você o
atinja, então você ficará...
surpreso ao ver que você
se sentirá tão relaxado,
tão melhor, tão iluminado,
e as vibrações fluirão muito
melhor do que normalmente.
Assim, em relação à comida,
vocês têm de tomar cuidado.
O mesmo em relação às roupas.
Você não deve ir feito louco atrás
de um terno o tempo todo,
quer esteja quente ou frio
ou indiferente.
O que você tem de fazer é vestir
algo que fique bem em você.
Agora, por exemplo, em um clima
como este,
você pode precisar de um terno
ou algo para se proteger.
Mas supondo que você esteja
em Ganapatipule
ou algum outro lugar assim,
onde não é tão frio
nem tão quente, que talvez
seja seco.
Então, qual tipo de roupa você deve
usar que seja confortável,
isso deve ser descoberto.
E o que quer que vocês descubram,
que seja uma roupa confortável
para nós, é melhor usá-la.
Porque o que Eu tenho visto
em muitos - vejam,
sempre que Eu digo algo a vocês,
não levem isso aos extremos...
e não absorvam somente
um pouco disso.
Mas quando Eu lhes digo isso,
vocês devem entender...
que o quer que seja bom para vocês,
qualquer que seja seu temperamento,
qualquer que seja a sua aptidão,
vocês têm de comer algo
que irá nutri-los,
que irá melhorá-los e
dar-lhes equilíbrio.
Portanto, para equilibrar-se,
se você pensar em Mahavira,
você deve pensar também
em Shri Hanumana,
essas duas coisas são importantes.
Não é fácil falar sobre Mahavira
nesta palestra curta,
mas Eu acho que Eu O conectei
bastante agora com Sahaj,
e vocês devem ter observado isto,
o quanto Ele é importante
e que papel importante
Ele desempenha.
Que Deus os abençoe.
Só em começar a pensar em
Mahavira, Eu simplesmente...
É impossível manter a mente
consciente,
ela está indo para o canal
esquerdo o tempo todo.
Porque no carro, simplesmente pensei:
"É melhor Eu pensar em Mahavira."
E desde então, tudo está indo em
direção ao canal esquerdo.
É tão difícil, mas isso dará certo.
Que Deus os abençoe.