Mahavira Puja, Perth (Avustralya),
28 Mart 1991
Bugün Mahavira'nın
doğum gününü kutlayacağız.
Mahavira, Bhairavanath'ın enkarnasyonudur
ya da Ona Saint Micheal (Başmelek Mikail) diyebiliriz.
Şimdi, bildiğiniz gibi bu iki aziz,
biri Gabriel (Cebrail) - Hanumana
ve diğeri ise Saint Micheal.
Biri Pingala Nadide yer alır
ve diğeri de, Saint Micheal İda Nadi üzerindedir.
Yani,
Mahavira`nın
bir çok araştırma
yapması gerekliydi.
Şüphesiz o  gerçek
bir melekti fakat bir insan olarak gelmişti
ve sol kanalla ilgili şeyleri,
sol kanalın nasıl
hareket ettiğini bulmalıydı.
Bu çok karmaşık bir şeydir, sol kanal.
O, sağ kanaldan çok daha komplikedir.
Sol kanalda da yedi nadimiz vardır
ve bu yedi nadi, birbiri ardınca yerleştirilmiştir.
Kitaplarda tarif edilmişler ve onlara değişik isimler verilmiştir.
Şimdi, sol kanalımız üzerinde bulunan yedi nadi,
bildiğiniz gibi geçmişimize hitap eder.
Bakın, örnek verirsek, her an geçmiş olur.
Her şu an, bir geçmiş olur.
O zaman bizler bu hayatımızın geçmişine sahip oluruz
ve daha önceki yaşamlarımızdan da bir geçmişimiz var.
O zaman, tüm geçmiş, yaradılışımızdan itibaren
içimizde gömülüdür.
Bu yüzden  tüm psikosomatik hastalıklar, bildiğiniz gibi,
sadece sol kanal üzerinde beliren
varlıklar tarafından tetiklenir.
Birisi, varsayalım ki, karaciğer rahatsızlığından acı çekiyor
ve aniden sol kanaldan saldırıya uğradı,
özellikle Mooladhara
veya herhangi bir sol kanal,  sol nabhi.
Çünkü sol kanalla, İda Nadi ile  bağlantılı olan
yalnızca Mooladharadır
ve sağ kanal ise, Pingala Nadi,
Swadhistan ile bağlantılıdır.
Bakın, Mooladhara problemleri
gerçekten insanların erişimi ötesindedir.
Ve sol kanaldaki çakralardan
herhangi birisi ne zaman saldırıya uğrarsa,
insanlarda psikosomatik hastalıklar
o zaman belirir.
Size pek çok kez anlattığım gibi, şimdi bu bir  merkezdir,
bu da diğer bir merkezdir, sağ ve sol.
Onlar birbirinin üstündeler.
Sağ kanalı çok fazla kullanıyorsunuz
-bu bir noktaya kadar gider ve aniden
solda bazı şeyler olur ve tetiklenir.
Bu yüzden, tüm hastalıklar, hatta diyabet diyebiliriz,
psikosomatik etkilerden kaynaklanır.
Çok sıkı çalışan bir kişi, çok düşünür,
çok sağ kanaldır,
aniden bir şeyler olur
-belki diyabeti kalıtımsal olarak da almış olabilir,
geçmişi nedeni ile, bu tetiklenir
ve bu psikosomatik problemlere sahip olursunuz.
Şimdi, psikosomatik problem
ancak sol kanaldaki problemin
ne olduğunu bilirseniz tedavi edilir.
Mahavira sol kanal üzerinde oldukça derinlere gitti.
Sol kanalın üzerinde olmak neden çok zordur çünkü
sol kanalda hareket etmeye başlayınca,
hareket doğrusal olur, şüphesiz,
fakat sağ kanalda hareket yukarı doğru iken,
sol kanalda hareket aşağı doğrudur.
Hareket böyle aşağı doğru gider
ve sonra sarmallaşır,
sarmallar oluşturur.
Ve siz bununla hareket etmeye devam edersiniz,
böylece sarmalın içinde kaybolursunuz.
Fakat diğeri yukarı doğru hareket eder
ve sarmallar çok fazla değildir,
çünkü yukarı doğrudur. Ondan kurtulmak kolaydır.
Böylece herhangi bir nedenle sola giden insanlar,
kendi geçmişlerini çok düşünerek,
kendileri için ağlayarak ve daima şikayet ederek,
sağ kanal insanlardan çok daha zordurlar.
Fakat sol kanal insanlar kendilerine sıkıntı yaratırken,
sağ kanal insanlar başkalarına sıkıntı yaratırlar.
İşte sol kanalın doğru biçimde keşfedilmesi
bu şekilde oldu ve Mahavira tarafından yapıldı.
Şüphesiz, O bunun hakkındaki her şeyi biliyordu, sanırım.
O, böylece o pratik olarak, detayları ile,
sol tarafa giden bir kişinin başına
bir çok şeyin gelebileceğinden  bahsetmişti.
O cehennem fikrini verdi.
Aynı zamanda yedi çeşit korkunç cehennemi de tarif etmiştir,
demek istiyorum ki, o çok korkunçtur, size cehennemin
ne olduğunu anlatmak istemiyorum.
Korkunç derecede insafsız,
korkunç derecede neşesiz
ve korkunç derecede iğrenç
öyle ki, bu hatayı
yaptığınızı anladığınız zaman,
bu günahı, bunu işlediğiniz zaman,
kendinizden nefret edersiniz.
Ama sonra sonuç ne?
Ne elde edersiniz cezalandırma kısmından.
Mahavira, halletti her şeyi.
O, sol kanal olmaya çalışan insanlardan ötürü,
ne tür bir cezalandırma olduğuna dair tüm detayları vermiştir.
O aynı zamanda sağ kanal insanlar hakkında da (bilgi) verdi
fakat bu kadar değil
çünkü O kombinasyonlarla ilgilenmeliydi
fakat daha fazla sol kanalla.
Daha önce bir çok insana ve belki burada da anlattığım gibi
beş elementin tümünün kozal bedenlerinden
yapılmış olan bir ruh vardır.
Kozal, diyelim ki, örneğin,  dünyanın kozalı kokudur.
Yani vücudu oluşturan
beş kozal bedenden meydana getirilmiş olan
bu Ruh ve merkezleriniz,
ve diyebilirsiniz ki,
onun parasempatik üzerinde de bir kontrolü vardır.
O dışarıdan omurilik üzerinde oturur
ve parasempatik sinir sistemini aktive eder.
Böylece Onun her merkezle bir bağlantısı vardır.
Şimdi öldüğümüz zaman bu ruh,
kundalini ile birlikte  gökyüzüne gider
ve bu varlığımızın hareketine rehberlik eden ruhtur.
Geride ne bırakıldı ise, yeni varlığın içine gider
ve işte bu böyle çalışır.
Şimdiye kadar yaptığımız her şey
bu ruh üzerinde kaydedildi.
Bana sorduğunuz zaman "Anne, bu bir tür yuvarlak,
yuvarlak şey, görüyorsun, birlikte yerleşiyorlar, bu nedir?"
Ben size anlattım, bu bizim -bu ölü bir ruhtur.
Şimdi onlara ne anlattığımı keşfettiler
çünkü, bakın bir kişi öldüğü zaman,
onun ruhu size gösterir -gibi... şimdi bile,
yuvarlak, yuvarlak şeyleri görebilirsiniz.
Bir çok olabildikleri gibi, tek de olabilir,
bir dizi olabilirler. Ben onlara söylediğim zaman
mikroskop altında onu gördüler, içimizdeki ruh
hücre üzerinde  yansıdı.
Bu her hücrenin yansıtıcısıdır.
Hücrenin bir tarafına yerleştirilmiş olan
ve hücrenin yansıtıcı olan kısmı da,
yansıtılan bu ruha sahiptir ve arkada olan ana ruh,
her hücre ile ilgilenen
bu yansıtılan ruhu kontrol eder.
Şimdi onlar, bu yansıtıcının içinde, bu tür
yedi çevrim olduğunu buldular.
Yedi çevrim çünkü o sekizincinin üzerinde oturur,
yedi çakra ve Mooladhara.
Şimdi Onun bulduğu şey, (Mahavira'nın),
kimi ruhların öldükten sonra
sadece birkaç gün içinde tekrar doğduklarıdır
ve bu insanlar sadece çok sıradan tipte insanlardır.
İşte bu yüzden O, bir tür kategori getirmiştir.
Yani onlar, ölen insanlar,
onlar bir kategorinin insanlarıdır,
çok kısa bir süre için
kolektif bilinç altında var olanların bir kategorisi
ve sonra tekrar doğarlar.
Onlar çok sıradan insanlardır,
amaçsız, yararsız insanlardır.
Fakat  bazı ruhlar vardır, onlar öldükleri zaman,
sadece havada asılı kalırlar
ve onların arzularını, henüz tamin edilmemiş arzularını
yerine getirecek olan birisini
bulmak için sadece beklerler.
Bir ayyaş var ve bu ayyaş, içmekten hoşlanan
ve  yaşamakta olan başka bir insanla   birleşebilir.
O buna bir kez başladı mı,
içme alışkanlığına bir kez başladığında,
bu ruhlardan bazıları
o kişinin üzerine atlayabilirler
ve bu kişinin üstüne atladıklarında
onu gerçek bir ayyaş yapabilirler.
Amerika'ya ilk kez gittiğimde,  Küba'dan gelen çok kısa,
minyon bir hanım hatırlıyorum.
Bana, kendinden bıktığını söyledi.
Kocası Bana, onun bütün bir şişe viskiyi
içebildiğini söyledi, bazen muntazaman.
Ona baktım, ne de küçük bir şeydi. Bunu nasıl yapabilir? dedim.
Bunun üzerine ona bandan verdim ve kocaman
büyük bir zencinin arkasında dikildiğini gördüm.
"Tanıdığın bazı zenciler var mı?" dedim.
O derhal Bana doğru zıpladı ve "Anne bunu gördün "
Sen onu gördün? İçen o, ben değilim" dedi.
Şüphesiz onu tedavi ettim
ve bundan sonra içmeyi tamamen bıraktı.
Her ne zaman kötü bir yola, kötü bir alışkanlığa başlarsanız
kendiniz üzerindeki bütün kontrolü kaybedersiniz
ve ruh tepenizde oturur ve o sizi kontrol eder.
Ve sizi kontrol ettiğinde
herhangi bir alışkanlıktan nasıl kurtulacağınızı bilemezsiniz.
Alışkanlıklardan kurtulmak her zaman zordur.
Şimdi Sahaja Yogada, Kundalini yükseldiği zaman, ne olur
bu ruhlar, bu ölü Ruhlar sizden ayrılırlar,
sizler iyi olursunuz ve bırakırsınız.
İşte bu şekilde çalışır.
Mahavira'nın tüm bunları anlatmadığını,
ne de tüm bunların farkında olmadığını söylemek istiyorum
çünkü O bilim adamı değildi bence ya da nedenini bilmiyorum.
Fakat hakkında konuştuğu  şey cehennemdi
ve O, yaşamınızda bu tür işler, şeyler yaparsanız
ne türde bir cehenneme gideceğinizi söyledi.
O cehennemi tarif etti,
söylemeliyim ki, açıkça ve çok detaylı bir şekilde…
Ve kendi iyiliğini düşünen bir insanın,
sonunda bu tür bir cehennemi elde edeceğini
ve bazılarının sürekli orada olmaya
mahkum edildiğini bilmek gerçekten korkunç.
Fakat enkarnasyonlar doğarlar,
aynı zamanda bu şeytanlar da,
bazıları tamamen cehennemde yaşamaya
mahkum edilmiştir
ve doğdukları zaman, bizi rahatsız etmeye çalışırlar
ve onlar  bildiğiniz gibi gurularımız olarak ve bu şeyler
olarak doğabilirler.  Her şey oluyor şimdi.
Bizleri tamamen bloke etmek için,
bu insanların nasıl doğduklarını
ve bizleri nasıl yanlış yönlendirdiklerini,
sol swadisthanı ya da sol kanal
diyebilirsiniz,  nasıl kullandıklarını bulduk.
Bir kişi poses olduğunda, görmüş olmalısınız
-bir kişi posses olduğunda, vibrasyonları hissedemez-
böyle bir kişide belirtilerin her türü vardır.
Fakat Sahaja Yogada, yapmamız gereken şey,
Mahavira'nın ismini anmaktır
çünkü Mahavira, İda Nadi üzerindeki bütün yolu geçer
ve süper ego dediğimiz
bu noktaya gelir ve kalır.
Ve O kişi Sahaja Yogaya geldikten sonra,
kişiyi doğru yola sokmak için değiştirir, kontrol  eder,
temizler ve gereken her şeyi yapar.
Bizler gerçekten, çok pis ve kirli olan
bu tarz işleri yaptığı için O'na minnettar olmalıyız
çünkü bu insanlar banyoda oturmaya bile,
ya da diyebilirsiniz ki, her şeyle oturmaya
ve  meditasyon yapmaya aldırmazlar.
Onlar her şeyi yapabilirler. Onlar çok pis insanlardır,
kesinlikle pis ve onlar tantrika oldular.
Onlar her tür pis şeyi denerler
ve bununla gerçekten kendileri ile
Tanrı arasında problemler yaratırlar.
Onlar Tanrıçanın mabetlerine gidecek
ve oradaki bir kadınla yanlış davranışlara başlayacaklardır.
Bu yüzden Tanrıça ortadan yok olacaktır,
Tanrıça bu bölgeden bir kez kaybolunca,
sol kanaldan bütün bu bhootları çağırırlar.
Şimdi tüm bu ruhlarımız var, uzanan, havada asılı
bilinçlilik  haline geri dönmeye çalışıp,
posses etmek için bekleyen.
Artı, bizim, bu insanları nasıl yakalayıp tutacaklarını bilen
ve onları bir insana yerleştiren
veya onları birisi üzerinden alıp bir başkasına
yerleştirebilen sol kanalın üstadı olan kişilerimiz var.
Bu sürekli bir işlemdir
ve bu bir insanı kesinlikle delirtir ve işe yaramaz hale getirir.
Şimdi tüm bunları bildiğimiz zaman,
hala sol taraftan catch alıyoruz.
Sahaja Yogiler catch ediyor.
İşte bu nedenle, Bana göre, bu Mahavira Jayanti
bizim izlememiz için çok büyük bir şey.
Şimdi, neden Ona Mahavira (Büyük savaşçı) adı verildi.
Çünkü sadece Onun gibi bir insan,
gerçekten cesur, ve şövalye gibi olan bir insan,
çünkü sadece O bunu yapabilirdi,
bu sayede O varlığın içine tamamen girebilirdi
ve öldürecekti veya diyebilirsiniz ki,
bu korkunç rakshasaları, şeytanları,
bize gelen tüm bu negatif şeyleri yok edecekti.
Şimdi bildiğiniz gibi, bize eziyet eden bir çok negativite için
sol kanalımızı çok fazla kullanırız
fakat eğer hiç destek yoksa,
diyelim ki Mahavira`dan, bunu yapamayız.
Mahavira`nın ismini söyleyebilirsiniz,
-Onu Saint Micheal olarak, Onu Bhairava olarak çağırabilirsiniz,
fakat Mahavira, çünkü  O bir insandı.
Tüm bunlar Onun yüzünden hallolur
ve O ne büyük bir şahsiyettir.
O kendisi, insan olarak doğdu, azizler için insan olarak doğmak.
Veya, bakın,
tüm bu cehennem  konsepti
ve bütün kutsal yazılarda tasvir edilenler
bir gerçektir, o mevcuttur
ve eğer oraya girmeyi denerseniz
-bakın -ne zaman oraya gitmeye ve bulmaya çalışsam,
Ben sadece uyur kalırım, bir şeyler.
Kişinin ne yaptığını,  ne kadar catch ettiğini,
bu kişiye olan her şeyi Ben uykumda buldum.
Bilinçli, akılla yapılması kolay bir şey değildir.
Sol kanalda neler olup bittiğini anlamak için,
bilinç altına gitmeli ve daha derin bir uykuda
Sushukti içine girmelisiniz zorundasınız.
Benim düşünceme göre çok komik bir durum
ve Sahaja Yogilere de onun içine girmelerini tavsiye etmem.
Fakat kişi sol kanal problemlerinden
Mahavira`nın yardımıyla kurtulmalıdır.
Bu çakra catch ettiği zaman göreceğiniz şey,
sağ taraftan gelmekte olan bir yığın bhoottur,
sol taraftan gelen bu baskıyı ortadan kaldırmak  için
sadece Mahavira'nın adını anmak zorundasınız.
Şimdi birçok insan neden acı çektiğini bile bilmiyor.
Yanlış bir şey yapmadıkları zaman neden acı çeksinler?
Çünkü onlar sahiplenilmişlerdir.
Şimdi hatta virüsler ve tüm bu şeyler,
kanser gibi psikosomotik dertler, hepsi,
diyebilirim ki tüm tedavisi imkansız hastalıklar
biz sol kanalı tetiklediğimiz için oradadır.
İşte bu yüzden  tedavisi mümkün olmayan bu hastalıklar
nedeni ile acı çekiyoruz.
Bizlere sol kanal problemlerimizden kurtulma gücü veren,
ellerimize bu ışığı veren, kendisi vibre eden,
kendisi karanlık şeylerin üzerine
biraz ışık göndermeye çalışan,
aynı zamanda Benim için de,
Mahavira'ya gerçekten çok teşekkür etmek zorundayız.
Ancak  Onun sayesinde,
bir çok fiziksel
ve zihinsel problemlerimizi tedavi edebiliriz.
Bildiğiniz gibi eğer üç mum tedavisini kullanırsanız,
sol kanal kolayca tedavi edilebilir.
Bu Mahavira'nın sadece ışığı sevdiğini gösterir.
O karanlıktan hoşlanmaz
ve Onun fikri şu ki, Bence O bu yolla,
Benim hala bir çok, çok negatif bulduğum
pek çok ülkede Sahaja Yoga`nın yerleşmesine
yardım etmek amacı ile, sol kanalı mümkün olabildiğince
temizlemek için, bütün yol boyunca ilerlemektedir.
Bu yüzden O her yerde çalışıyor
ve psikosomatik hastalıklarda, bütün bu hastalıklarda  da,
mum ışığı ile sorunu halledebiliriz ve
tüm bunları yapabiliriz. O da bunu yapabilir.
Sol kanala bu şekilde girmeyi başarıp,
sol kanalımızda ne tür problemlerin var olduğunu
bizler için bulduğundan dolayı
Ona çok şükran duymalısınız.
Bugüne sahip olmamız ne kadar güzel bir şey,
Onun doğum gününü, Onun gerçekten
çok sevdiği burada kutlama şansımızın olması öyle güzel ki.
Şimdi, diyebilirsiniz ki, Mahavira bazen
çıplak bir insan olarak görünür.
Bu durum gerçekleştiği zaman, sol kanalda
neler olduğunu bulmak için meditasyon yapmaya
ormana  gitmişti ve kalktığında,
görüyorsunuz, çalılılardan birine dolandı
ve elbisesinin yarısını yırtmak zorunda kaldı.
Bu yarım parçayı yırtınca
çalılardan kurtuldu ve iyi durumdaydı,
fakat aynı anda Shri Krishna,
köyden küçük bir çocuk olarak sahnede belirdi
ve  "Ben fakir bir adamım" dedi.
Bu küçük erkek çocuk: "Ben fakir bir kişiyim, hiçbir şeyim yok.
Sen Kralsın. Her zaman elbiseler alabilirsin.
Neden bu yarım elbiseni bana vermiyorsun?" dedi.
Ve insanlar, Onun çocuğa verdiğini ve
Onun kaçıp gittiğini söylerler.
O Shri Vishnu'dan başkası değildi.
Ve bu, gördüğünüz gibi, Vishnu bu elbiseyi aldı
ve Mahavira için en fazla iki-üç saniye idi
çünkü O bir kraldı, gördüğünüz gibi,
kendini yapraklarla örttü
ve sarayına gidip giyindi.
Fakat düşünün, nasıl da negatif insanlar onlar.
Onlar elbiseleri olmadan yürürler, Jainler.
Onların gördüğünüz gibi tüm kurtçuklara- solucanlara
karşı her tür tabuları vardır, her şeye.
Bu insanların başlattıklarının dışında,
eğer bu küçük küçük hayvanlara saygı duymazsanız,
diyebilirsiniz ki, hatta yılan
ne kadar baş belası ve delice,
fakat bu yaşayan bir şey,
görünen o ki bu Jainler deli.
Vejeteryanlıkta ne uç noktalara gidebildiklerini anlatmıştım
öyle ki hatta böcekleri bile korumaya çalışırlar.
Böcekleri kümese koyarlar ve
kümesin içinde de bir brahmin var.
Şimdi bu böcekler brahminin kanını emerler
ve bir kez brahminin tamamen,
demek istiyorum ki, kanı bu böcekler
tarafından emilince yere yığılırlar.
Sonra brahminin dışarı çıkmasına izin verirler
ve ona bol bol dakshina verirler, bunun anlamı,
böceklerin onun kanını emmesine yardım ettiği için
onu para vererek ödüllendirirler.
Bu tür bir vejetaryanizm oradadır.
Vejetaryenlere dikkat ediniz.
Gördüğünüz gibi, Hitler bile vejetaryendi,
onun ne tür bir vejetaryenlik olduğunu hayal edebilirsiniz.
Bütün vejetaryenlik tuhaflıkları ve tüm bunlar
tamamen gereksizdir
ve işte Mahavira'nın yaşamında gösterdiği şey,
yiyecek ya da bunun gibi şeyler için sıkıntıya girmenin
tamamen önemsiz olduğudur.
Bakın,  vejetaryanizmle ilgili tüm teoriler
o kadar saçma noktalara kadar gitti ki,
Ben insanlara vejeteryanlığı tamamen bırakmalısınız dedim.
Şimdi Onun istediklerinin yan yana sıralanışına da bakın.
Eğer protein yemezseniz, bhootlarla savaşamazsınız.
İçinde bhoot olan kişi çok fazla protein yemek zorundadır,
karbonhidrat değil,  protein.
Böylece o, sol kanal düşmanlarıyla savaşabilir
Fakat burada onlar vejetaryen olmak zorundalar.
Şimdi şöyle bir gözünüzde canlandırın, sol kanal düşmanları
onların içinde ve onlar vejetaryen olmak istiyorlar.
Bitti. Nasıl savaşacaklar ?
Yani tüm bunlar, demeliyiz ki, bir tür şey yapmaya
çalışan kişi tarafından önceden planlandı,
şöyle diyebiliriz ki,  bakın,
şeyi ortadan kaldırmaya çalışan bir kişi,
Veya diyebiliriz ki, bu daha küçük hayvanların
yaşamasını sağlamaya çalışan kişi,
Onlar (diğerlerini) ezerlerdi.
Onların yaptığı aptalca şey buydu.
Bilinmek zorundadır ki Ben, bu kurtçuklara
bu balıklara ve hatta tavuklara bile aydınlanma veremem.
Bizim insanlara ihtiyacımız var.
Böylece tüm bunlar, insanoğlu aklı başında bir sıralama ile
gitmekte olduğu için meydana geldi.
İsa'nın dediği gibi "Zina yapan gözleriniz olmamalı"
Ben bugüne kadar, kadın ya da erkek olsun
Sahaja Yogi olmayıp gözleri zina yapmayan
bir Hıristiyan ile henüz karşılaşmadım.
Bize ne öğretildiyse sadece aksini yapıyoruz.
Aynı durumlar Mahavira'ya da oldu.
O her ne yapmaya çalıştıysa, bu vejeteryanizmi
büyük bir din yapmaya çalışan
insanlar tarafından kesinlikle öldürülmüştür.
Bir diğer şey, vejeteryanizm Jainizmin içine,
Shri Krishna zamanında bir Putangah olan
Naminath adında bir adam vasıtası ile girmiştir.
O evlenmek üzereydi. O günlerde onlar evliydiler
ve sade et değil ama onlar bütün et çeşitlerini yiyorlardı
ve bu adamın düğün merasimi için bir çok kuzu ve keçi gelmişti.
O -uparadi- hissetti yani biz onu öyle adlandırırız,
O hoşlanmadı. O tiksinmişti. O bununla hayal kırıklığına uğramıştı.
Bu hayal kırıklığı ile ne yaptı?
O, "Ben et yemeyeceğim" dedi.
Ve işte vejeteryanizm Jainler arasında böyle başladı
ve hala böyle devam ediyor.
Ben bu Jainleri neşesiz buldum,
kesinlikle neşesizler.
Onlar paraya çok fazla düşkünler. Paranın peşinden koşarlar.
Öyle garip bir davranış biçimleri var ki,
onları anlayamazsınız ve onlar insan fakat onlar,
davranış tarzları, onları anlayamazsınız.
Onlar normal insanlar değillerdir.
Biz şunu anlıyoruz ki,
Mahavira'nın tüm hallettiklerine rağmen,
Onun müridi olduğu varsayılan insanlar,
Jainler, onlar böyleler.
Şimdi bizim yapmamız gereken şey nedir,
Sahaja  Yoga içinde bu tür şeyleri yapmamamızın
daha iyi olduğunu anlamaktır.
Her ne söylerseniz, bunun neden böyle olduğunu anlamalısınız.
Modus Operandi'yi (iş yapma yöntemi/alışkanlığı) biliyorsunuz.
Sahaja Yoga hakkındaki her şeyi  biliyorsunuz.
Tüm konuyu biliyorsunuz,
bu nedenle bir şekilde, bu tür herhangi bir argümana karşı
veya herhangi bu tür büyük büyük konuşmalara karşı
veya  büyük büyük reklamlara karşı yenilmeniz
ve yanlış olan şeyleri kabul etmeniz sizler için uygun değildir.
Bu çok önemli.
Bizler Sahaja Yogiyiz ve bizler dengeyi anlarız.
Şüphesiz, Ben daima batılılara, örneğin,
belki de Avustralyalılara da,
daha fazla karbonhidrat almalarını söylerim
çünkü çok fazla et yiyorlar.
Bu yüzden onlar karbonhidrat alabilirler
fakat bu hiç bir şekilde vejetaryenizm demek değildir.
Benim demek istediğim, eşitlemektir.
Ve Hindistan'da, onlara daima daha fazla et yemek zorunda
olduklarını söylerim. Bu onlar için iyi.
Fakat bu sadece et yiyin başka bir şey yemeyin anlamında değildir.
Fakat bir denge bulunmalı
ve bir kere bunu bulduğunuzda,
o zaman ne kadar rahatlamış, çok daha iyi,
çok daha aydınlanmış hissettiğinize
şaşıracaksınız ve vibrasyonlar normalden çok daha  iyi akacaktır.
Yiyecek için, dikkatli olmak zorundasınız.
Elbiseler konusunda da aynı.
Her zaman bir kıyafetin ardından çılgın gibi gitmemelisiniz,
sıcak, soğuk ya da şöyle böyle olsa da.
Yapmak zorunda olduğunuz şey, size yakışan giysiler giymenizdir.
Şimdi örneğin, bunun gibi bir iklimde
sizi koruyacak bir elbiseye ihtiyaç duyabilirsiniz
fakat farz edin ki Ganapatipule'de
ya da ona benzer, ne sıcak ne de soğuk olan,
belki biraz kuru olan bir  iklimde
ne tür elbise giyeceksiniz, rahat olan.
Bu bulunmalıdır
Ve her ne bulursanız,
bu bizler için bunun gibi öylesi
rahat bir elbisedir ki.
Anlamı, görüyorsunuz, diyebilirim ki, size her ne söylüyorsam
bunu aşırılıkla almamalısınız
ve çok az aşırılık bile olarak almayın.
Fakat size bu şeyi söylediğim zaman,
sizin için iyi olan her ne ise, karakteriniz her ne ise,
meyil gösterdiğiniz şey her ne ise onu anlamalısınız.
Sizi besleyecek olan bir şeyler, geliştirecek olan
ve size denge verecek olan şeyleri almak zorundasınız.
Böylece kendinizi dengelemek, eğer Mahavira'yı düşünüyorsanız,
aynı zamanda Shri Hanuman'ı da düşünmek zorundasınız.
Bu her ikisi de çok önemli.
Bu kısa konuşmada Mahavira hakkındaki her şeyi anlatmak kolay değil
fakat kanımca Onunla şimdi Sahaj ile kesin olarak bağlandım
ve Onun ne kadar önemli olduğunu, oynadığı rolün
ne kadar önemli olduğunu görmek zorundasınız.
Tanrı Sizi kutsasın.
Mahavira hakkında düşünmek, Ben sadece,
-bilinçli zihinde tutmak imkansız,
sürekli  sola gitti.
Çünkü arabanın içinde, her şey sola gittiğinden beri onlara
Mahavira'dan bahsetmek daha iyi olur diye düşündüm.
Bu çok zor ama hallolacak.
Tanrı sizi kutsasın.