摩訶維亞壽辰崇拜澳洲珀斯1991年3月28日
今天我們要慶祝
摩訶維亞Mahavira的壽辰
摩訶維亞是巴爾伐瓦 (Bhairavanath)的降世
你可以稱他為 左天使長聖米歇爾
這兩位聖人 如你所知
一位是加百列，哈努曼
另一位是聖米歇爾
一位被安置在右脈 Pingala Nadi
另一位，聖米歇爾 則被安置在左脈 Ida Nadi.
正是那樣
摩訶維亞
要經歷很多
探索搜尋
理所當然他是
天使 卻以人類的形相來
他必須查明
左脈的事情
左脈是怎樣運作的
這是很複雜的左脈
比右脈複雜得多
我們的左邊有七條經脈 (Nadis),
這七條經脈一條 接著另一條
書籍裡有描述它們 並以不同的名字來稱呼它們
在左邊的七條經脈
如你所知 是掌管我們的過去
譬如說 每一刻皆成往事
當下皆成往事
我們這一生會過去
上一生亦已經過去
自創世以來 所有的過去
都嵌入我們內裡
所有因身體和 心理失調
而患上的疾病
都只會是受來自左脈的
存在體所觸發引起
就個人而言 假如他受肝病的煎熬
是突然遭受到 來自左脈的攻擊
特別是根輪
或任何左脈 左臍輪
因為只有根輪是與
左邊、左脈連上
右邊、右脈則與腹輪連上
根輪的問題
確實不是人類 所能掌握控制的
一旦它受侵襲
任何一個位於 左邊的輪穴
受到侵襲人類
就會患上身心症
我也多次告訴過你 這是能量中心
那是能量中心 左和右它們一個在另一個之上
過度運用右脈
直到某一限度左脈便會突然出事
受激發啟動所有的疾病
比如說糖尿病
都是源自身心失調
很努力工作 思考太多
偏右脈的人
突然會出事
或許他遺傳了
上一世的糖尿病受觸發啟動
你就患上身心症
唯一能治好身心症的方法
就是你必須 知道左脈出了什麼問題
所以摩訶維亞深入左脈
為何我說左脈是很困難的
因為當你在左脈移動
移動是直線的
理所當然它向下移動
右脈則向同時上移移動
像這樣向下
然後它捲曲
形成線圈
你繼續與它一起移動
便會迷失在線圈裡
另一個則向上移
沒有那麼多線圈
因為它是向上的 所以較容易擺脫它
萬一走往左脈的人
因為他想太多的過去
自憫自憐 常常抱怨
比右脈的人還要難搞
偏右脈的人會煩擾他人
而偏左脈的人 則會煩擾自己
這正是摩訶維亞怎樣
正確地查明找出左脈
當然，我認為 他知道左脈的一切
所以他務實而詳細的
提到很多會發生在偏左脈的人
身上的事情
他帶出地獄的概念
他也描述七種地獄
我是說那是很恐怖 我不想告訴你
地獄是怎麼樣
恐怖地殘忍
恐怖地毫無喜樂
恐怖地令人反感
當你瞭解
你犯這個錯誤
你連自己也憎恨你犯了這種pap
這種罪
結果是什麼
你得到什麼 得到懲罰
摩訶維亞成就一切
他詳細描述偏左脈的人
會受什麼懲罰
他也提到偏右脈的人會受什麼懲罰
不過未到這個程度
因為他要處理應付組合
多數是在處理左脈
我以前告訴過很多人 或許也告訴過
這裡的靈魂
是由五大元素
的因果體所構成
譬如說 泥土的因果是香氣
而這
靈魂是由五種因果體
和你的能量中心所構成
我們也可以說
它控制副交感神經
它處於脊椎神經外面
啟動副交感神經
所以它和每一個 能量中心都連上
當我們去世靈魂(soul)與靈量(Kundalini)
和我們的靈(spirit) 便會走向天空
是這個靈魂引導我們
剩下的存在體
進入另一個新的存在體它就是這樣運作
到現在為止 我們所做的一切
都記錄在靈魂裡
當你問我 母親，我們看見一些
圓圓的，圓圓的東西 它們靠在一起
那是什麼?
我告訴你 那是我們死去的靈魂
他們現在發現 我告訴過他們的東西
因為，你要明白 當一個人死了
他的靈魂向你顯示 即使現在你也可以看到
圓的 圓圓的東西
它們可以有很多 也可以只有一個，一串
我告訴他們 他們能從顯微鏡下看到它
我們體內的靈魂 反映在細胞上
那是每個細胞的反映器
細胞上的反映器
被安置在細胞的一邊
它也反映出這個靈魂
在幕後的主要靈魂
控制這個
反映出來的靈魂，它照顧每個細胞
他們發現這個反映器
有七個這種圈
有七個圈是 因為它坐在八個
七個輪穴和根輪上
他發現當人死去
有些靈魂
在幾天後便再次出生
這些人都是 一般平民大眾
他就這樣引進一個類目
所以那死去的人
一些是屬於
短暫逗留
在潛意識中
然後再次出生的類別
他們都是非常普通的人
沒有目標 無用的人
而有一些靈魂 他們死去後
逗留在空氣中
只為等待尋找
能滿足他尚未了結
的心願的人
就像酒鬼
能依附上一個
喜歡喝酒的活人
一旦他開始這樣
一旦開始
他養成喝酒的習慣
一些靈魂便可以 跳上這個人身上
當他們跳上這個人身上
便能把他 變成真正的酒鬼
我記得有個很矮 小小的個子
來自古巴的女士
當我首次到美國的時候
她告訴我 她非常討厭自己
她丈夫告訴我她有時可以喝掉
一瓶威士忌一整瓶，喝乾淨
看看她，個子那麼小 我說，她怎能做到
我就對她做了個班丹 看到一個巨大的黑人
站在她背後
我說，你認識任何黑人嗎?
她馬上嚇一大跳，並說
母親，你看到那個人
你看到那個人，喝酒的是他，不是我
當然我已經治好她
之後她完全把酒戒掉
所以 當你開始養成壞習慣
便完全失去自控能力
靈便騎上你身上 控制你
當它控制你
你就不知道 該怎樣戒掉壞習慣
這就是為何要戒掉壞習慣是那麼困難
在霎哈嘉瑜伽 當靈量升起會發生的
是這些靈(spirits) 這些死去的靈
離開你，你變得正常，你就能戒掉習慣
就是這樣解決
我要說摩訶維亞既沒有說
也沒有發現這些事情
我認為因為他不是位科學家 或我也不知道為什麼
但他談的是地獄
他說如果你所作的
這一生做過何事，就會進這何種地獄
而他的描述是非常
我應該說，他非常公開詳細的描述地獄
真是令人毛骨悚然地知道
自私自利的人
最終會進那種地獄
有些人甚至 注定永遠留在地獄
神祇降世
魔鬼也降世，他們有些人
完全注定要活在地獄
也出生在地獄
他們出生後，便想找我們麻煩
你也知道，他們也能降世成為我們的導師
或類似的身份，現在這些事情都在發生
你發現這些人怎樣出生
怎樣誤導我們
他們是怎樣運用左腹輪
或者我們可以稱它為左脈
只是要令我們完全不能動
當人被鬼附上，你必定見過
被鬼附的人他感覺不到生命能量
這種人出各種症狀
在霎哈嘉瑜伽，我們要做的是
念誦摩訶維亞的名號
因為摩訶維亞來來回回，在整條左脈上
來來回回並停留在
我們可以說停留在我們的超我
來霎哈嘉瑜伽後
它查看、控制、成就、潔淨
做能矯正這個人的一切
我們真的要非常感激他
為我們做這種污穢 骯髒的工作
因為這些人連坐在廁所
也不介意 你可以這樣說
或是在任何地方 也可坐下來靜坐
他們可以做任何事 他們是非常骯髒的人
絕對骯髒
一旦他們變成密教術士，他們做著各種骯髒的事情
因此他們真的在他們
和神之間製造問題
譬如說 他們會到女神廟
在那裡和女人胡搞
女神因此就會消失
一旦神廟沒有了女神
他們就召喚所有左脈的亡靈
來現在這些，漂浮在空中的靈魂
他們想回到
有意識的物體裡，附在某個人身上
除此之外，有些偏左脈的導師
他們知道怎樣抓住一些人
把他們放在 另一些人身上
又或把他們從這個人身上移除，放在另一個人身上
這是個連續不斷的過程
令一個人變得完全瘋癲 亦令他一無是處
雖然我們知道有這種事情
但左脈卻還是有阻塞
霎哈嘉瑜伽士 的確仍會有阻塞
那就是為何我認為對我們而言
慶祝摩訶維亞的壽辰 (Mahavira Jayanti)是非常、非常重要的
為什麼稱他為摩訶維亞?
因為只有像他這樣的「Vira」(維亞)指勇敢的
正直俠義的人，因為只有他能做到
只有他能完全進入存在體
去殺戮 或者你可以說，毀滅
那可怕的惡魔、魔鬼
一切衝著我們而來的負面東西
如你所知 ，我們用了很多左脈
以至有那麼多的負面能量在折磨我們
但如沒有幫助
從摩訶維亞來的幫助，我們是辦不到
我們念誦摩訶維亞的名號
你可以稱他為 左天使長聖米歇爾，怎樣稱喚他也可以
但仍以摩訶維亞稱呼他，因為他是人類
一切都因為他而能成就
而他是個何等偉大的身份
他自願降生為人類
要聖人降生為人類是很困難的
更何況你要明白
任何經典裡所描述
一切有關地獄的概念
都是事實地獄的確存在
如果你嘗試進地獄，你會見到
當我嘗試去那裡尋察探索
我就睡著了，在睡夢中我發現
一切事情所發生於一個人身上
他阻塞到什麼程度，他做了些什麼
頭腦清醒是不易做到的
你必須進入潛意識
必須進入sushupti 進入深層的睡眠
才能看到左脈發生了什麼
我想這是很滑稽，有趣的境況
若霎哈嘉瑜伽士想進入，我是絕不鼓勵
不過 我們要借助摩訶維亞的幫助
來清除左脈的問題
當這個輪穴阻塞你會發現
右邊突出一整塊骨頭
你就得念誦 摩訶維亞的名號
來去除來自左脈的壓力
現在很多人連為何受苦也不知道
他們沒犯什麼錯?為什麼卻要受苦?
因為他們被鬼附
我會說 那些不治之症
如病毒這一類的東西
身心症癌症等等
之所以存在全是因為我們啟動了左脈
這就是為何 我們會染上
這些不治之症
所以我們真的要非常感激摩訶維亞
他給予我們力量
去除左脈的問題
他也賜予 我們手上拿著的光
這些光亦是由他給予能量
他想對著隱蔽的東西
投射光芒包括向我投射光芒
因為他
我們才能治好
這麼多精神和肉身的疾病
你也知道只要運用三根蠟燭療法
就能輕易潔淨左脈
這顯示摩訶維亞 只喜歡光明
不喜歡黑暗
我認為他的想法是
要不惜一切盡他所能
去潔淨整條左脈
幫助霎哈嘉瑜伽
在充滿很多很多 負面能量的國家
扎根
他在每一處成就我們
用三根蠟燭的燭光
就能進行這個療法
解決諸如身心症 這一類的疾病
所以我們要很感激他
能成功進入
左脈幫助我們 找出
左脈的出現問題
我們今天能有機會
在他非常喜愛的地方
慶祝他的壽辰是件樂事
現在我們或許會說有時看到摩訶維亞
是光著身子是這樣的
他走進森林靜坐
要探索查察左脈
當他起來
衣服被樹叢勾著
他便撕掉一半衣服
他撕掉一半衣服
從樹叢出來時還好好的
同一時間，錫呂克裡希納變成村裡來的
小男孩出現
他說，我是個窮人
這個小男孩說，我也是個窮人什麼都沒有
你是個國王，總能有衣服穿
為什麼不把你這一半的衣服給我
他們這樣說，衣服就給了這個男孩
男孩則跑掉
他不是別人，正是錫呂毗濕奴
就這樣 毗濕奴拿走了那半件衣服
僅兩、三秒後
因為他是國王
他用葉子來遮敝身體
回皇宮去 穿上衣服
試想像這些人，他們是多麼負面
耆那教教徒不穿衣服走在路上
他們有各種對蟲子
的各種禁忌
據說，這些人發起
你不能不尊重小動物
不管是蛇、
或是令人煩厭壞的動物
只要是活的，就行要好好保護
它們這些耆那教教徒瘋了
我告訴你，他們的素食主義
到了這種程度就連蟲也想拯救
把蟲放在茅舍裡
茅舍有個婆羅門
這些蟲吸食婆羅門的血
我是說直到那個婆羅門的血
被蟲子完全吸乾
蟲子掉在地上
他們才讓婆羅門出來
給他很多dakshina 即
給他錢作為酬勞
為了他讓蟲子吸他的血
有這種素食主義存
在因此要小心素食者，就連希特勒也是個素食者
所以你可以想像，這些素食主義是什麼一回事
這些對素食的狂熱
是毫無必要的
摩訶維亞的一生
顯示為食物操心，該吃什麼
都是完全不重要的
看看整個素食主義的理論
到達這種不合理的地步
我因此已經叫人放棄吃素
現在也看看，他同樣想做的事情
如果你不吃蛋白質，就不能對抗亡靈
被亡靈附體的人， 一定要吃很多的蛋白質
不是碳水化合物而是蛋白質
這樣他才能 對抗左脈的敵人
這裡的情況是，他們想成為素食者
試想像他們 體內有左脈的敵人
卻想做素食者
完蛋了。他們怎能對抗左脈?
所有這些事情，我們應說
都是那些人事先安排計劃的
他們嘗試一些，譬如我們可以這樣說
那些人想要去除
或我們可以這樣說這些人想確保
低等動物能夠生存
而不是人類 你看，他們是暴君
做著一些愚蠢的事情
你們一定要知道，我不能把自覺給蟲、
魚或甚至雞隻
能把自覺給人類
這些事情的發生源於人類
對所說過的話，都採取並置的態度
像基督說過 "不能有淫蕩的眼睛"
我卻還沒遇見過一個
不是霎哈嘉瑜伽士的基督徒，沒有淫蕩的眼睛
不管是男是女都沒有
我們所做的事情與所受的教導背道而馳
相同的事也發生在摩訶維亞身上
那些想把素食主義當成大宗教的人
把他想做的事
都完全抹殺掉
另一件事 素食主義
是由一個叫 Neminath的傢伙引進耆那教
他在錫呂克裡希納 的時代是祖師(tirthankar)
他即將成婚，那時候的婚禮
不單吃各種各樣的肉類
還在婚宴上準備很多羔羊和山羊作為賀禮
他就感到 uparati 我們就是這樣稱呼它
他不喜歡，很反感 對這一切感到沮喪厭惡
因為沮喪厭惡 他做了些什麼?
他說，我不再吃肉了
耆那教教徒 就是這樣開始吃素
就這樣他們仍在吃素
我發覺耆那教教徒
是沒有喜樂完全沒有喜樂
他們很喜歡金錢，追求金錢
他們生活奇特
你也無法理解，我是說他們
雖然是人類但你卻不能
瞭解他們的行為，他們不是正常人
所以我們發覺到不管摩訶維亞成就了什麼
這些人理應是他的門徒
他們是耆那教教徒，卻像這樣
我們現在要做的是去瞭解
在霎哈嘉瑜伽裡
我們最好不要做這種事情
任何人告訴你任何事
你都要瞭解為什麼
是這樣你知道該有怎樣的工作模式
知道霎哈嘉瑜伽的一切
你知道整個課題
因屈服於任何爭論
大型演講或是大型宣傳
而做出一些錯誤的事情
於你而言都是不恰當的
這是非常重要
我們是霎哈嘉瑜伽士
我們瞭解什麼是平衡
當然，我常常說，以西方人為例
或許澳洲人也一樣
他們應多吃碳水化合物， 因為他們吃很多肉
他們可以吃碳水化合物
絕不是說要吃素
我的意思是為了平衡
在印度 我常說他們要多吃肉
多吃肉對他們有益
我絕對不是說，只吃肉不吃別的
而是要找出一個平衡點
一旦你找到了
你就會驚訝於 你感到很輕鬆、更好
精神爽利
生命能量也比平常流通得更好
你要小心選擇食物
選擇衣服也一樣
你不應該時刻 為一件西裝而發狂
不管是熱是冷或毫不關心天氣
要穿著一些適合你的服裝
就如現在，像這樣的氣候
你需要穿一件外衣 或是類似的衣服
不過，假設你是在格納帕提普蕾
或是類似的地方，那裡既不太冷
也不太熱或許有點乾燥
所以你應該找出 該穿什麼衣服
才感到舒適，不管你找出什麼
對我們而， 那種服裝是最舒適的
你就最好穿上
因為我見過很多，你要明白的事情是，
當我告訴你任何事
不要做得極端
也不要只做一點點
而是當我告訴你，這事情你要明白
任何對你好的事
不管你有怎樣的性格，或傾向習性
你要做一些能滋潤你
令你改善，使你處於平衡的事情
要平衡自己，如果你想到摩訶維亞
也要想到錫呂哈努曼
二者都很重要
在這個短的講話，要解釋摩訶維亞的
全部事情是不容易的，不過我想
我已經多少把他和霎哈嘉連上了
你必定也看到他扮演著多麼重要的角色
願神祝福你們
只要開始想起摩訶維亞，我只要想起他
就不可能保持頭腦清醒
它時刻都會走向左脈
因為我坐在汽車裡
我想最好是想起摩訶維亞
自那刻開始，它時刻都走向左脈，很困難
不過它會成就到
願神祝福你們