Nous devons savoir
que la vérité est ce qu'elle est.
Nous ne pouvons pas la conceptualiser
avec notre perception humaine.
Nous ne pouvons pas la commander. Nous ne pouvons
pas la manipuler. Nous ne pouvons pas l'organiser.
Elle est ce qu'elle est, a été et sera.
Et qu'est-ce que la vérité?
La vérité est que nous sommes entourés
ou nous sommes pénétrés ou nous sommes nourris,
soignés et aimés, par une énergie très subtile
qui est l'énergie de l'amour divin.
La deuxième vérité est que nous ne sommes
pas ce corps, ce mental,
ces conditionnements, cet ego,
mais nous sommes l'Esprit.
Vous n'avez pas à accepter
ce que je dis aveuglément
parce qu'une foi aveugle mène au fanatisme.
Mais en tant que scientifiques,
vous devez garder l'esprit ouvert
et voir par vous-même si ce que je dis est vrai.
Si c'est le cas, honnêtement,
vous devez l'accepter.
Nous en savons tellement, grâce
à la science, sur notre civilisation,
notre progrès.
C'est le progrès d'un arbre
qui a beaucoup poussé sur l'extérieur.
Mais si nous ne connaissons pas nos racines,
nous serons détruits.
Il est donc important de connaître nos racines.
Et voilà ce que c'est
dont je dirais que sont nos racines.
Comme vous pouvez le voir,
il y a sept centres en nous
et ces centres subtils sont placés
dans la moelle épinière et dans le cerveau.
Ceux-ci répondent à nos besoins physiques,
mentaux, émotionnels et spirituels.
Sur le plan physique, ils manifestent
l'énergie pour l'utilisation de nos plexus
qui s'occupent de nos problèmes physiques.
C'est sur le côté droit.
Cette énergie qui est fournie
par cette ligne jaune,
est un canal subtil.
Nous l'appelons le Pingala nadi.
Il fournit de l'énergie pour nos
actions physiques et mentales.
Donc, c'est le pouvoir de l'action en nous
qui approvisionne également
au système nerveux sympathique droit.
Ensuite, un autre canal que
vous voyez sur le côté gauche
c'est le canal par lequel nous désirons,
mettons notre énergie à désirer.
Donc, c'est le pouvoir du désir
et il s'occupe de nos émotions.
C'est celui qui gère aussi nos conditionnements.
A l'extrémité de ces deux canaux,
sont créées deux institutions:
l'une sur le côté droit qui croise
[vers la gauche du cerveau]
Et le ballon jaune que vous voyez, c'est l'ego,
c'est le ballon de l'ego que nous avons.
Et celui de gauche qui conditionne notre mental,
c'est le ballon du surperego.
Maintenant, il y a une troisième énergie en nous
qui est au centre.
Et cette énergie centrale est celle
qui a fait de nous des êtres humains.
Et ces centres sont les jalons de notre évolution.
Donc, maintenant, le dernier saut est à réaliser.
Elle a atteint la région limbique.
Maintenant, la seule chose,
c'est qu'elle doit percer
la zone osseuse sur la tête
et la transpercer,
voilà ce qu'est l'actualisation du baptême.
Le baptême n'est pas une chose artificielle:
c'est une actualisation.
Mais l'énergie qui le fait, se trouve
- nous l'appelons l'énergie endormie -
dans l'os triangulaire
appelé 'sacrum'.
Cela signifie que les Grecs savaient qu'il
s'agissait d'un os sacré pour l'appeler 'sacrum'.
Cette énergie doit s'élever
et traverser la fontanelle
et nous connecter à cette puissance divine subtile
que nous n'avons jamais ressentie
au moyen de la perception humaine.