První tři minuty jsou bez zvuku.
Levá strana - Problematika podvědomí
13. května 1982, Christchurch Hove, Brighton, England
Dobré podmíněnosti.
Stejným způsobem můžete mít dobré zvyky
a špatné zvyky.
Jestliže zvyky brzdí
nebo blokují váš vzestup,
mohou vám také pomoci upevnit se.
Podmíněnosti k vám přicházejí z hmoty,
se kterou máme co do činění každý den.
Když člověk vidí hmotu, zaútočí na ni a
chce tuto hmotu využívat ke svému vlastnímu účelu.
Formuje hmotu ke svému vlastnímu účelu.
Začíná si zvykat používat hmotu
pro pohodlí nebo jako pomocníka či průvodce životem.
Čím víc se začínáte spoléhat na hmotu,
tím víc ničíte svoji přirozenost,
protože se zabýváte neživým.
Hmotou se zabýváme pouze tehdy, je-li mrtvá.
Když je živá, tak nás tolik nevzrušuje.
Takže strnulost hmoty se v nás zabydluje,
jakmile začínáme používat hmotu k našemu vlastnímu účelu.
"Jak bychom ale jinak měli existovat?" je otázka, na kterou
se lidé mohou ptát. Jestliže nám Bůh dal materiální věci
a hmotu, abychom je používali,
neměli bychom je používat?
A neměli bychom se jimi těšit?
Ale ve skutečnosti se netěšíme.
Před realizací se nemůžete těšit žádnou hmotou.
Můžete si jen vytvořit zvyk a můžete se stát
otrokem hmoty - tedy před seberealizací.
Jde o zákonitost, základní pravidlo ekonomiky,
že potřeby jsou všeobecně neuspokojitelné.
Například dnes chcete něco koupit - třeba koberec.
Dobře, koupili jste ho.
No a teď se tento koberec stane bolehlavem, protože
je to vaše vlastnictví, musíte se o něj starat.
Musíte ho pojistit, musíte si o něj dělat starosti,
aby se především nezničil.
A za druhé dostáváte chuť
koupit něco dalšího.
Koupili jste koberec, hotovo.
Pak musíte mít něco jiného,
pak musíte mít zase něco jiného,
a pak musíte mít něco dalšího.
Takže vás to neuspokojí, nedá vám to radost.
Hmota vám nikdy nemůže dát radost.
To, co vám dává radost, je Duch.
Ale když se uskuteční vzestup,
jakmile se stanete Duchem, tak hmota uvnitř nás
získá jiný hodnotový systém.
Hodnotový systém hmoty je velmi odlišný.
Jsem si jistá, že vám Jason řekl, že
když získáte realizaci,
začnete cítit chladný vánek ve svých rukách.
Ve vztahu k hmotě
je velice užitečné být realizovanou duší,
protože okamžitě víte,
co je pro vás dobré a co špatné.
Například sníte něco, co pro vás není dobré.
Okamžitě ztratíte své vibrace
a budete horcí.
Může se to stát dokonce, i když se na to jenom podíváte.
Chcete se posadit na židli, na které seděl někdo, kdo je
velice špatným člověkem,
okamžitě ucítíte: "Ach, na tomto místě
je něco špatného." Svými vibracemi,
které jsou jednoznačnou, absolutní záležitostí.
A tyto podmíněnosti mohou být překonány -
tyto zvyky mohou být překonány, pouze pokud se stanete Duchem,
protože Duch je odjakživa ovládán hmotou.
A Duch musí onu nadvládu hmoty překonat.
Ve skutečnosti Duch nemůže být ovládán ničím.
Ale chci tím říci, že je překryt, jako může být slunce
zakryto mraky.
Stejným způsobem všechna naše nadvláda,
nebo můžeme říct všechno naše zotročení hmotou,
nás nutí ovládnout našeho Ducha ve smyslu,
že ho skrýváme. Jsou tu mraky,
nemůžeme vidět Ducha. Nemůžeme ho cítit.
Spontánnost, což je to nejkrásnější na Duchu,
v člověku necítíme.
Takže při posuzování člověka, co posuzujeme?
Jak ten člověk vypadá, co má oblečeného,
jak chodí. Jaké jsou jeho formální způsoby,
jestli ví, jak říct "Děkuji", "Omlouvám se", nebo ne.
Všechny tyto věci na nás dělají velký dojem.
Jaké má auto, jaký má dům.
Možná můžeme přehlédnout, můžeme promeškat světce.
Můžeme znovu propást Krista,
protože byl synem tesaře.
Jak poznáme, kdo je Kristus?
Existuje nějaký způsob, jak zjistit, kdo je Kristus?
Mnoho lidí teď říká: "Kristus přichází.
Přijde do televize."
Kohokoliv můžete nastrčit jako Krista.
Jak to rozeznáme?
Podle Jeho oblečení nebo podle něčeho, co udělali?
Většina obrazů Krista a většina Jeho soch,
které jsem viděla, se Kristovi ani zdaleka nepodobají,
ani trošku.
Jsou to odporné věci. Nevím, co jsou.
Takže jak rozpoznáte, je-li to Kristus nebo ne?
Nebo je to nějaký druh podfukáře nebo nějaký
člověk, který schválně přišel, aby nás obelhal nebo
odvedl od reality.
Neexistuje žádný způsob, jak zjistit,
co je pravda, protože jsme natolik zvyklí na materiální
formy, které máme.
Například i naše představa o umění je takto
zformována.
Máme rádi takovýto druh umění.
Když se jich zeptáte: "Proč?"
"Protože, víte, má to takovoutu
harmonii" nebo možná
"je to víc proporcionální" a podobně.
Ale jak to víte?
Víte to, protože jste četli určité knihy, nebo možná
že jste to vyrozuměli od někoho jiného,
že tohle je umění, tohle je krásné. Chci říct, něco jste
ocejchovali jako krásné, ale je to opravdu krásné?
Je-li to krása, měl by to být Duch, protože
Duch je krása a krása je Duch.
Takže je to krása? Jak rozpoznáte,
jestli je tohle umění krásné nebo ne?
Například podle obvyklých představ
o ženství si nemyslím,
že je Mona Lisa krásnou ženou.
Chci říct, v dnešní době se za krásné
považují ženy, které jsou jako komáři.
Takže jakto, že nazývají Monu Lisu krásnou?
Čím to je?
Tisíce lidí by přišly, aby viděly tento
obraz. Proč? Co to je?
Pouze vibrace vám řeknou, že vyzařuje vibrace.
Přitahují vašeho Ducha, aniž byste to věděli.
Nejste si toho vědomi. Přitahují vašeho Ducha.
Proto je tento obraz celosvětově oceňovaný.
Když se ale tyto podmíněnosti stanou kolektivními,
každá taková podmíněnost se stává kolektivní a vy přijímáte:
"tato forma je krásná", "tato forma
je skutečnost", "toto chování je spontánnost",
pak začne zmatek.
Zmatek začne ve chvíli,
když se to stane kolektivní záležitostí.
Například jsem potkala nějaké lidi jistých guruů
a zeptala jsem se jich:
"Co vás nutí k tomu, abyste si mysleli, že je váš guru pravdivý,
co vám dal?"
Řekl: "Když jen tak sedím v křesle, začnu sám od sebe skákat.
Nedělám to, ale ono se to samo děje, je to spontánní."
A v mé přítomnosti - to, jak se jeho tělo hýbalo,
bylo tak hrozné.
Každý by měl nesmírný soucit
a starost o takového člověka,
že nemůže pět minut sedět zpříma.
Žena z publika: Promiňte, to nebylo
spontánní, to byly nervy...
Ano, to říkám...
Žena: Mýlíte se ve všem, co říkáte.
Cože?
Žena: Ve všem.
Odkud jste přišla?
Žena: Po cestě.
To je ono. Raději běžte.
Žena: Nebojte, jdu.
Podívejte se na to. Teď půjde do hospody.
Musíte se pokusit porozumět jemnostem.
Jste-li v tom zatvrzelí...
Řekněme, že někdo začne poskakovat.
Jak řekla, jsou to nervy.
To znamená, že nemáte své nervy pod kontrolou, že?
Nemyslíte? Nekontrolujete situaci.
Nekontrolovali jste ji.
Spontánnost není tím, co z vás dělá
otroky.
Tohle se vám snažím ukázat.
Ne, naopak, dělá z vás mistry.
Spontánnost z vás musí dělat mistry
a ne otroky něčeho.
Musela přijít z transcendentální meditace, protože tito lidé
takto skáčou.
A končí jako epileptici.
Mnoho z nich jsem vyléčila.
Nevím, jestli někdo odtamtud přišel.
Dokonce předseda jejich akademie ve Skotsku -
říkám jí "létající akademie",
kde lidé platí tři tisíce - tento pán
tady sedí a je jedním z těch, kteří trpí.
Když trpí, pak vědí, o co se jedná.
Onehdy jsme kohosi viděli, kdo měl epilepsii
s takovou frekvencí. Ubohé dítě, bylo mu sotva dvacet šest let,
mladý muž, který by se měl těšit životem,
procházel takovým traumatem, nedovedete si to představit.
A jestliže se to stává někomu, kdo chodí ke guruovi
a platí za to,
jak by to mohlo být alespoň trochu poblíž Ducha?
Snažím se vám říct, že
Duch vám dá spontánnost, ve které jste mistrem.
Jste mistrem sebe sama, naprostým mistrem,
žádné zotročení, žádné vytváření závislostí.
Všechny závislosti odpadnou.
Stáváte se tak spontánními, že vám nemusím říkat -
prostě zanecháte všech zlozvyků a stanete se
mistrem sebe sama.
To by se vám mělo stát.
Místo toho, když si libujete ve věcech, které vás zotročují,
budete se tím nějakou chvíli těšit,
protože si nemůžete pomoct.
Když se ale doopravdy usadíte, budete vědět, že to není to,
co jste chtěli.
Chtěli jste být mistrem sami sobě.
Tady na této mapě, jak ukazujeme, máme dvě síly,
levou a pravou.
Levá síla je silou, která nám dává podmíněnosti -
levá strana, podvědomí, kolektivní podvědomí.
Dává nám podmíněnosti.
Jestliže se to všechno pokoušíte popřít, tak pravá strana je
dokonce ještě horší.
Ta nám dává činnost, ale s činy se můžeme stát
velmi zaměření na ego.
Takže obě cesty mohou být komplikované.
Předpokládejme, že řeknete: "Dobře, nebudu mít
vůbec nikdy žádné podmíněnosti. Co je špatného, když to děláme takto?
Co je špatného na tom druhém?"
A když se pohybujete s touto myšlenkou, s touto svobodou,
bude to uvolněnost, ale nemusí to být svoboda.
Protože za svobodou musí být moudrost.
Takže obě strany,
pohyb na obě strany je špatný.
Tak co je správné?
V centru se nestanete kvůli ničemu podmínění a
nebudete egoističtí.
Ale jak to udělat, to je problém.
Problém je, jak to udělat.
Být spontánní, znamená být naprosto svobodný.
Nyní bych považovala tyto dvě síly, řekněme, za brzdu
a plynový pedál v autě.
Používáme obě síly.
Nejdříve používáte brzdu, používáte plynový pedál.
Snažíte se ovládat tyto dvě síly.
Především je ale obtížné porozumět,
jak můžete tyto síly používat.
S praxí to postupně dokážete.
Víte, jak řídit auto,
stanete se dobrým řidičem.
Poté, co se stanete dobrým řidičem,
stále ještě nejste mistrem řízení,
ale pak se stanete mistrem.
Takže, dnes je mistrem uvnitř nás Duch.
Ale před Realizací mistrem nejste,
protože mistr nepřišel do naší vědomé mysli.
Neprojevuje se v naší vědomé mysli.
Ve smyslu, že nejsme zplnomocnění Jeho silami.
Duch existuje. Má své vlastní síly.
Ale my jsme uvnitř sebe tyto síly nepocítili.
Jakmile cítíme síly Ducha,
jsme zplnomocnění našimi vlastními silami, které tam jsou.
Tyto síly jsou uvnitř nás.
Jsou to naše vlastní síly.
Nemusíme si je od nikoho půjčovat, někoho o ně žádat,
jsou uvnitř nás.
Duch je uvnitř nás
jedinou věcí je, že Duch do nás musí přinést světlo,
do našeho vědomí.
Musí přijít do našeho vědomí.
Jednoduchou lékařskou terminologií můžeme říct, že
Duch se sám musí projevit v našem centrálním nervovém systému,
v našem centrálním systému, takže bychom měli vědět,
co děláme.
Ne, že jen začneme skákat na křesle, nebo někteří
lidé říkají: "Ach, jen jsme to začali dělat."
To je hypnóza.
To není správné. Nejste při vědomí.
Děláte to pod hypnózou.
Hypnóza může přicházet od vnější síly.
Není to vaše síla, vaše vědomí,
vaše pochopení, vaše energie.
Je od někoho jiného, protože to neděláte vy.
Jako má hmota sílu se nás zmocnit, stejným způsobem
existují některé materiální věci, měla bych říct,
které jsou velmi nebezpečné a číhají na nás.
Například rakovina, vezměme rakovinu,
rakovina ochromuje.
Je to velice závažná věc.
Rakovina vás zdolává, vy nezdoláváte rakovinu.
Vezměme naprosto konkrétní příklad.
Nuže, čím je způsobena?
Lékaři řeknou tím či oním.
My, sahadžajóga může léčit rakovinu, zcela jistě
ji může vyléčit na sto procent, ona léčí.
Mnoho sahadžajogínů vyléčilo rakovinu.
Jak? Velmi jednoduše
- že se stanete svým vlastním mistrem a ovládnete
také tuto nemoc,
ovládnete všechno.
Protože mistr je uvnitř vás,
nepřišel do vaší vědomé mysli pouze proto, že chybí spojení,
ale když nastane uskutečnění jógy,
dojde ke sjednocení.
Měli bychom se nyní naprosto omezit
na seberealizaci, o Bohu vám povím příště.
Seberealizace znamená přinést svého Ducha
do vaší vědomé mysli.
No a jak je způsobována rakovina? Podívejme se, co se zde děje.
Je způsobena levostrannou aktivitou.
Levostranné aktivity jsou citové otřesy,
citové problémy, citové převraty,
citová nejistota - jakýkoliv druh nejistoty
vás může zavést na levou stranu.
Trochu větší pohyb může být kvůli těmto hrozným guruům,
protože vás hypnotizují.
Dostávají vás nalevo.
Vkládají do vás nějaké duchy, nebo nevím, co dělají,
ale posunují vás doleva.
Pokud se dáte na jakoukoliv takovou činnost, která není
zplnomocněná Bohem, jdete na levou stranu,
protože nemůžete stoupat v centru.
Takže buďto jdete doleva nebo doprava.
Když tyto věci přeháníte, jako černá magie -
slyšela jsem, že tu máte nějakou jinou věc,
nějaký druh organizace a ten člověk
byl zvyklý, že cokoliv viděl, to se v domě hýbalo.
Přišel do Sahadža jógy a jeho sklenička na vodu se hýbala,
toto se pohybovalo sem a tam a on nedokázal vysvětlit,
co se v jeho pokoji děje.
Seděl a zdálo se mu, že se něco pohybuje
sem a tam. To se stává.
Co to je? Co to je, co dělá všechny tyto věci,
které nedokážete ovládat?
Opět přicházíme do stejného bodu -
něco nedokážete ovládat.
Takže vstupujete do oblasti, do sféry,
kde jste ovládáni a vy sami nejste pod svojí vlastní
kontrolou a tato oblast, do které vstupujete
- vždycky jsem viděla, že všichni pacienti s rakovinou,
jsou těmi, kteří jsou takto postižení.
Většina z nich. Nejsou si vědomí,
nevědí, jak se do toho dostali.
Například řekněme, že žena trpí
nejistotou ohledně svého manžela nebo podobně,
nebo si myslí, že ji může manžel kdykoliv opustit.
Miluje ho. Ať je to jakkoliv,
taková žena může dostat rakovinu prsu,
protože ta nejistota se usadila v jednom centru tady,
které tady můžete vidět, střed srdce -
střední srdce, jak to nazýváme.
Jestliže se toto centrum pokazí,
když se žena cítí kvůli čemukoliv nejistá,
je zranitelná - má sklony být napadena
a může dostat rakovinu.
Takže musíme porozumět životu v celistvosti,
a ne jen jedním způsobem.
Celkový vliv života, celkový účinek života,
musí se pochopit celková souvislost s životem.
Toto žádný doktor neví.
Pozná, když bude léčit pacientku
s rakovinou prsu, pozná, že se tato žena cítí nejistá?
Je tu další nemoc - anorexie
- mnoho dívek jí trpí.
Prostě nejí. Prostě přestanou jíst.
Vy nevíte, proč se to stane.
Lékaři to neumějí vyléčit, nikdo to nemůže vyléčit.
Jaký je důvod?
Vztah dívky, dcery s otcem.
Řekněme, že otec zemřel a dcera otce nevidí,
nebo ve svém srdci otce miluje, ale nedokáže to vyjádřit,
nebo existuje nějaký špatný vztah mezi
otcem a dcerou,
pak dostanete tyto problémy - anorexii.
Budete překvapeni, ale pro doktory je nemožné -
nějací lékaři tu sedí -
je nemožné, aby se tomu jakákoliv lékařská věda přiblížila.
Protože nevidíme lidskou bytost v její celistvosti.
Bůh vytvořil velice křehký nástroj.
Způsob, jakým jsme k druhým krutí,
způsob, jakým někdy druhé zkoušíme trápit,
snažíme se, aby se druzí cítili nejistě nebo nespravedlivě.
Aniž to víme, opravdu jim předáváme
ohromnou nejistotu a takováto nejistota může
vytvořit nevyléčitelné nemoci, kterých si nejsme vědomi.
Takže co by se nám mělo stát, abychom porozuměli celku?
Měli bychom dosáhnout toho stavu, kde můžeme vidět
celek.
Například, když teď musím vidět třeba celý
Brighton, co bych měla udělat?
Měla bych nastoupit do letadla a vidět ho z výšky.
Uvidím celek. Stejným způsobem ve vašem vědomí,
ve vašem porozumění, byste měli vzestoupit do toho bodu,
kde budete vidět celek.
Pokud nemůžete vidět celek, ten částečný obraz, nebo můžeme říct
ta troška, kterou vidíte, může způsobit zmatek,
může vytvořit problémy a některé z nich mohou být
velice, velice vážné.
Protože jako lidské bytosti nevíme, co jsme.
Největší problém lidských bytostí je,
že říkají: "já to nemám rád."
Kdo je toto "já"? Je to váš Duch nebo
vaše ego?
Jaká je to část, která to nemá ráda?
Nebo to jsou vaše podmíněnosti, protože jste byli vychováni
určitým způsobem, takže to nemáte rádi či se vám to nelíbí?
Která vaše část to nemá ráda?
A budete překvapeni, protože to není váš Duch, protože
jestliže má Duch něco rád, jak to zjistíte?
Je to pouze prostřednictvím vašich vibrací.
Když dokážete vnímat vibrace, jedině pak řeknete:
"Ano, můj Duch to má rád,"
protože se vyjádřily vibrace.
Stále ještě jsme coby lidské bytosti v přechodném stavu.
Ještě jsme nedosáhli toho stavu, který je nazýván
stavem seberealizace, kdy se stáváte Duchem -
to stávání se je nejdůležitější.
Když se stanete Duchem, víte, co máte rádi.
Doopravdy víte, co máte skutečně rádi,
protože teď jste skutečností,
nejste žádnými podmíněnostmi,
už nejste egem, ale jste tím, čím ve skutečnosti jste,
a toto je váš Duch.
A kupodivu - tento Duch je kolektivní bytostí.
Nejde o strojenou kolektivitu uvnitř nás,
která také říká: "V pořádku, patříme celému Brightonu, takže
jsme jedním" nebo "náležíme k jedné ulici, takže jsme jedním."
Takto to není, ale je to něco, čím jste,
nepochybně jste kolektivní bytostí,
a začnete vnímat, že tato kolektivita uvnitř vás
to s těmito rozličnými centry vypracovává.
A můžete vnímat ostatní,
můžete ostatní vnímat na konečcích svých prstů.
Věřili byste?
V Bibli je psáno, že vaše ruce budou mluvit.
Symbol dnešní doby je takový, že vaše ruce budou mluvit.
Proč lidé nejdou a nezjistí, jak se to stane?
Jak můžou vaše ruce mluvit?
Stane se to, že na konečcích svých prstů začnete
cítit a chápat, co je skutečnost,
co je krása, co je radost, co je láska.
Toto je levá strana,
kterou jsme dostali a nakonec s těmito levostrannými problémy
získáme fyzickou bolest.
Je to velice bolestivé - mít levostranné problémy,
velmi, velmi bolestivé.
Tu bolest není možné vysvětlit, nikdo ji nepochopí,
nikdo ji nedokáže vyléčit, nikomu nemůžete říct
a lidé si myslí, že přeháníte,
psychologiclé procedury, zkrátka tomu nerozumíte,
proč máte uvnitř takovou bolest.
A tato bolest k vám přichází z levé strany,
z podvědomí.
Ale za podvědomím, existuje kolektivní
podvědomí,
a v tomto kolektivním podvědomí
je všechno, co bylo vytvořeno od začátku až do dneška.
A jakmile jdete do podvědomí,
prostě se tam ztratíte.
Jste natolik přemoženi silou podvědomí,
že je nad vaše síly pochopit to,
je nad vaše síly z toho vyváznout a je nad vaše síly
tomu nepodlehnout.
A stále to narůstá.
Například jsem se některých lidí zeptala:
"Proč jste to pořád dělali, když jste věděli,
že jste to nedělali vy, ale někdo jiný?
Proč jste v tom přesto pokračovali?"
Řekli: "Matko, byli jsme pod závojem,
byla to temnota, nevěděli jsme, kam se pohybujeme,
jen jsme v tom stále pokračovali dál a dál."
A jak jsem vám řekla minule, pocit viny je největším
blokem.
Je to největší blokáda, protože jakmile se začnete cítit
vinni, toto centrum na levé straně se zablokuje.
Je to velmi obtížné.
A vy nevíte, proč se cítíte vinni.
V jednom kuse se cítite vinni, ale nevíte
proč se cítite vinni, proč se k vám tyto myšlenky viny
dostaly, že vám tento pocit viny brání
se radovat, čímkoliv se těšit,
být spontánní.
Proč? Toto vysvětlí, proč se někdy
zcela bezdůvodně cítíme mizerně.
Ve skutečnosti nás Bůh nevytvořil proto, abychom se
cítili mizerně. Vytvořil nás tak nádherně, tak pečlivě.
Vytvořil nás s takovou láskou a milosrdenstvím,
ne abychom byli nešťastní, ani náhodou.
Nedal nám žádné nemoci, žádné problémy.
My jsme si ale tyto věci způsobili sami sobě tím,
že zacházíme do extrémů nalevo nebo napravo.
Protože dnes hovořím pouze o levé straně,
řekla bych, že cítit se zcela bezdůvodně nešťastně
je také špatné, je to vůči sobě samému nespravedlivé.
Lidé, kteří jsou levostranní, musí vědět,
že jsou Duchem, že jsou tou krásou, která musí rozpučet,
která sama sebe musí vyjádřit.
Že nejsou lidmi, kteří musí neustále
trpět a žít jako ubiozí a nešťastní lidé.
Nejsou.
Ale protože si toho na sebe tolik berou,
tolik toho snášejí, tak se takoví stanou.
A aby se tomuto tlaku vyhnuli, tak začnou s různými
zlovyky. Mnoho lidí se oddá alkoholu
také z toho důvodu, že nedokážou snést bolesti života,
nedokážou je snést. Proto se na to dávají,
ale jakmile je uvnitř vás probuzen Duch,
stanete se tak silnými. Stanete se tak radostnými,
tak přirozenými, že všechny ty věci odpadnou,
všechny ty věci - tzv. nemoci, tzv. zlozvyky -
prostě odpadnou
a vy se stanete novou, vzkvétající osobností.
Podstatné je, proč máme toto centrum uvnitř sebe -
- můžete z toho obviňovat Boha: "Proč jsi nám dal tato
centra na levé straně, k čemu to bylo?
Neměl nám dát tato levostranná centra,
byli bychom šli rovnou do středu."
Háček je ale v tom, že lidské bytosti musí poznat
ve své vlastní svobodě, jak se sebou zacházet.
Musí se moudrost naučit trošku náročnějším způsobem.
Musí se naučit, že zacházením do extrémů
trpěli. Musí si to uvědomit,
protože pokud se mají stát skutečně naprosto svobodnými,
musí růst ve své moudrosti.
Jestliže nejsou moudrými lidmi, tak nemohou vstoupit
do království Boha, protože by byli lidmi bez zábran.
Řekněme, že lidé, kteří nemají zábrany, kteří nerozumí
žádnému zákonu nebo nařízení, když je přivedete do Anglie,
tak je budeme muset zavřít do vězení.
Stejným způsobem lidské bytosti, které nezískaly
uvnitř sebe tuto moudrost
skrze trápení, ale jen učením,... ale neměli bychom
žádat o trápení. Když žádáme o utrpení, žádáme
vlastně především o to, abychom začali chybovat.
Jak budete trpět, když se nedopustíte žádné chyby?
Takže, když žádáme o utrpení, dopouštíme se
chyb.
Takže bychom neměli žádat o nic jiného než o svého Ducha.
A když žádáte o svého Ducha,
je váš vlastní a musíte ho získat.
Je to vaše vlastní právo, že ho chcete získat.
Ani náhodou, že bych vás nutila nebo pro vás
dělala něco speciálního. Všechno to tam je.
Jste jako světlo, která musí být jen rozsvíceno,
protože já jsem rozsvícená svíce. A když se
rozsvítíte, také můžete rozsvěcovat ostatní světla.
Je to velmi jednoduché.
Když se stanete rozsvícenou svící,
můžete rozzářit ostatní.
Pak se nemusíte starat o nic jiného.
Vy sami jste se stali rozsvícenou svící, o to jde.
Všechno tam je, vše je vaše vlastní, jen to musíte mít.
Je to takto jednoduché, není na tom nic moc složitého,
jak to dělají tito lidé, nebo cokoliv, co tito
filozofové před vás předkládají, nic takového.
Je to velmi jednoduché, je to uvnitř vás, je to spontánní,
je to živoucí proces, tak jako jste se živoucím procesem
stali lidskými bytostmi,
tak se stanete "super" lidskými bytostmi.
Je to naprosto přirozené, nemůžete za to platit.
Jak byste mohli platit? Chci říct, je to tak absurdní!
Je-li to živoucí proces, jak byste mohli platit?
Kolik platíte stromu, aby vyrostl?
Chci říct, platíte za něco, co je živé?
Kolik platíme svému nosu za to, že dýchá?
Můžeme za to platit? Je to absurdní, je to směšné.
Nemůžeme za to platit, nemůžeme, je to živoucí proces,
musíte se stát, vajíčko se musí stát kuřetem.
Kolik platíte za to, že se z vajíčka stane kuře,
nebo kolik platí vajíčko své matce za to, že se stane
kuřetem?
Je to tak směšné, ale my nikdy nechápeme, že živoucí
věci jsou tak přirozené.
Nikdy nevidíme živé věci, žijeme s hmotou,
žijeme s mrtvými, ne s živými věcmi.
Když začnete pozorovat strom, začnete pozorovat květinu,
jak se stává plodem.
Nemůžete to dokonce ani pozorovat, protože se to děje pozvolna,
nemůžete dokonce ani pozorovat, jak se z květu stane plod.
Znenadání zjistíte, že to přišlo.
Jako když jsem přijela z Indie do Londýna, zjistila jsem,
že jsou všechny stromy holé,
naprosto jako vysušené klacky, úplně jako vysušené klacky.
Během týdne jsem objevila, že se začínají zelenat,
a během druhého týdne bylo všechno bujné,
člověk tomu nemůže uvěřit.
Dokonce si toho nikdy ani nevšimneme, bereme to jako samozřejmost.
Děje se to. Jak se to stane?
Je to zázračná věc.
Když to vnímáte, je to zázračné, jak tyto květy,
například určité květy jsou jen na určitém
stromě a další, jiné jsou na jiném stromě.
Jak k tomu dochází?
Kdo je vybírá? Kdo je zformuje do patřičného tvaru?
Kdo to všechno organizuje?
A toto musí člověk pochopit -
že Všepronikající síla Boha
dělá všechnu živoucí práci.
A jakmile se stanete Duchem, pak tato síla
skrze vás začne proudit.
Vnímáte uvnitř sebe sílu, jako když se dotkli Krista
a On řekl, že trocha síly na někoho přešla, stejně tak.
Prostě se stanete médiem této proudící síly.
Ale vy jste zmocnění tuto sílu usměrnit, řídit,
chápat ji.
Celkově o ní víte, víte, jak ji předat,
víte, jak to vypracovat, víte, jak léčit
ostatní, léčit sami sebe.
Znáte úplnou práci svého systému.
Kromě toho jste také dostali síly vypořádat se se všemi
problémy svého vlastního aparátu.
Je to tak fantastické.
Celá věc zní velice neskutečně, protože
jste ji nikdy dřív neviděli.
Ale pro nás to neskutečně nezní, když vidíme všechny tyto
květy, které se najednou přemění v plody. Nezní to tak.
Ale my vidíme lidské bytosti, jak se mění na plody,
to pak zní velice neuvěřitelně: "Jak je to možné?"
Nikdy předtím se to nestalo.
Jen jeden člověk by dostal realizaci a byla to
tak obtížná věc a nikdo ji nedostal.
Jak je tomu dnes?
Říkám, že je to čas květů, který byl přislíbený,
který už byl předpovězený proroky.
Dokonce velký básník vaší země, William Blake,
to předpověděl.
Řekl, že přijde doba, kdy se Boží lidé
stanou proroky
a tito proroci budou mít sílu učinit proroky
z druhých. Nikdo nemohl být přesnější
než Blake, to vám povím. Byl tak velkým člověkem,
když řekl, že se to stane, a toto musíme očekávat,
když k někomu jdeme jako hledači.
Stali jsme se proroky? A kdo je to prorok?
Prorok je člověk, který je kolektivní bytostí
a který to všechno zná, který je mistrem.
Proroku říkáme mistr.
A tím se musíte stát, mistrem.
A toto mistrovství je velice jednoduché, protože
je to všechno uvnitř vás vystavěno, jen to musí být napojeno.
Například, jako televizní přijímač musí být napojen
na síť, uvnitř je to všechno zabudováno, je to tam, jen
to začne pracovat. Stejným způsobem tím jste.
Jen to musí být napojeno.
Jakákoliv je vaše kasta, komunita, rasa,
národnost, tvar, výška - cokoliv, čímkoliv můžete být,
nehraje to žádnou roli, protože vy všichni
jste tuto ohromnou věc dostali uvnitř, tuto sílu znovuzrození
a máte být znovuzrozeni a budete znovuzrozeni.
Proč ne dnes?
Není proč se hněvat, protože lidé se někdy rozhněvají,
protože nemají rádi, když jim někdo říká
o něčem, kvůli čemu se oni sami
cítí špatně.
Nemají to rádi.
Například, když tu bude opilec, který příliš
pije, je alkoholikem, nebude se mu to líbit
a bude se cítit zle a když mu někdo řekne,
dokonce i tím nejjemnějším způsobem, že: "Radši s pitím
skoncuj," nebude se mu to líbit.
Ale já neříkám, že byste to neměli dělat,
řekla jsem, že se to stane, prostě to odpadne.
Neříkám: "Nedělejte toto," nebo "nedělejte tamto,"
ale prostě se to stane. A nejprve musíte pochopit,
co je to za problém a jak se s tímto problémem vypořádat.
Proto musím mluvit, jinak o tom vůbec není
potřeba mluvit, prostě to pracuje, zkrátka to pracuje,
protože jste prostě nachystaní to mít a jednoduše to dostanete.
Já nic nedělám. Jsem jen katalyzátor, měla bych říct,
který to vypracuje.
Doufám, že mi položíte nějaké otázky, předtím
než přejdeme k realizaci.
Pokud máte nějaké otázky, zeptejte se, prosím. Musíte se zeptat.
Ano?
Muž: Existuje nějaký rozdíl mezi tím, co říkáte Vy
a co říká guru Maharádží?
Kdo?
Muž: Guru Maharádží.
Nuže, řeknu vám jednu věc.
Když hovoříte o nějakém guruovi, nechci jít
do žádných polemik. Ano? To je první věc, co vám říkám,
ale řeknu vám, abyste se zeptali sami sebe nebo někoho jiného:
"Co pro koholiv udělal?"
Dokázal vám dát nějakou sílu
nebo komukoliv jinému? Ano?
Nuže, můžu vám říct, že všichni ti, kteří tady jsou,
jsou realizované duše.
Když se podíváte, jsou zrovna jako vy.
Z tváří samozřejmě můžete rozpoznat, že jsou to velmi
uvolnění a šťastní lidé.
Ale mohou léčit lidi,
mohou dát lidem realizaci, rozumějí
všemu, co je špatného s vámi a také s nimi samými.
Takže co on dal vašemu vědomí?
Nic.
Čeho jeho učedníci dosáhli?
Zeptáte se jich: "Kde je Kundaliní tohoto člověka?
Jaký problém má tato žena nebo
nad čím v myšlenkách uvažuje?" Nebudou schopni říct.
Pokud dokonce ani nepoznáte, co je špatného s druhými
lidmi nebo s vámi samotnými, jak budete moct pomoci?
Co všichni tito lidé dělají?
Podívejme se na to. Prostá věc je, že
vás mohou hypnotizovat.
Možná se budete chvíli cítit šťastně - je to jako pití alkoholu.
Víte, že když pijete, že se cítíte šťastně.
Ale co jste pitím dosáhli?
Stali jste se mistry?
Všichni jsou takoví.
Víte, ten pán klame tak zřejmě, protože
požádal o Rolls Royce.
K čemu je prorokovi Rolls Royce?
Chci říct, co na tom záleží?
Chápete, co tím myslím?
Je to tak zřejmé, chci říct, je to tak logicky jasné.
Především každý, kdo od vás bere peníze,
je parazit, jasné jako den.
A žádat mezi všemi věcmi o Rolls Royce, víte.
Měli jste Krista.
Můžete to vidět v Kristově životě
- zajímal by se o vaše Rolls Royce?
Pro takového člověka - On je Králem, nestará se
jestli má Rolls Royce nebo ne, jestli spí
na zemi nebo ne - je to naprosto jedno.
Takový člověk se nestará o nic,
protože je v pohodlí, získal své vlastní pohodlí.
Je to člověk se sebeúctou.
Myslíte si, že by o cokoliv požádal?
Chci říct, je to tak zřejmé, pro vás lidi je to tak zřejmé.
Když ale mluvím k lidem tohoto gurua,
konkrétně tohoto, o kterém mi říkáte, řeknou:
"Matko, dali jsme mu kov a on nám dal Ducha."
Může tu být jakýkoliv výměnný obchod?
Můžete si koupit svého Ducha?
Používejte logiku, ano?
Bůh nám dal mozky, abychom chápali,
logicky je můžeme používat.
Můžete si koupit, můžete si koupit Ducha?
Není to tak srozumitelné?
Nemůžeme za něj platit, mé dítě, nemůžeme.
Když mi chcete dát květinu, dobře.
Je to jen projev vaší lásky, to je vše.
Ale nemůžete si mě koupit. Nemůžete.
Vaše láska si mě koupit může, dobře, to je něco jiného.
Ale nemůžete si mě koupit za kov nebo peníze, že?
Co je Rolls Royce?
Chci říct, že nevím, co jsou všechny tyto koruny
a věci. K čemu jsou?
Nedají vám radost. Jděte a zeptejte se lidí,
kteří nosí na hlavě korunu.
Nedávno jsem byla s paní Thatcherovou.
Chudák, byla tak nešťastná. Ano, byla!
Víte, zkoušela jsem udělat něco s jejími vibracemi.
Byla velmi sklíčená. Seděly jsme u stolu naproti sobě,
mluvily jsme spolu.
A já jsem ji dávala do rovnováhy - chudáka,
byla hodně rozčilená.
Takže musíte pochopit, že jste velmi jednoduchými lidmi,
jste hledači z dávných dob.
Nejste hledači z dneška,
A tato doba vám také byla dřív přislíbena.
A nyní ji musíte objevit.
Nyní se musíte držet jasné přímočaré logiky.
Chci říct, kdokoliv, kdo žádá o Rolls Royce,
a toto je jeden z jasných příkladů, řekla bych,
nemůže být žádným guruem.
Je to naprosto jasný důkaz, ten nejjasnější -
Ale existují i jemnější.
On tak jemný není.
Uniknete mu raz dva, vím to, všichni z vás.
Ale ti jemnější jsou dokonce ještě horší.
Někteří z nich dokonce ani nemusí žádat o peníze.
Nemusí.
Žádného neznám, ale nějací mohou být, protože
jsem slyšela o někom, kdo si nyní peníze
nebere - v Indii.
Tady vydělal peníze a teď je zpět v Indii
a od nich si peníze nebere.
Ale jeden, který si žádné peníze doopravdy nebral,
jeden člověk, kterého znám, ten využíval ženy.
Nezajímají ho peníze,
zneužívá vaše ženy.
Víte, takže takto to je, musíte tomu rozumět.
Jeho zájem není na vašem Duchu,
ale na vaší peněžence nebo vašich ženách. Představte si.
Jak by mohla být svatost spojena s těmito špinavými
lidskými zlozvyky?
Znamená to, že oni sami jsou ovládáni svými
touhami, která jsou proti Bohu.
Jsou to všechno činnosti proti Bohu.
A vy lidé jste tak bezelstní, řeknu vám,
jste tak prostí!
Když řeknete Indovi, že nějaký guru si bere Rolls Royce,
řekne: "Cože?" Okamžitě zareaguje.
Nechtějí takové. Jak by mohli?
Nikdo nebude žádným guruům v Indii dávat.
Guruové někdy musí platit za lidi.
Nejprve aby je přilákali.
Pozápadnělí Indové, to je jiná.
Ale ti, kdo jsou opravdovými Indy, víte, že jsou.
Lidé žijí s matkami a ony vědí, co je co.
Víte? Nikdo je neoklame,
jsou velice praktické.
Ano, mé dítě?
Žena: Můžete být vyléčena skrze víru?
Existují dva druhy víry -
to, co v sanskrtu nazýváme jako šradha, je něco jiného,
než co nazýváte vírou.
V angličtině se používá "slepá víra" a druhé jako
"víra". Ano? Můžeme to pojmenovat takto.
Nuže, slepá víra je: "Věřím v Boha
a Bůh mě vyléčí."
To je jedna víra. Ano?
Jiná je víra, která je osvícená, kde,
když jste spojeni, jste Duchem.
Nuže, když řeknete: "mám víru v Boha,"
- neměli byste se cítit zraněni, když vám říkám pravdu, ano?
Protože pokud je to slepá víra, znamená to, že ještě nejste
spojeni se silou.
Nejste spojeni. Podívejte,
řekněme, že začnu říkat: "Kristus, Kristus, Kristus!"
Kristus není moje loutka.
Nemůžu se setkat s předsedou vlády ani s královnou,
aniž bych dodržovala protokol nebo měla konexe nebo byla
na nějaké pozici nebo měla nějakou autoritu, že?
Nuže, když takto o někom mluvíme,
někteří lidé stále říkají: "Rama, Rama, Rama.
Krišna, Krišna." Víte, Oni jsou všichni Inkarnacemi
a Kristus je Božím Synem,
je Synem Krále a vy se s Ním prostě nemůžete sejít.
Nemůžete Ho prostě zavolat.
On není váš poskok,
není vaším sluhou. Chápete?
Nuže, mít takovouto víru, když nejste
spojeni, pokud jste vyléčeni, jste vyléčeni
jinou institucí, nikoliv Kristem.
Když jste ale realizovanou duší a poté jste vyléčeni,
pak je to uděláno Kristem.
Popíšu vám rozdíl,
velice jasný rozdíl v léčení.
V Anglii máme - měli jsme, nevím, jestli stále
existuje, organizaci nazývanou
Mezinárodní léčebné centrum zesnulého doktora Langa.
Nuže tento Dr. Lang byl mrtvý, chci říci zesnulý,
ale měl léčebné centrum.
Víte, tento pán zemřel
a posedl muže ve Vietnamu, vojáka,
ne svého vlastního syna, ale jednoho vojáka.
Tomuto vojákovi onen chlápek řekl - chci říci,
jsou to velice čestní lidé, ti Angličané,
jsou čestní a mluví pravdu.
Neřeknou "děláme to prostřednictvím Boha" nebo něco podobného.
Takže řekl, že existuje mnoho lékařů,
(doufám, že to doktorům nebude vadit), kteří zemřeli a kteří
byli velice ctižádostiví a stále chtějí lidi léčit.
A že se má "vrátit za mým synem a říct mu celý
příběh, že jsem přešel do tebe a můj syn ti uvěří."
Tak on řekl: "Jak mi uvěří?"
Řekl: "Ne, ne. Řeknu ti nějaká tajemství,
která známe jen my dva.
Takže ti určitě uvěří."
Takže ten člověk souhlasil. Byl to velmi vitální chlapík,
vlastně do něj tento duch vstoupil, když se dostal
do nenadálého šoku,
uviděl něco, co ho ve válce šokovalo a tento
duch do něj vstoupil.
A nějak byl tím duchem přiveden
do Anglie, kde se setkal s jeho synem
a tomu vyprávěl celý příběh.
A ten syn mu musel uvěřit, protože
voják věděl mnoho tajemství.
A založili toto léčitelské centrum.
Teď jak jsem se o zesnulém Mr. Langovi
dověděla.
Léčili ženu, která byla v Indii - před dlouhou dobou,
v roce 1970 -
a přišla mě navštívit a celá se třásla,
takto...
Řekla jsem: "Co to je?"
Řekla: "Měla jsem jistou nemoc a
bála jsem se operace a dozvěděla jsem se
o této organizaci, napsala jim
a oni mi odepsali: "V tu a tu hodinu
toho dne vstoupíme do vašeho těla."
Otevřeně, chci říct, že neříkají, že:
"Jsme Bůh" nebo něco podobného.
"Vstoupíme do vašeho těla a vy budete cítit
mírné chvění, ale to nevadí,
a vyspíte se a my to vypracujeme."
A ona řekla: "Vyléčili mě z té nemoci."
Ale asi po třech letech
se celé tělo začalo třást a ona to dále nemohla snášet
a přišla mě navštívit.
Takto jsem se dozvěděla o Dr. Langovi,
že - tato nebohá žena byla trýzněna po tři roky,
velice trpěla a pak mě přišla navštívit.
Takže poté, co Mr. Lang vstoupil do jejího těla - Dr. Lang -
bylo to po šesti letech, co za mnou přišla, protože
tři roky byla v pořádku
a za tři roky to začalo.
A takto jsem se dozvěděla o všech mrtvých duších, které
do ní vstoupily, všichni ti doktoři.
Byl to hrozný případ.
Samozřejmě že se později vyléčila, bezpochyby.
Protože když se stanete Duchem,
jste ve své pevnosti, nikdo do vašeho těla nemůže vstoupit.
Stanete se něčím, co se neznečistí,
není přemoženo, nikdo vás nemůže ovládat.
A takto se vyléčila.
Takže ohledně víry, když někdo řekne:
"Ó, budete vyléčeni,"
a oni začnou křičet a ječet
a najednou můžete mít pocit, že je tam mrtvá duše.
Někdy také tyto duše vyměňují,
je to skutečně nečekané.
Můžou vyměnit jednu mrtvou duši za jinou.
To jsem také viděla.
Všechny možné věci jsem viděla ohledně duchů.
Nedávno, jen před asi osmi dny, ne,
Marie, kdy přišel ten charismatický člověk?
Před osmi dny přišel ve Francii jeden pán.
Mladý člověk, muselo mu být kolem dvaceti čtyř nebo tak nějak.
Upadl do takového rozrušení a začal plakat a
podivná věc, že jsem nikdy neviděla do něho
vcházet ducha.
Celé tělo se třáslo. Upadl,
začal plakat, naříkat, dělo se všechno možné.
A řekl: "Šel jsem do charizmatického hnutí, kde
jsem to získal." A pak to dostanou
a myslí si, že do nich vstoupil Duch Svatý.
Jen si to představte.
Jak by vás mohl Duch Svatý učinit nešťastnými?
Nevím, odkud tyto myšlenky pocházejí.
A ubohé dítě, víte, tolik trpěl.
Nyní je v pořádku.
Ale nemohl uvěřit, že může být v pořádku,
protože si myslel... a oni řekli:
"Toto jsou vaše hříchy a musíte se vyrovnat se svými hříchy
a proto se vám to děje,
dosud jste dělali zlé skutky atd."
Ale dokonce i špatné karmy a všechny tyto věci mohou být
vyřešeny, když Kundaliní stoupá.
Existuje pro to speciálně centrum, které opravdu
zdobí Ježíš Kristus.
Řekli jste jim o tomto centru?
Dobře.
Takže toto je to centrum, a když Kundaliní skrze něj
prochází - proto se říká, že skrze něj
musíte projít.
Probudí se a když se probudí, tak
oba tyto váčky - ego a superego,
vaše podmíněnosti a všechny vaše levostranné
i pravostranné problémy jsou nasáty.
Proto se říká, že zemřel za naše hříchy.
V dávných indických spisech je popsán
jako Mahávišnu, ale víte,
když misionáři přišli do Indie, tak dali velice chybný
obraz Krista, naprosto chybný obraz,
takže Indové stále očekávali, že přijde Mahávišnu.
A takto to je.
On by podle misionářů
měl být někým, kdo
obrací lidi a podobné nesmysly. Víte?
To není ono,
má být probuzen uvnitř vás.
Řekl to. Řekl: "Musím se ve vás zrodit."
A takto to je.
Když Kundaliní stoupá, probouzí uvnitř nás toto centrum
a všechny naše podmíněnosti a ega jsou vsáknuta,
tady v oblasti fontanelní kosti je vytvořen prostor,
kterým Kundaliní přichází a vy můžete cítit chladný vánek
vycházející z vaší hlavy.
Takto to je a cítíte to na svých rukou.
Není to o tom, že jste někým posedlí.
Tak to není.
Takto to není, víte,
nic podobného.
Stanete se řádnou, normální, důstojnou
osobností velké duchovní hodnoty, kterou jste.
Ano?
To je rozdíl mezi vírou a slepou vírou.
Ano, mé dítě.
Muž: Představa, že seberealizace nevyžaduje
osobní úsilí, vypadá velmi obtížně.
Může se to opravdu dostat ke každému, i když
jsou tak materialističtí? Rozumím tomu dobře?
Ano, zdánlivě to vypadá velmi obtížné,
a to, jak jsou lidé materialističtí, je také pravda, bez pochyby,
ale Duch je mnohem silnější než hmota,
a když se má projevit,
všechno to zcela rozdrtí a projeví se.
Nuže, máme tu, většina z vás jsou Angličané,
měla bych říct, pozápadnělí, jsou tu velmi materialističní lidé.
Mám na mysli, na to že žijí v tomto světě,
možná tak materialističtí nejsou, protože pokud
by nebyli hledači, nepřišli by za mnou.
Ale zrodily se nové bytosti.
Když se podíváte na vajíčko, bude se vám zdát:
"Ach, co je to za tvrdou věc!"
Ale pokud je ve správný čas rozbito,
se správným porozuměním, stane se z něho pták.
Protože všechno je to živoucí proces, jen se musí
uskutečnit poslední průlom.
Patrně to vypadá složitě, ale ne pro mne.
Snad znám tuto práci.
Ano?
Ano, vypadá to - mnoho lidí řeklo o Kundalíni
všechno možné.
Musím říct, že některé knihy, které jsem viděla, byly hrozné.
Víte, pokud tu práci neumíte,
řekněme, když někdo neumí řídit auto,
a sedne si do auta,
způsob, jakým by to líčil, by byl otřesný.
Nikdy byste se nepřiblížili k autu, že? Je to stejné.
Ten, kdo není zplnomocněný a tu práci neumí,
neměl by ji dělat.
Ale vám se přihodilo to, že jste se stali
Duchem, stáváte se svým vlastním mistrem
a stáváte se mistrem tohoto umění,
mistrem tohoto umění.
Ano, mé dítě?
Neslyším.
Zmínila jste se o hypnóze už dříve a také jste řekla,
že se považujete za katalyzátor
a nemyslíte, že hypnotizér sebe také považuje
za katalyzátor?
Ano. Ano, bez pochyby.
Ano, ano, to je pravda, ale rozdíl je v tom,
že hypnotizér vás přivádí pod svoji vládu,
nedává vám žádnou sílu ani žádný rozměr
vašemu vědomí.
Mezi těmito dvěma existuje neskutečný rozdíl.
Víte, že jste uvnitř sebe získali svou vlastní sílu.
Řekněme, například, svého Ducha.
Já jsem nyní katalyzátor, víte, můžete použít lžíci
na podání jedu nebo ji můžete použít na podání nektaru,
ano?
Takže pokud dáváte nektar, tak je to velká věc.
A pokud dáváte jed, je to hrozné. Je to podobné.
Nuže, hypnotizér používá hypnózu -
jde o to, jak vás hypnotizuje.
Udělá to, že vás zatlačí do vašeho podvědomí,
do kolektivního podvědomí,
kde vás přemůže. Jste pod jeho mocí.
Říká: "Budete jako dítě," - budete jako dítě.
"Cumláte flaštičku," - děláte to.
Co to všechno je?
Ale tady se stáváte Duchem v tom smyslu, že
se stáváte kolektivně vědomými.
Není to hypnóza, protože to sami můžete vnímat.
Dejme příklad, vezměte si deset dětí,
které jsou realizované duše.
Jsou tu nějaké děti, které jsou realizované duše,
dokonce i malé děti.
A vezmete je do blízkosti člověka, který trpí
nějakým problémem, ano?
Zavážete jim oči a zeptáte se jich:
"Jaký problém má tento pán?"
Zvednou ty stejné prsty, všichni
zvednou stejné prsty a řeknou: "Toto pálí,"
víte, protože pocit, který vnímáte - pálení,
zmrtvění nebo chladný vánek,
uvnitř vás je zrozeno nové vědomí vibrační povahy.
Ne hypnózou, naopak, po hypnóze
se cítíte tak utahaní a vyřízení, jakoby někdo na vás jezdil
jako na koni.
Je to přesně naopak.
A začnete růst uvnitř a rozumět,
že můžete léčit lidi, chápete, která centra
jsou napadena,
chápete, která centra druhého člověka
jsou napadena.
Na začátku jsou lidé někdy zmatení, vím,
že nevědí "jestli jsou to
moje centra nebo vaše centra".
Máme způsoby, pomocí kterých to můžete
rozlišit.
Můžete vidět, která napadená centra jsou vaše a která
centra má napadená druhý člověk.
Také víte, jak je dát do pořádku,
také víte, jak dát ostatním realizaci,
a posílit je jejich vlastními silami.
Je to přesně naopak.
Ale katalyzátor může být strašný
a katalyzátor může být prostě božský.
Otázka: Můžou se někteří lidé
seberealizovat svým vlastním úsilím?
Jejich vlastním úsilím?
Myslím, že to není možné, víte, protože
tak jako pouze zapálená svíčka může zapálit
jinou svíčku.
Ale říkám, že dokonce řekněme jako Buddha,
víte, dostal realizaci, když byl
naprosto vyčerpaný a musel ji dostat.
Samozřejmě že to udělal Duch Svatý. On sám to udělat
nemohl,
ale dostal realizaci, protože
musel žít za jiných okolností.
Nemusel mluvit o Bohu,
nemusel mluvit o celé věci,
protože lidé se natolik zabývali mluvením o velkých
věcech, jako Bůh a o všech druzích bohů a podobně,
byl tam velký zmatek.
A někdo musel být v té době realizovaný,
kdo by tomu jednoduše zabránil a řekl: "Pouze
seberealizace - nemluvte o Bohu a podobně, zapomeňte na to."
Proto Buddha dostal realizaci tímto způsobem.
Ale vy nemůžete dostat realizaci jen takto
- můžete dostat pouze posedlost. Nemůžete ji dostat.
Někdo, kdo je osvícenou duší,
taková osvícená duše od vás nevezme peníze.
Obvykle vám lidé nechtějí dát realizaci,
devadesát devět procent těch, kteří jsou opravdu realizovaní,
po vás budou házet kameny.
Nebudou s tím chtít mít nic společného, neboť jejich zkušenosti
s lidskými bytostmi jsou děsivé.
Když půjdete a budete s nimi mluvit, řeknou mi, řekli mi:
"Počkej dvanáct let.
Víš, Matko, všichni Tě zničí, zabijí Tě,
udělají to."
Je to velmi riskantní, zabývat se lidkými bytostmi, protože
budou velice egoističtí a nikdy Tě neuznají.
Ale když to vezmete takto,
jako někdo kdo ví, je to pomoc, že?
A realizace není možná, není možné,
abyste ji udělali sami.
Není to možné, protože když chce svíčka, která není
zapálená, získat vlastní světlo,
musí se přinést, že?
Je to takto jednoduché.
Ale člověk by se kvůli tomu ve skutečnosti neměl cítit špatně.
Víte, já neumím řídit, někdo mě sem přivezl.
Necítím se špatně, že mě sem musel dovézt, že?
A já umím jen jednu práci.
Neumím jich mnoho.
Neumím mnoho prací, nevím, jak spravovat
banku, nevím, jak vypsat šek,
jsem bezradná v mnoha věcech.
Neumím otevřít konzervu, možná.
Ale vím, jak otevřít Kundaliní. Ano?
Takže pokud umím jednu práci, proč by vám to mělo vadit?
Konec konců závisíme jeden na druhém ve všem, že?
Takže proč ne, když umím tu práci, komu to ublíži?
A budete ji umět také.
Budete ji umět také.
Ale nemůžete ji udělat vy sami.
Ale ve skutečnosti nejste ničím zavázáni.
Dělám to prostě pro to, že to miluji.
Prostě to vyzařuje, já nedělám nic, jenom proudím,
nevím, jak se to děje, jen to plyne.
Miluji jen kvůli lásce samé.
Nemůžete uvěřit, že taková osoba může existovat,
ale já jsem, opravdu jsem taková.
Někdy dokonce někteří sahadža jogíni
cítí, že jsem příliš milosrdná a že bych měla být
k takovýmto lidem a věcem raději přísnější.
Přijdou a říkají mi o tom nějaká moudra.
Vidíte, oni si myslí, že nejsem moc praktická,
ale toto je ta nejpraktičtější věc.
Ano, já vím, že dělají chyby, protože
nevědí, že kráčejí tmou.
Když jdete tmou, do něčeho narazíte.
Pak jediná věc, kterou můžete udělat, je mít pro ně
milosrdenství, protože oni nevidí, jsou slepí. Že je to tak?
Jak byste mohli mít jakýkoliv vztek nebo zlost?
A navíc bych vás požádala, abyste se
chybně neztotožňovali naprosto s nikým.
Musíte se dostat ke svému Duchu, to je ta nejdůležitější věc.
Pokud stále přemýšlíte o někom, víte,
jako ta paní - nevím, možná ji sem někdo poslal.
Nevím, proč se rozzlobila.
Neřekla jsem nic, abych ji ublížila.
Možná je posednutá.
Nevím, proč se na mě rozzlobila,
a jen si stoupla a odkráčela se slovy:
"Všechno, co říkáte, jsou lži."
Proč bych vám měla lhát?
Nemusím od vás nic získat.
Ale proč se to děje?
Protože není citlivá,
není vnímavá k božskosti.
Nechápe, kdo je božský.
Nevyčítám jí to.
Nemá tu vnímavost. Je to úroveň.
Viděla jsem sahadža jogíny velké rozmanitosti,
kteří ke mně přicházejí.
Někteří z nich jsou takového formátu, že tomu ani neuvěříte.
Dostanou se do realizace, vědí, co to je.
Mají strukturu diamantu,
dostanou to a dají se na to.
Jsou to ohromní lidé.
Existují někteří, kteří se lopotí pozadu.
Někteří získali realizaci, ale stále
pochybují. Všechny druhy.
To nevadí. Miluji je všechny.
Ano, mé dítě?
Je sahadža jogín?
Pokud jsme před realizací byli tak hrozným člověkem, že
jsme způsobovali rakovinu každému, s kým jsme se potkali,
má realizace takový účinek, že to odebere,
nebo co se děje?
Vím to, tolik věcí se stalo.
Měli jsme kohosi v Brightonu, pamatujete -
je právě tady, myslím -
byl opilý, když přišel.
Byl na mne velice rozzlobený, víte, zpočátku.
Řekl: "Jak se můžu zbavit tohoto problému?
Nedokážu Vám věřit," a tak podobně.
A je v pořádku, naprosto v pořádku.
Jeho změna je tak krásná,... je tam?
Ano, jsem.
Bůh ti žehnej.
Je teď tak sladký.
Nedávno za mnou přišel.
Řekla jsem: "Podívejte se na to. Je tak sladký."
Byl velice milý, že?
Ale něco ho nadzvedlo, rozrušilo, víte,
že se z něho stal alkoholik.
Je v pořádku.
Pouze milosrdenství vám pomůže pochopit, že
pro to existuje nějaký důvod.
Je velice milým člověkem, velice milým, bez pochyby.
Něco se v něm pokazilo.
To je v pořádku.
Takže toto se děje, to je pravda.
Sahadža jogíni si to uvědomují.
Někteří, samozřejmě, musím říct, pokračují trochu pomalu...
To nevadí. Oni půjdou nahoru, všichni,
jsem si jistá.
Každý je pro to stvořen.
Ve skutečnosti Božské dychtí dát vám realizaci
mnohem víc, mnohem víc, než chcete vy.
Pokud by tu dnes bylo tisíc lidí,
dala bych jim realizaci raději.
Ale jen velmi málo lidí najde zalíbení v realitě.
Tímto guruem Maharádží jsou poblázněni tisíce,
že?
Nedal těmto ubohým lidem nic.
Ale pro skutečnost je jich velice málo.
Onehdy se mě kdosi zeptal:
"Matko, proč to nedáš každému?"
Řekla jsem: "Kde jsou všichni?
Jsou zaneprázdění. Kde jsou?
Kolik jich je tady v Brightonu?
Kolik je jich tady?
Ano? To je ten problém.
Zabere to čas, než si lidé oblíbí realitu. Čas.
A přitom to je tak nádherná věc.
A dokonce i když získají realizaci, odpadnou.
Řeknou: "Ó, jsem nyní v pořádku. Jsem v pořádku."
Po roce se objeví.
To není ono.
Musíte se stát mistrem v tomto umění, naprosto ho zvládnout.
Je to všechno zadarmo, naprosto zadarmo.
Všichni, kteří tady sedí, to můžou říct.
Otázka: Mohla byste pohovořit trošku víc o seberealizaci a
co je nezbytné, aby se zlepšila?
Ano, ano, řeknu vám to v příští přednášce, jedno po druhém.
Nyní hovořím o levé straně, pravé straně
a pak o středu a pak také samozřejmě
o Duchu.
Zcela určitě, toto musím udělat stokrát.
Ale musím vás postupně upevňovat. Ano?
Určitě budu. Nebudete tomu věřit,
myslím, že jsem už měla v Londýně nejméně
pět set přednášek. A to nekončí.
Pokaždé řeknou, i posledně když jsem mluvila, řekli:
"Matko, to byl naprosto nový rozměr,
jak jsi mluvila."
Nevím, Kerry mi řekl, že se poprvé tolik dotkl
svých vibrací díky mým přednáškám,
nevím, čím jsem ho tak zasáhla.
Ano, je to překvapující.
Je z Austrálie.
Australanům se daří. Pracují velice rychle.
Takže všechny otázky jsou vyřízeny? Pustíme se do toho?
Co jsou karmy?
Karmy jsou, když cokoliv děláte pomocí
pravé strany akce, pak
důsledky se uvnitř vás shromažďují jako vaše ego,
protože si myslíte, že to děláte.
Ve skutečnosti neděláme nic podstatného.
Co děláme, je mrtvá práce, jak jsem už říkala, že vyrábíme
židli z mrtvého stromu.
To je vše, co děláme. Děláme to, že vytváříme myšlenku,
že děláme práci.
Jakou práci děláte?
Můžete toto přeměnit v ovoce?
Nemůžeme tomu dokonce ani přidat vůni.
Takže tento mýtus v nás pracuje jako ego, jak je
tady ukázáno, o kterém budu mluvit zítra, ano?
A ono si myslí, že děláme tuto práci,
tamtu práci, a toto ego si myslí, že když jste udělali
špatnou práci nebo dobrou práci, musíme trpět.
Víte, tygr toto nepociťuje.
Když tygr musí jíst, musí zabít.
Zabije zvíře, sní ho a hotovo.
Nesedne si a nevrčí: "Ach, Bože, neměl jsem to
udělat. Měl bych se stát vegetariánem."
Neshromažďuje v sobě vůbec žádnou karmu,
ano? Ale my, lidské bytosti, ano. Proč?
Protože jsme uzavření.
My jsme uzavření. Podívejte se sem, zde jsme uzavření.
Oni jsou otevření.
Cokoliv udělají, netrápí se tím.
My se ale trápíme tím, co děláme,
protože si myslíme, že děláme.
Jak jsem říkala, když je toto centrum otevřeno,
On vysaje naše karmy a tyto takzvané karmy
nejsou nic jiného než hříchy,
biblickým jazykem jim můžeme říkát hříchy.
A všechny jsou vysáty
tímto mocným Božstvem Kristem, který je ve vás probuzen.
A vy se dostanete nad to, protože
právě ego vytváří karmu.
Když je vaše ego zničeno, kde jsou karmy?
Jsou také zničeny.
Pak neříkáte: "Udělal jsem to."
Řeknete: "Matko, nevypracovává se to.
Nestoupá to." Co to je to "ono"?
Stane se to třetí osobou. "Proudí to.
Vibrace nepřicházejí."
Víte, neříkáte: "Já, já dělám tuto realizaci.
já zvedám Kundaliní,.." tak to neřeknou.
Říkají: "Ona nestoupá." Stáváte se třetí osobou.
Třetí osoba je Duch.
Kde neříkáte: "Já bych to měl udělat."
Dokonce i když je to váš syn, říkáte:
"Matko, bude lepší, když dostane realizaci."
Dobrá, uvidíte. Vyzkoušejte to. Nevypracovalo se to?
Dobře, tak bych měla vystavit potvrzení?
Řekl: "Jak bys mohla vystavit potvrzení,
Matko, jak by kdokoliv mohl, Kundaliní nevzestoupila."
Každý ví, ať je to váš otec,
matka, sestra - kdokoliv,
když nejsou realizovaní, vědí, že nejsou realizovaní.
Prostě to vědí.
Moje vnučka, která...
je nyní tady, narodila se realizovaná
a bylo jí sotva pět let, myslím,
když jeli do Ladakhu.
Seděl tam jeden láma s oholenou hlavou,
v tom oblečení a tak dále.
Každý se dotýkal jeho chodidel a také rodiče,
kteří nejsou realizovaní, moje dcere není realizovaná,
takže ona se také dotkla jeho chodidel.
Vnučka to nemohla déle snášet,
bylo to pro ni příliš.
Seděla na vyšším kvádru, šla,
dala ruce za záda a dívala se na něho
a řekla: "Co míníte tím, že každého žádáte,
aby se dotkl vašich nohou? Nejste ani realizovanou duší.
Myslíte, že proto, že nosíte tento oděv a holíte si hlavu,
můžete žádat lidi, aby se dotýkali vašich nohou?"
Malé pětileté dítě, ale rozumí.
Jednou jsme měli v Indii program, kam mě pozvali
jako hlavního hosta a tuto Ramanmaš,
která byla realizovanou duší. A jeden pán
z vedení Rámakrišnova ašrámu tam seděl
ve své velké oranžové róbě.
A jiná moje vnučka
seděla v přední řadě.
Nemohla ho déle snášet,
tak odtamtud zakřičela:
"Matko, ten, co má oblečené šaty ke kotníkům,
babičko, požádej ho prosím, ať jde pryč,
dává nám všem horko."
Takže víte, bylo tam mnoho sahadža jogínů, kteří
z tohoto člověka cítili horko, ale on si myslel,
že je velmi duchovním mužem.
Řekla: "Požádej ho, ať odejde, je oblečený až ke kotníkům."
Nevěděla, že je to róba.
Dokonce i děti vědí,
kdo je realizovaná duše a kdo ne,
pokud se narodí realizované.
V dnešní době se rodí mnoho realizovaných dětí.
Čas soudu, toto je čas soudu.
O tomto vám samozřejmě řeknu později.
Nebude Vám vadit, když Vám položím pár otázek?
To je v pořádku, nevadí.
Ale co se stane, když se ptáte příliš mnoho otázek,
někdy se z toho stane mentální činnost a může to
někdy oddálit realizaci.
Takže bych vám doporučila, pokud to není příliš důležité,
raději se jim vyhněte, protože odpovídání na otázky
je pouze mentální úroveň.
Budu hovořit o něčem, co je mnohem dál.
Takže je to něco logického, jestli jste mě pochopili -
dobře, pusťme se do toho.
Pokud se to vypracuje, vypracuje se to. A když se to nevypracuje,
nevadí.
Budu tu 34 dní a vypracujeme to.
Ano?
Takže je lepší svoji mysl nechat v klidu. Řekněte mysli:
"Měla jsi už dřív mnoho otázek,
mnoho ses naučila, nyní přišel čas
získat požehnání vaší vlastní bytosti." Ano?
Když své mysli řeknete, bude odpočívat.
Mysl je úžasná věc.
Když vaše mysl ví, co chcete, a je-li to skutečnost,
podpoří vás a velmi vám pomůže.
Stejná mysl, která může být svedena na scestí,
je někdy jako osel,
jako Kristus použil osla, aby naznačil,
že když mysli dovolíte, aby byla svedena na scestí, přivede vás
k nejrůznějším věcem, ale když ji řídíte, dovede vás tam,
kde máte být.
Prostě ho umlčte.
Je lepší, když jste na mentální úrovni potichu.
Proto jsem odpovídala na vaše otázky, protože později,
když Kundaliní stoupá, v tom čase
by mysl neměla povstávat, aby řekla:
"Nezeptala jsem se na toto." Tak proto.
Prostě ji ztišit, nic není potřeba...
jen ji ztišit, udělám to. V pořádku?
Takže nejlepší je získat svoji realizaci, to je nejlepší,
jinak je tato mysl docela vyrušujícím elementem.
Může přijít ve správný čas, když máte
získat svůj poslední průlom, může se zastavit. V pořádku?
Takže pokud máte nějakou neodkladnou otázku, která vás
doopravdy trápí, tak se mě musíte zeptat.
Ale pokud to není příliš důležité, tak se toho vzdejte.
Je to velmi důležité?
Pak je to v pořádku. Uvědomil si to.