Die ersten drei Minuten sind ohne Ton
Die linke Seite - Probleme des Unterbewusstseins
13. Mai 1982, Christchurch Hove, Brighton, England
Gute Prägungen.
genau so gibt es gute Angewohnheiten
und schlechte Angewohnheiten.
Wenn Gewohnheiten euer Wachstum
behindern oder stören,
können sie auch helfen euch zu stabilisieren.
Die Konditionierungen entstehen durch die materiellen Dinge,
mit denen wir jeden Tag zu tun haben.
Wenn ein Mensch etwas Materielles sieht, geht er zum Angriff über.
Er will die Materie für seine eigenen Zwecke nutzen.
Er verändert die Form der Materie für seine eigenen Zwecke.
Er gewöhnt sich an Materie.
Sie gibt ihm Komfort oder sie hilft ihm und ist ihm eine Führung.
Je mehr ihr beginnt, von Materie abzuhängen,
desto mehr verliert ihr eure Spontanität,
denn ihr habt es mit toter Materie zu tun.
Wir interessieren uns erst für Materie, wenn sie tot ist.
An lebendiger Materie sind wir nicht so sehr interessiert.
Es ist so, dass dieses Tote sich in uns festsetzt,
wenn wir beginnen, Materie für unsere Zwecke einzusetzen.
Aber wie sollen wir sonst leben? Diese Frage
kann man stellen. Wenn Gott uns materielle Dinge gegeben hat,
um sie zu benutzen,
sollen wir sie dann nicht benutzen?
Sollen wir sie nicht genießen?
Aber wir genießen sie nicht wirklich.
Vor der Selbstverwirklichung können wir Materie nicht genießen.
Man kann nur Gewohnheiten entwickeln
und zum Sklaven von Materie werden - vor der Selbstverwirklichung.
Es ist ein Grundprinzip in der Wirtschaft,
dass Bedürfnisse im Allgemeinen nicht befriedigt werden können.
Das heißt, heute wollt ihr z. B. einen Teppich kaufen,
also gut, ihr kauft ihn.
Aber dieser Teppich verursacht euch Kopfzerbrechen, denn
nun gehört er euch und ihr müsst auf ihn aufpassen.
Ihr müsst ihn versichern, ihr müsst dafür Sorge tragen,
dass er nicht kaputt geht, das ist das Erste.
Und zweitens bekommt ihr nun Lust,
etwas anderes zu kaufen.
Den Teppich hab ihr nun, das ist vorbei.
Dann braucht ihr das Nächste,
und dann wieder das Nächste.
Das macht euch nicht zufrieden, wirkliche Freude kommt nicht auf.
Materie kann euch niemals Freude geben.
Es ist der Spirit, der euch die Freude schenkt.
Und wenn spirituelles Wachstum stattfindet,
wenn ihr zum Spirit werdet, dann bekommt die Materie
einen anderen Stellenwert in uns.
Das Wertesystem von Materie ist nun ganz anders.
Jason hat euch ganz sicher erzählt,
dass ihr nach der Selbstverwirklichung
eine kühle Brise auf den Händen zu spüren beginnt.
Wenn es um Materie geht,
ist es sehr hilfreich, eine realisierte Seele zu sein,
denn ihr wisst sofort
was gut und was schlecht für euch ist.
Wenn ihr z. B. etwas esst, was nicht gut für euch ist,
werden die Vibrationen sofort schlecht
und heiß.
Das kann allein schon beim Anblick des Essens passieren.
Ihr wollt euch auf einen Stuhl setzen, auf dem vorher
ein sehr schlechter Mensch saß,
und sofort spürt ihr, dass etwas nicht stimmt
mit diesem Platz. Mit Hilfe der Vibrationen,
die endgültig und absolut sind.
Diese Prägung kann sich nur auflösen,
die Gewohnheiten gehen nur weg, wenn ihr zum Spirit werdet,
denn der Spirit wird immer von Materie dominiert.
Und der Spirit muss diese Dominanz der Materie überwinden.
Im Grunde kann der Spirit von nichts dominiert werden.
es ist vielmehr der Fall, dass er verdeckt wird, so wie die Sonne
von Wolken verdeckt werden kann.
Genauso ist es mit der Dominanz
oder besser gesagt unserer Versklavung durch Materie,
wodurch der Spirit dominiert wird in dem Sinne,
dass wir ihn verdecken. Es sind Wolken davor,
wir können den Spirit nicht sehen und nicht spüren.
Die Spontanität, die die Schönheit des Spirits ausmacht,
ist nicht mehr wahrnehmbar in einem Menschen.
Wenn wir jemanden beurteilen, was beurteilen wir dann?
Wie er aussieht, welche Kleidung er trägt,
wie er geht, wie es um seine Höflichkeit steht,
weiß er, wie man "Danke" und "Entschuldigung" sagt oder nicht.
Seht ihr? Von all solchen Dingen lässt ihr euch sehr beeindrucken.
Was für ein Auto jemand hat und was für ein Haus.
Wir könnten dadurch einen Heiligen verpassen.
Wir könnten Jesus noch einmal verpassen,
denn er war der Sohn eines Zimmermanns.
Wie können wir wissen, wer Christus ist?
Gibt es irgendeine Möglichkeit herauszufinden, wer Christus ist?
Es wird viel geredet, dass Christus jetzt kommen wird,
er wird im Fernsehen sein.
Ihr könnt jeden hinstellen und sagen, das sei Christus.
Woran können wir es erkennen?
An seinen Kleidern oder irgendwelchen Taten?
Die meisten Bilder und Figuren von Christus,
die Ich gesehen habe, sind Christus überhaupt nicht ähnlich.
Überhaupt nicht! Seht ihr!
Sie sind fürchterlich. Ich weiß nicht, was das sein soll.
Woran wollt ihr also erkennen, ob es Christus ist
oder irgendein Hokuspokus, irgendeine Person,
die extra gekommen ist, um uns wegzuführen
von der Wirklichkeit.
Es gibt keinen Weg herauszufinden,
was die Wahrheit ist, weil wir uns so sehr daran gewöhnt haben,
alles nach seiner materiellen Form zu beurteilen.
Auch unsere Vorstellung von Kunst ist
so geprägt.
Wir mögen eine bestimmte Kunstform.
Wenn man fragt, warum das so ist,heißt es:
"Weil es dies und jenes hat,
Harmonie, zum Beispiel, oder
weil es besser propotioniert ist".
Aber woher wollt ihr das wissen?
Ihr wisst es, weil ihr bestimmte Bücher gelesen habt,
oder weil ihr von jemand anderem wisst,
dass das Kunst ist , dass das schön ist.
Ihr bezeichnet etwas als schön. Aber ist es das wirklich?
Wenn es schön ist, sollte es vom Spirit kommen,
denn Spirit ist Schönheit und Schönheit ist Spirit.
Ist es also schön? Wie unterscheidet ihr,
ob ein Kunstwerk schön ist oder nicht?
Nimmt man zum Beispiel das gängige Frauenbild.
dann finde Ich nicht, dass Mona Lisa eine schöne Frau ist.
Heutzutage werden spindeldürre Frauen
als schön angesehen.
Wie kommt es dann, dass Mona Lisa als schön bezeichnet wird?
Warum ist das so?
Tausende von Leuten versammeln sich, um dieses Bild zu betrachten.
Warum? Was ist daran?
Nur die Vibrationen verraten, dass dieses Bild Vibrationen ausstrahlt.
Es spricht euren Spirit an, ohne dass ihr es wisst.
Ihr merkt es nicht. Es zieht euren Spirit an.
Deshalb wird dieses Bild weltweit geschätzt.
Aber wenn diese Prägung kollektiv wird,
jede dieser Prägungen wird kollektiv, und ihr
akzeptiert, dass Schönheit so aussieht, dass
das die Wirklichkeit ist; dass das Spontanität ist,
dann beginnt die Verwirrung.
Verwirrung tritt in dem Moment ein,
wenn etwas kollektiv wird.
Ich traf zum Beispiel ein paar Leute verschiedener Gurus,
und Ich fragte sie:
"Warum glaubt ihr, dass euer Guru die Wahrheit sagt,
was hat er euch gegeben?"
"Wenn ich in meinem Stuhl sitze, fange ich einfach an zu hüpfen,
ganz von selbst. Ich tue nicht, es geschieht einfach spontan."
Und vor Mir fing sein Körper an,
sich ganz fürchterlich zu schütteln.
Jeder hätte gleich allergrößtes Mitleid
und Sorgen um diesen Menschen,
der nicht einmal 5 Minuten gerade sitzen kann.
Zuhörerin: "Entschuldigung, das war nicht
spontan, es waren die Nerven."
Genau das sage Ich.
Zuhörerin: "Was Sie sagen, ist falsch."
Was?
Zuhörerin: "Alles".
Wo kommen Sie her?
Zuhörerin: "Aus dieser Straße."
Dann gehen Sie jetzt besser.
Zuhörerin: "Keine Sorge, ich gehe schon."
Schaut euch das an. Jetzt geht sie in die Kneipe.
Ihr müsst die Feinheiten verstehen.
Wenn ihr es ...
Sagen wir, jemand fängt an herumzuhüpfen
Was sie sagt, ist richtig: es sind die Nerven.
Das bedeutet, ihr habt eure Nerven nicht unter Kontrolle, oder?
Seht ihr das nicht genau so? Ihr habt keine  Kontrolle darüber.
Es geschah außer Kontrolle.
Spontanität ist nichts, was euch
zum Sklaven macht.
Das ist es, worum es Mir geht.
Das tut sie nicht, sie macht euch zu einem Meister.
Spontanität muss euch zum Meister machen,
und nicht zum Sklaven irgendeiner Sache.
Sie scheint TM zu machen, denn TM-Leute
springen so wie sie.
Und am Ende bekommen sie Epilepsie.
Ich habe viele von ihnen geheilt.
Ich weiß nicht, ob jemand von dort kommt.
Selbst der Vorstand ihrer Akademie in Schottland,
- Ich nenne sie die Fliegertruppe -,
wo sie dreitausend bezahlen,
- der Herr, der hier sitzt, war einer der Leidtragenden.
Erst wenn sie leiden, wissen sie, was es ist.
Kürzlich sahen wir einen Epileptiker,
mit so häufigen Anfällen, das arme Kind.
Er war noch nicht einmal 26 Jahre alt,
ein junger Mann, der sein Leben genießen sollte.
Er hatte so ein Trauma, ihr könnt es euch nicht vorstellen.
Wenn das mit jemandem passiert, der zu einem Guru geht
und der dafür bezahlt hat,
wie kann das auch nur irgendetwas mit dem Spirit zu tun haben?
Das ist es, was Ich euch zu sagen versuche.
Der Spirit gibt euch eine Spontanität, die ihr beherrscht.
Ihr seid vollkommen euer eigener Meister.
Es gibt keine Versklavung, keine neuen Angewohnheiten,
alle Gewohnheiten fallen von euch ab.
Ihr werdet so spontan, dass Ich euch nichts sagen muss.
Ihr gebt alle eure Gewohnheiten einfach auf und
werdet zu eurem eigenen Meister.
Das ist es, was mit euch passieren sollte.
Wenn ihr euch stattdessen in Dinge hineinbegebt, die euch versklaven,
werdet ihr es eine Zeitlang mögen,
weil ihr nicht anders könnt.
Aber wenn ihr euch wirklich hinsetzt, wisst ihr, dass das nicht
das ist, was ihr eigentlich wolltet.
Ihr wolltet zu eurem eigenen Meister werden.
Hier auf dem Bild sehen wir, dass zwei Kräfte in uns sind,
die der rechten und der linken Seite.
Die Kraft der linken Seite gibt euch eure Prägungen,
es ist das Unterbewusstsein, das kollektive Unterbewusstsein.
Daraus entstehen unsere Konditionierungen.
Wenn ihr das alles versucht zu verleugnen, dann ist eure rechte Seite
in einem noch schlimmeren Zustand.
Die rechte Seite gibt uns Tatkraft, aber durch unser Handeln
können wir sehr ins Ego gehen.
Beide Wege können also zu Problemen führen.
Ihr sagt zum Beispiel: "Ich habe überhaupt keine Konditionierungen."
"Was ist falsch daran, das zu tun?
Was ist falsch daran,jenes zu tun?"
Wenn ihr mit dieser Vorstellung, mit dieser Art von Freiheit lebt,
dann ist es keine Freiheit, sondern ein Sich-gehen-lassen.
Denn Freiheit muss sich auf Weisheit gründen.
Das heißt, egal auf welche Seite ihr geht, es ist falsch.
Wie ist es also richtig?
In der Mitte sein heißt, sich durch nichts konditionieren zu lassen
und nicht im Ego zu sein.
Aber wie geht das? Das ist das Problem.
Das Problem ist das Wie.
Spontan zu sein bedeutet, absolut frei zu sein.
Ich würde sagen, diese beiden Kräfte sind wie die Bremse
und das Gaspedal in einem Auto.
Ihr benutzt beide Kräfte.
Ihr benutzt die Bremse zuerst, dann das Gaspedal.
Ihr versucht, diese beiden Kräfte zu kontrollieren.
Aber am Anfang ist es schwierig zu verstehen,
wie man diese Kräfte nutzen kann.
Mit ein wenig Übung werdet ihr es können.
Ihr wisst, wie man das Auto fährt,
ihr werdet ein guter Fahrer.
Aber auch wenn Ihr dann ein guter Fahrer seid,
seid ihr noch nicht gleich ein Meister im Fahren,
sondern erst danach werdet ihr zum Meister.
Jetzt ist der Meister in uns der Spirit.
Aber vor der Selbstverwirklichung seid ihr noch kein Meister,
denn die Meisterschaft ist noch nicht in unserem bewussten Verstand.
Der Meister drückt sich in unserem bewussten Verstand nicht aus.
Das heißt, wir verfügen noch nicht über seine Kräfte.
Der Spirit existiert. Er hat seine eigenen Kräfte.
Aber wir haben diese Kräfte noch nicht in uns wahrgenommen.
Sobald wir die Kräfte des Spirits spüren,
schöpfen wir Kraft aus unseren eigenen Kräften.
Die Kräfte sind in uns.
Es sind unsere eigenen Kräfte.
Wir müssen sie von niemandem borgen, niemanden darum bitten.
Sie sind in uns.
Der Spirit ist in uns,
er muss nur Licht in unser
Bewusstsein bringen.
Es muss in unser Bewusstsein kommen.
Vereinfacht medizinisch ausgedrückt können wir sagen, dass sich
der Spirit in unserem zentralen Nervensystem manifestieren muss,
in unserem zentralen Nervensystem, so dass wir wissen,
was wir tun.
Nicht, dass wir beginnen auf einem Sessel herumzuhüpfen,
und wie manche Leute dann sagen: "Es fängt einfach an."
Das ist Hypnose.
Es ist nicht korrekt, denn ihr tut es nicht bei bewusstem Verstand.
Ihr tut es unter Hypnose.
Hypnose kann von einer äußeren Kraft ausgehen.
Es ist nicht eure Kraft und euer Bewusstsein,
nicht euer Verständnis und eure Stärke.
Es kommt von jemand anderem, denn ihr tut es nicht.
So wie Materie eine Kraft hat, uns zu beherrschen,
gibt es einige materielle Dinge,
die sehr gefährlich sind.
Nehmt zum Beispiel Krebs.
Krebs überwältigt.
Er ist sehr gefährlich.
Krebs überwältigt euch. Ihr könnt Krebs nicht bezwingen.
Nehmen wir ein ganz konkretes Beispiel.
Wie entsteht Krebs?
Die Ärzte sagen dies und jenes.
Wir- , Sahaja Yoga kann Krebs heilen. Hundertprozentig.
Es kann heilen und hat ihn geheilt.
Viele Sahaja Yogis haben ihren Krebs geheilt.
Wie? Es ist ganz einfach.
Ihr werdet euer eigener Meister und habt
auch Krankheiten unter Kontrolle.
Ihr meistert alles.
Denn der Meister ist in euch.
Er ist noch nicht in eurem bewussten Verstand.
Diese Verbindung fehlt noch. Wenn das geschieht, findet Yoga statt.
Die Verbindung findet statt.
Jetzt sollten wir uns ganz auf die Selbstverwirklichung beschränken.
Über Gott werde Ich nächstes Mal sprechen.
Selbstverwirklichung bedeutet, dass ihr euer Selbst, euren Geist
in den bewussten Verstand bringt.
Wie wird Krebs verursacht? Schauen wir es uns an.
Er entsteht aufgrund von Aktivitäten  im linken Energiekanal.
Linksseitige Aktivitäten sind emotionale Traumas,
emotionale Probleme, emotionale Umbrüche,
emotionale Unsicherheiten. Jede Art von Unsicherheit
kann euch auf die linke Seite bringen.
Noch mehr können das diese schlimmen Gurus tun,
denn sie hypnotisieren euch.
Sie bringen euch auf die linke Seite.
Sie platzieren irgendeine Wesenheit in euch, oder was weiß Ich,
aber sie bringen euch auf die linke Seite.
Jede solche Aktivität, die ohne göttliche Erlaubnis geschieht,
bringt euch auf die linke Seite.
Denn ihr könnt nicht in der Mitte aufsteigen.
Ihr geht also nach links oder nach rechts.
Wenn ihr diese Dinge zu weit treibt, wie mit schwarzer Magie,-
dann habt ihr hier noch etwas anderes, habe ich gehört.
Da ist eine Art Organisation, und dieser Mann
hat immer gesehen, wie sich alles im Haus bewegt.
Er kam zu Sahaja Yoga und sein Wasserkrug und andere Dinge
bewegten sich, und er konnte nicht erklären,
was in seinem Zimmer geschah.
Er setzte sich hin und sah, wie sich etwas
hin und her bewegte. So etwas kommt vor.
Was ist das? Was sind das für Dinge,
die ihr nicht kontrollieren könnt?
Und wir kommen wieder zum Gleichen:
Es ist etwas, das ihr nicht kontrollieren könnt.
Ihr betretet also ein Reich,
das euch kontrolliert. Ihr habt nicht selbst die Kontrolle.
Ich habe bei allen Krebspatienten immer festgestellt,
dass sie diesen Bereich betreten hatten.
Die meisten. Sie sind sich dessen nicht bewusst.
Sie wissen nicht, wie sie dorthin geraten.
Nehmen wir eine Frau, die unsicher ist wegen
ihres Mannes oder vielleicht, weil sie denkt,
ihr Mann könne sie verlassen.
Sie liebt ihn oder wie auch immer.
So eine Frau kann Brustkrebs bekommen,
weil sie unsicher wird, in einem der Energiezentren,
das ihr hier seht, das mittlere Herzchakra,
Wir nennen es mittleres Herz.
Wenn dieses Zentrum außer Balance gerät,
wenn eine Frau sich aus irgendeinem Grund unsicher fühlt,
ist es möglich - sie ist verletzlich und kann angegriffen werden.
Sie kann Krebs bekommen.
Wir müssen das Leben als Ganzes verstehen,
und nicht nur von einer Seite.
Die ganze Auswirkung des Lebens, die ganze Wirkung,
die ganze Beziehung zum Leben müssen wir verstehen.
Kein Arzt weiß das.
Weiß er bei einer Brustkrebspatientin,
dass diese Frau unsicher ist?
Es gibt eine andere Krankheit - Magersucht,
unter der viele Mädchen leiden.
Sie essen einfach nichts mehr.
Ihr wisst nicht, warum das passiert.
Die Ärzte können es nicht heilen und sonst auch niemand.
Was ist der Grund?
Es ist die Beziehung des Mädchens zu seinem Vater.
Angenommen der Vater stirbt, und die Tochter sieht ihn nicht,
oder im Herzen liebt sie ihn, aber sie drückt es nicht aus,
oder es entsteht eine schlechte Beziehung
zwischen Vater und Tochter,
dann entsteht dieses Problem mit Magersucht.
Ihr staunt vielleicht, aber das ist für Ärzte unmöglich zu erkennen.
Hier sitzen einige Ärzte.
Keine medizinische Wissenschaft gelangt dorthin,
denn wir sehen den Menschen nicht als Ganzes.
Gott hat in ihm ein sehr feines Instrument erschaffen.
So wie wir grob zu anderen sind,
wie wir manchmal versuchen, anderen Probleme zu bereiten,
versuchen, sie zu verunsichern und ungerecht behandeln,
geben wir ihnen, ohne es zu wissen, wirklich
eine extreme Unsicherheit, und solche Unsicherheiten
können unheilbare Krankheiten bewirken, ohne dass wir es bemerken.
Was muss geschehen, damit wir die Gesamtheit der Dinge verstehen?
Wir sollten einen Zustand erreichen, in dem wir
die Gesamtheit der Dinge sehen können.
Wenn Ich zum Beispiel jetzt ganz Brighton
sehen will, was muss Ich dann tun?
Ich sollte in einen Flieger steigen, und es von oben betrachten.
Dann kann ich alles sehen. Genauso ist es mit eurem Bewusstsein,
und eurem Verständnis. Ihr müsst zu einem Punkt aufsteigen,
von dem aus ihr das Ganze seht.
Wenn ihr das Ganze nicht sehen könnt, wenn ihr nur Teile seht,
oder nur einen kleinen Ausschnitt, entsteht Verwirrung.
Es können Probleme entstehen, und manche
können sehr, sehr ernst sein.
Denn als Menschen wissen wir nicht, was wir sind.
Das größte Problem der Menschen ist,
dass sie sagen: "Das mag ich nicht."
Aber wer ist dieses "Ich"? Ist es das reine Selbst
oder euer Ego?
Mit welchen Teil von euch, mögt ihr etwas nicht?
Oder ist es einfach eine Konditionierung, weil ihr
auf eine bestimmte Weise erzogen wurdet?
Welcher Teil von euch mag etwas nicht?
Und ihr werdet erstaunt feststellen, dass es nicht euer Selbst ist,
denn woher wisst ihr, ob euer reines Selbst etwas mag?
Das geht nur mit Hilfe von Vibrationen.
Erst wenn ihr Vibrationen spürt, könnt ihr sagen,
"Ja, das mag mein Spirit",
denn die Vibrationen sind geflossen.
Wir sind als Menschen also noch in einem Übergangsstadium.
Wir haben den Zustand noch nicht erreicht, den wir
Selbstverwirklichung nennen, wenn ihr zum reinen Selbst werdet.
Das Werden ist das, worum es geht.
Wenn ihr zum reinen Selbst werdet, wisst ihr, was ihr mögt.
Ihr wisst wirklich, was ihr in Wirklichkeit mögt,
denn jetzt seid ihr die Wirklichkeit,
ihr seid nicht eure Konditionierungen,
ihr seid kein Ego mehr, sondern nur noch das, was ihr wirklich seid,
und das ist der Spirit.
Und dieser Spirit ist überraschenderweise ein kollektives Wesen.
Es ist keine künstliche Kollektivität in uns.
Auch "Wir sind alle aus Brighton, deshalb gehören wir zusammen"
oder: "Wir sind aus einer Straße, also sind wir eins".
So ist es nicht. Es ist etwas, was ihr tatsächlich seid.
Ihr seid hundertprozentig ein kollektives Wesen,
und ihr spürt die Kollektivität in euch selbst,
wenn diese unterschiedlichen Zentren sich entfalten.
Ihr könnt es spüren - ihr könnt die anderen spüren.
Ihr könnt andere auf euren Fingerspitzen wahrnehmen.
Könnt ihr euch das vorstellen?
In der Bibel heißt es, dass eure Hände sprechen werden.
Damals wurde beschrieben, dass eure Hände sprechen werden.
Warum wollen die Menschen nicht herausfinden, wie das möglich ist?
Wie können eure Hände sprechen?
Genau das passiert. Ihr beginnt auf euren Fingerspitzen zu spüren,
und zu verstehen, was die Wirklichkeit ist,
was Schönheit ist, Freude und Liebe.
Das ist die linke Seite,
in die wir gehen. Und aus diesen Problemen mit der linken Seite
resultieren auch körperliche Schmerzen.
Probleme mit dem linken Energiekanal sind sehr schmerzhaft.
Es sind große Schmerzen.
Der Schmerz ist nicht erklärbar, niemand kann ihn verstehen,
niemand kann ihn heilen, ihr könnt es niemandem sagen,
und die anderen denken, ihr macht bloß Theater.
Ihr werdet psychologisch behandelt und versteht einfach nicht,
warum ihr diesen Schmerz in euch tragt.
Der Schmerz kommt aus der linken Seite,
aus dem Unterbewussten.
Aber jenseits dieses Unterbewusstseins ist
das kollektive Unterbewusstsein.
Und in diesem kollektiven Unterbewusstsein
ist alles verborgen, was seit Anbeginn der Zeit
erschaffen wurde. Geht ihr nun in dieses
Unterbewusstsein, verliert ihr euch dort.
Ihr werdet von der Kraft des Unterbewusstseins so überwältigt,
dass es unmöglich für euch ist, das zu verstehen.
Ihr schafft es nicht, wieder herauszukommen, und es ist unmöglich,
ihm nicht zu erliegen.
Dabei wird es immer schlimmer.
Ich habe einige Leute gefragt:
"Warum habt ihr weitergemacht, wenn ihr doch wusstet,
dass ihr das gar nicht seid, dass das jemand anderes ist?
Warum habt ihr trotzdem weitergemacht?"
Sie sagten: "Mutter, wir sind im Dunkeln getappt,
Im Dunkeln wussten wir nicht, wohin wir gehen,
wir machten einfach immer weiter."
Und wie Ich bereits letztes Mal sagte: Schuldgefühle
sind die schlimmste Blockaden.
Es ist die schlimmste Blockade, denn dadurch
wird dieses Zentrum auf der linken Seite blockiert.
Das ist sehr schwierig.
Und ihr wisst nicht, warum ihr euch schuldig fühlt.
Die Schuldgefühle sind immer da, aber ihr wisst nicht,
warum, warum diese Schuldgedanken
immer da sind. Dieses Schuldgefühl nimmt euch
die Freude, ihr könnt nicht mehr genießen und nicht
spontan sein.
Warum? Genau das erklärt, warum wir uns manchmal
grundlos schlecht fühlen.
Gott hat uns doch nicht erschaffen, damit wir unglücklich sind.
Er hat uns so schön gemacht, mit so viel Sorgfalt.
Er hat uns mit so viel Liebe und Mitgefühl erschaffen,
nicht damit wir uns schlecht fühlen, nichts dergleichen.
Krankheiten und Probleme kommen nicht von Ihm.
Wir haben uns diese Dinge selbst zugefügt, indem wir
auf der rechten oder linken Seite ins Extrem gegangen sind.
Da Ich heute nur über den linken Energiekanal spreche,
möchte Ich sagen, dass dieses grundlose Sich-schlecht-fühlen
auch falsch ist. Ihr tut euch damit unrecht.
Menschen, die auf der linken Seite sind, müssen wissen,
dass sie der Spirit sind, dass sie etwas Wunderbares sind,
das seinen Ausdruck finden muss.
Sie sind nicht da, um immer nur zu leiden,
und ein elendes Leben zu führen.
Nein!
Aber weil sie so viel auf sich nehmen,
so vieles selber tragen, werden sie so.
Um weniger ertragen zu müssen, greifen sie nach anderen Mitteln.
Manche fangen an zu trinken,
Der Grund ist, dass sie ihr hartes Leben nicht ertragen können.
Sie halten es nicht aus. Deshalb fangen sie an zu trinken.
Aber wenn eurer wahres Selbst erweckt ist,
werdet ihr stark. Ihr spürt so viel Freude.
Ihr werdet so spontan, dass all diese Dinge  einfach weggehen.
Die so genannten Krankheiten, die Angewohnheiten,
das alles fällt einfach von euch ab.
Ihr werdet zu einer neuen Persönlichkeit, ihr blüht auf.
Jetzt könnt ihr dafür, dass ihr diese Chakras habt,
Gott beschuldigen: "Warum hat Er uns diese Energiezentren
auf der linken Seite gegeben? Wozu soll das gut sein?
Hätte Er sie uns nicht gegeben,
könnten wir einfach immer in unserer Mitte sein.
Das Problem ist, dass die Menschen lernen müssen,
wie sie - in aller Freiheit - mit sich umgehen.
Sie müssen auf nicht immer leichte Weise lernen, weise zu sein.
Sie müssen verstehen, dass ihr extremes Verhalten
zu Leid geführt hat. Das müssen sie erkennen.
Denn wenn sie wirkliche, vollkommene Freiheit erreichen wollen,
müssen sie viel weiser werden.
Wer ohne Weisheit ist, kann nicht in das
Königreich Gottes kommen. Sie werden hinausgeworfen.
Nehmen wir Menschen, die ausgestoßen sind, die sich nicht an
Regeln und Gesetze halten. In England
werden sie ins Gefängnis gesteckt.
Genauso ist es mit Menschen, die
keine Weisheit haben.
Man lernt nur, wenn man leidet. Aber darum sollten wir nicht bitten.
Wenn wir darum bitten zu leiden, bitten wir
in erster Linie um Fehler.
Wie wollt ihr leiden, wenn ihr keine Fehler macht?
Wenn wir also um Leiden bitten, so
machen wir Fehler.
Deshalb sollten wir nur um unser wahres Selbst bitten,
Wenn wir um unseren Spirit bitten, so bitten wir
um etwas, was uns gehört, und es steht uns zu.
Es ist euer Recht und ihr müsst es bekommen.
Es ist in keinster Weise so, dass Ich euch zu etwas verpflichte oder
etwas Besonderes für euch tue. Es ist alles bereits da.
Ihr seid wie ein Licht, das einfach nur erleuchtet werden muss,
denn Ich bin ein erleuchtetes Licht, und ihr werdet ebenfalls
erleuchtet und könnt weitere Lichter erleuchten.
Es ist sehr einfach.
Wenn euer Licht erleuchtet ist,
könnt ihr andere erleuchten.
Dann müsst ihr euch um nichts anderes mehr kümmern.
Ihr selbst werdet zum erleuchteten Licht, das ist es.
Alles ist da. Alles steht euch zu, ihr müsst es nur bekommen.
So einfach ist das. Es ist überhaupt nicht so kompliziert
wie behauptet wird  oder wie manche Philosophen es
euch dargestellt haben. Nichts dergleichen.
Es ist sehr einfach. Es ist in euch angelegt. Es geschieht spontan.
Es ist ein lebendiger Prozess, so wie ihr
im lebendigen Prozess zu Menschen geworden seid,
werdet ihr jetzt zu höheren Menschen.
Es geschieht ganz spontan. Ihr könnt dafür nicht bezahlen.
Wie solltet ihr bezahlen können? Das wäre absurd.
Wenn es ein Prozess des Lebens ist,
wie wollt ihr dann dafür bezahlen?
Was bezahlt ihr dafür, dass ein Baum wächst?
Zahlen wir jemals irgendetwas für ein ganz natürliches Geschehen?
Was bezahlen wir der Nase, damit sie atmet?
Können wir dafür bezahlen? Das ist absurd und lächerlich.
Wir können dafür nicht zahlen, denn es ist ein lebendiges Geschehen.
Ihr müsst werden. Ein Ei muss zum Küken werden.
Was bezahlt ihr dafür, dass das Ei zum Küken wird?
Was zahlt das Ei seiner Mutter dafür,
dass es zum Küken werden darf?
So lächerlich ist das. Aber wir verstehen einfach nicht,
dass diese Dinge so spontan geschehen.
Wir sehen die lebendigen Dinge nicht. Wir leben mit Materie,
mit toten Dingen, und nicht mit lebendigen.
Wenn ihr euch einmal einen Baum anschaut oder eine Blüte,
wie sie zur Frucht wird.
Ihr könnt es noch nicht einmal beobachten, weil es so langsam geht.
Ihr könnt nicht zuschauen, wie eine Blüte zur Frucht wird.
Sie sind einfach alle plötzlich da.
Als Ich von Indien nach London kam,
waren alle Bäume noch kahl.
Sie waren wie vollkommen trockene Stöcke.
Und innerhalb einer Woche begann alles grün zu werden.
Nach einer weiteren Woche war alles saftig grün.
Es ist unglaublich.
Wir bemerken es gar nicht und halten es für selbstverständlich.
Es geschieht einfach. Aber wie?
Es ist doch ein Wunder.
Es ist ein Wunder, wie diese Blüten entstehen,
und auf einem Baum ist eine Art von Blüte, auf dem anderen
eine andere, und wieder eine andere.
Wie geht das?
Wer wählt sie aus? Wer gibt ihnen die richtige Form?
Wer organisiert das alles?
Wir müssen verstehen,
dass es die alles durchdringende Kraft der Göttlichen Liebe ist,
die alle lebendige Arbeit verrichtet.
Wenn ihr das einmal werdet, wenn ihr zum Spirit werdet,
beginnt diese Kraft durch euch zu fließen.
Ihr spürt diese Kraft durch euch fließen, so wie Jesus berührt wurde
und sagte, eine Kraft sei in jemanden hineingeflossen.
Ihr werdet zum Medium dieser Kraft, die in euch fließt.
Aber ihr seid ermächtigt, sie zu steuern und zu lenken,
sie zu verstehen.
Ihr wisst alles über sie. Ihr wisst, wie ihr sie weitergebt,
was ihr tun müsst und wie ihr
andere und euch selbst heilen könnt.
Ihr wisst ganz genau, wie der gesamte Mechanismus funktioniert.
Und außerdem bekommt ihr Kräfte, mit denen ihr auch
die Probleme in eurem eigenen System beseitigen könnt.
Es ist so fantastisch.
Das Ganze klingt so fantastisch, weil wir so etwas noch
nicht erlebt haben.
Es erscheint uns aber überhaupt nicht fantastisch, wenn wir sehen,
wie alle Blüten plötzlich zu Früchten werden.
Sehen wir hingegen, wie Menschen langsam zur Reife gelangen,
dann erscheint es uns unrealistisch: Wie kann das sein?
Das hat es noch nie gegeben.
Nur einzelne Personen bekamen ihre Selbstverwirklichung,
es war schwierig und für niemanden erreichbar.
Und wie ist es heute?
Ich sage, es ist die versprochene Blütezeit.
Diese Zeit wurde prophezeit.
Sogar ein großer Dichter aus eurem Land, William Blake,
hat sie vorhergesagt.
Er sagte, diese Zeit wird kommen, wenn Menschen Gottes
zu Propheten werden.
Und diese Propheten werden die Macht haben,
auch andere zu Propheten zu machen.
Präziser als Blake könnte man das gar nicht sagen.
Es ist so fantastisch, dass er sagte, dies wird geschehen.
Und genau das müssen wir erwarten,
wenn wir zu jemandem gehen, weil wir suchen.
Sind wir zu Propheten geworden? Und was ist ein Prophet?
Ein Prophet ist ein kollektives Wesen,
jemand, der alles darüber weiß. Ein Meister.
Ein Prophet ist ein Meister.
Und ihr müsst zu Meistern werden.
Diese Meisterschaft ist sehr einfach zu erreichen,
denn alles ist bereits in euch. Es muss nur angeschlossen werden.
So wie auch ein Fernseher ans
Stromnetz angeschlossen werden muss.
Genau so ist es mit euch.
Ihr müsst nur angeschlossen werden.
Ganz egal, welcher Kaste, Gemeinschaft, Rasse ihr angehört,
eure Nationalität und euer Aussehen, egal was ihr seid -
das macht keinen Unterschied, denn ihr alle
tragt diese großartige Kraft in euch, diese Kraft der Wiedergeburt.
Ihr müsst wiedergeboren werden und ihr werdet wiedergeboren.
Warum also nicht heute?
Es gibt keinen Grund sich aufzuregen. Die Leute regen
sich manchmal auf, weil ihnen jemand etwas sagt,
weswegen sie sich selbst
schlecht fühlen.
Das mögen sie nicht.
Ein Trinker zum Beispiel, der zuviel trinkt,
ist ein Alkoholiker, und das mag er nicht.
Er fühlt sich schlecht, aber wenn ihn jemand darauf anspricht,
und sei es noch so freundlich, dass er damit aufhören sollte,
will er es nicht hören.
Aber Ich sage nicht, dass ihr das nicht tun sollt.
Ich sage, es wird einfach aufhören.
Ich sage nicht, ihr sollt dies oder jenes nicht tun,
sondern es passiert einfach. Und ihr müsst verstehen,
was das Problem ist und wie man es überwinden kann.
Deshalb muss ich darüber sprechen, sonst gibt es dafür keinen Grund.
Es geschieht alles von selbst,
denn ihr seid einfach reif dafür und müsst es bekommen.
Ich tue nichts. Man könnte sagen, Ich bin einfach ein Katalysator,
und es geschieht.
Ich hoffe, ihr stellt mir zuerst ein paar Fragen dazu,
bevor wir mit der Selbstverwirklichung beginnen.
Wenn ihr Fragen habt, bitte fragt! Ihr müsst fragen.
Ja?
Mann: Gibt es einen Unterschied zwischen dem, was Sie sagen, und
was Guru Maharaj sagt?
Wer?
Mann: Guru Maharaj
Ich möchte euch eine Sache sagen:
Wenn ihr über irgendwelche Gurus sprecht, möchte Ich
keine Kontroversen starten. Das ist das erste, was Ich euch sage.
Aber ich sage euch, dass ihr euch oder auch andere fragen müsst,
was dieser Guru für euch oder andere getan hat.
War er in der Lage, euch irgendwelche Kräfte zu geben,
oder irgendjemandem Kräfte zu verleihen? Ja?
Ich kann euch sagen, dass alle hier, alle diese
realisierten Seelen hier,
sie sehen ganz genauso aus wie ihr.
In ihren Gesichtern kann man natürlich sehen,
dass es entspannte und glückliche Leute sind.
Aber sie können andere heilen.
Sie können die Selbstverwirklichung geben, sie verstehen
was bei euch, aber auch bei ihnen selbst, nicht in Ordnung ist.
Was hat er also für euer Bewusstsein getan?
Nichts.
Und seine Schüler? Was haben sie erreicht?
Fragt sie: "Wo ist die Kundalini dieser Person?
Was ist das Problem dieser Frau, was hat sie in
ihrem Kopf?" Sie können es nicht beantworten.
Wenn ihr noch nicht einmal sehen könnt, was einem anderen
oder euch selbst fehlt, wie könnt ihr dann helfen?
All diese Leute - was tun sie denn?
Schauen wir es uns an. Es ist einfach so,
dass sie euch hypnotisieren können.
Eine kurze Zeit lang geht es euch vielleicht gut,
so wie wenn ihr getrunken habt.
Wenn ihr trinkt, fühlt ihr euch gut.
Aber was habt ihr durch das Trinken erreicht?
Seid ihr zu Meistern geworden?
Sie alle sind so.
Er ist offensichtlich ein Gentleman, weil er
um einen Rolls Royce gebeten hat.
Was ist ein Rolls Royce für einen Propheten?
Ich meine, was ist daran wichtig?
Versteht ihr, was Ich meine?
Das ist alles so offensichtlich und so logisch.
Erstens ist jeder, der Geld von euch nimmt,
ganz einfach ein Parasit.
Und ausgerechnet einen Rolls Royce haben zu wollen...
Ihr habt Jesus.
Am Leben von Jesus könnt ihr sehen,
ob ihm ein Rolls Royce wichtig wäre.
Jemand wie Er ist ein König, es ist ihm egal,
ob er einen Rolls Royce hat oder nicht, ob er
auf dem Boden schläft oder nicht. Das spielt keine Rolle.
So jemandem ist das alles egal,
denn es geht ihm gut. Er fühlt sich wohl mit sich selbst.
Er ist ein Mann mit Selbstachtung.
Meint ihr, er würde irgendetwas verlangen?
Das ist alles so klar, für Leute wie euch ist das alles klar,
aber wenn Ich mit Anhängern dieses Gurus spreche,
dieses speziellen, dann sagen sie:
"Mutter wir haben ihm das Metall gegeben, er gibt uns den Spirit."
Kann das ein Handel sein?
Könnt ihr euren Spirit kaufen?
Denkt einfach logisch.
Gott hat uns Gehirne gegeben um zu verstehen.
Wir können unsere Logik benutzen.
Kann man den Spirit kaufen?
Ist es nicht so einfach?
Wir können dafür nicht bezahlen, mein Kind, das geht nicht.
Wenn ihr Mir eine Blume geben wollt, ist das in Ordnung.
Es ist einfach ein Ausdruck eurer Liebe, das ist alles.
Aber ihr könnt mich nicht kaufen.
Eure Liebe kann mich kaufen, ja, das ist etwas anderes.
Aber ihr könnt Mich doch nicht mit Metall und Geld kaufen.
Was ist ein Rolls Royce?
Ich weiß nicht, was es mit all den Kronen und diesen
Dingen auf sich hat. Wofür sollen sie gut sein?
Sie geben euch keine Freude. Fragt einmal Menschen,
die Kronen tragen.
Kürzlich war Ich bei Frau Thatcher.
Die Arme. Sie war so unglücklich. Wirklich.
Ich habe versucht, sie zu beruhigen, mit Vibrationen,
Sie fühlte sich elend. Wir saßen uns direkt gegenüber
und sprachen miteinander.
Und Ich versuchte, die arme Frau ins Gleichgewicht zu bringen.
Sie war sehr durcheinander.
Ihr müsst also verstehen, dass ihr sehr einfache Menschen seid,
ihr seid Sucher aus alten Zeiten.
Ihr seid nicht Sucher von heute.
Ihr seid Sucher vergangener Zeiten.
Und diese Zeit wurde euch auch früher schon versprochen.
Und jetzt müsst ihr es finden.
Jetzt müsst ihr einfach ganz logisch überlegen.
Wenn irgendjemand einen Rolls Royce verlangt,
Ich meine, das ist natürlich ein extremes Beispiel.
Das kann einfach kein Guru sein.
Es ist das krasseste Beispiel.
Es gibt auch subtilere Gurus.
Er ist nicht so subtil.
Ihr kommt da alle in kürzester Zeit wieder raus, das weiß Ich.
Aber die subtileren sind schlimmer.
Manche verlangen vielleicht noch nicht einmal Geld.
Vielleicht.
Ich kenne keinen solchen, aber vielleicht gibt es welche.
Ich habe von jemandem gehört, der jetzt kein Geld nimmt,
in Indien.
Er hat hier viel Geld verdient, und jetzt ist er in Indien
und nimmt dort kein Geld.
Aber einer, der tatsächlich kein Geld genommen hat,
Ich kenne so einen, der hat sich Frauen genommen.
Geld interessiert ihn nicht,
er benutzt eure Frauen.
So ist das. Ihr müsst das verstehen.
Er ist nicht daran interessiert, euch zu eurem Spirit zu führen,
sondern er interessiert sich für euren Geldbeutel oder eure Frauen.
Was hat Heiligkeit mit diesen schmutzigen Gewohnheiten zu tun?
Das bedeutet, sie selbst sind nicht Herr ihrer
Wünsche, die gegen das Göttliche gehen.
Alle diese Handlungen gehen gegen Gott.
Und ihr seid so einfältig, Ich sage es euch,
ihr seid so einfältig!
Wenn ihr einem Inder erzählt, dass ein Guru einen Rolls Royce will,
sagt er nur "Oje!",  da muss er nicht nachdenken.
So einen Guru wollen sie nicht. Wie könnten sie?
Niemand wird einem Guru in Indien etwas geben.
Manchmal müssen Gurus den Leuten etwas bezahlen.
Um sie erst einmal anzulocken.
Mit verwestlichten Indern ist es anders.
Aber die richtigen Inder, die sind schon so.
Die Leute leben mit den Müttern, und sie wissen,
was Sache ist. Versteht ihr? Niemand kann sie hereinlegen.
Es sind sehr praktische Menschen.
Ja, mein Kind?
Frau: Kann man durch Glauben geheilt werden?
Es gibt zwei Arten von Glauben.
Was wir auf Sanskrit "Shraddha" nennen, ist nicht das,
was ihr Glauben nennt.
Auf Englisch sagt man "blinder Glaube" im Unterschied zu
"Glauben". So können wir es auch nennen.
Blinder Glaube ist: "Ich glaube an Gott, und
Gott wird mich heilen."
Das ist ein Glaube. Ist das klar?
Ein anderer Glaube ist der erleuchtete, zu dem Ich sage,
Ihr seid der Spirit, wenn ihr verbunden seid.
Wenn du sagst: Ich glaube an Gott,
solltest du nicht verletzt sein, wenn Ich dir die Wahrheit sage.
Denn wenn es ein blinder Glaube ist, dann bist du noch nicht
mit der Kraft verbunden.
Nicht verbunden. Schau,
wenn ich zum Beispiel anfange zu sagen: Jesus, Jesus, Jesus,
dann ist Christus nicht in meiner Tasche.
Ich kann auch keinen Premierminister und keine Königin treffen,
wenn ich dafür kein Protokoll habe, keine Kontakte
oder irgendeine Position oder Befugnis.
Wenn wir von jemandem auf solche Weise sprechen,
so wie manche Leute immer "Rama, Rama, Rama" sagen,
oder "Krishna, Krishna". Das sind alles Inkarnationen
und Jesus ist der Sohn Gottes.
Er ist der Sohn eines Königs,
und Ihr könnt ihn nicht einfach so treffen.
Ihr könnt ihn nicht einfach rufen.
Er steht nicht einfach auf Abruf bereit.
Er ist nicht euer Diener. Versteht ihr?
Wenn jemand geheilt wird, ohne
verbunden zu sein, wenn ihr so geheilt werdet, dann war das durch
andere Stellen, aber nicht durch Christus.
Wenn ihr aber eine realisierte Seele seid und geheilt werdet,
dann geschieht es durch Christus.
Ich nenne euch einen Unterschied,
einen sehr deutlichen Unterschied, was das Heilen angeht.
In England haben wir - oder hatten wir, Ich weiß nicht, ob es sie
noch gibt - eine Organisation mit dem Namen
Internationales Heilungszentrum des verstorbenen Dr. Lang.
Dieser Dr. Lang war tot ("late" = wörtlich: "zu spät"),
hatte aber noch ein Heilungszentrum.
Dieser Herr starb,
und er "besetzte" einen Soldaten in Vietnam,
es war nicht sein Sohn, sondern ein Soldat.
Dieser Kerl sagte also zu dem Soldaten -
die Engländer sind ja ehrliche Leute,
sie sind ehrlich und sagen die Wahrheit.
Sie behaupten nicht, sie würden es durch Gott tun.
Er sagte ihm also, dass es viele Ärzte gibt,
(Ich hoffe, die Ärzte ärgern sich nicht), die verstorben sind
und die sehr ehrgeizig waren und noch weiter heilen wollen.
Er sagte also: "Geh zu meinem Sohn zurück und erzähle ihm
dass ich in dir zu ihm komme, und mein Sohn wird dir glauben."
Er fragte: "Wie wird er mir das glauben?"
Er antwortete: "Ich erzähle dir ein paar Geheimnisse,
die nur er und ich kennen.
Dann wird er dir mit Sicherheit glauben."
Der Mann stimmte dann zu. Er war eigentlich ein sehr gesunder Mann,
und dieser Geist drang in ihn ein, als er
unter einem plötzlichen Schock stand.
Er hatte im Krieg etwas gesehen, das ihn schockierte,
in dem Moment konnte der Geist in ihn eindringen.
Dieser Geist brachte ihn dann irgendwie nach England,
wo er seinen Sohn traf.
Er erzählte ihm die ganze Geschichte.
Und der Sohn musste ihm glauben,
weil er so viele Geheimnisse kannte.
Dann öffneten sie dieses Heilungszentrum.
Wie weiß Ich nun von dem verstorbenen Dr. Lang?
Das ist die Frage.
Sie heilten eine Frau, die in Indien war. Es ist lange her,
was Ich euch erzähle, es geschah in den 1970er Jahren.
Sie kam zu Mir, und sie zitterte am ganzen Leib
und war fürchterlich nervös.
Ich fragte sie, was sie hat.
Sie sagte: "Ich hatte eine Krankheit
und Angst vor einer Operation.
Dann hörte ich von dieser Organisation und schrieb ihnen.
Sie schrieben zurück, dass sie an einem bestimmten Tag und Zeitpunkt
in meinen Körper gehen werden."
Sie sagten es ganz offen und behaupteten gar nicht
"Wir sind Gott" oder so etwas.
"Wir werden in deinen Körper hineingehen, und du wirst ein leichtes
Zittern spüren, das ist nicht schlimm.
Du wirst schlafen, und wir werden es derweil behandeln.
Sie sagte, sie sei von der Krankheit geheilt worden,
aber ungefähr 3 Jahre später
begann der ganze Körper zu zittern, und es war unerträglich.
Deshalb kam sie zu Mir.
So erfuhr ich von diesem Dr. Lang,
und diese arme Frau wurde 3 Jahre lang gequält.
Sie litt so sehr, und dann kam sie zu Mir.
Nachdem also dieser Dr. Lang in ihren Körper hineinging -
sie kam also sechs Jahre danach zu Mir, denn
drei Jahre lang ging es ihr gut,
und nach drei Jahren begann es.
So erfuhr ich von all den Spirits, die
in sie hineingegangen waren, die ganzen Ärzte usw.,
es war ein fürchterlicher Fall.
Später wurde sie natürlich geheilt, keine Frage,
denn wenn ihr zum Spirit werdet, zum höheren Selbst,
seid ihr in eurer Festung, dann kann niemand in euch hineingehen.
Ihr werdet zu etwas, was nicht vergiftet werden kann,
nicht überwältigt wird und nicht dominiert werden kann.
So wurde sie geheilt.
Wenn jemand also mit Glauben sagt:
"Oh, du wirst geheilt werden", seht ihr,
und sie beginnen herumzuschreien und all das,
und plötzlich spürt ihr vielleicht, dass da ein Geist ist.
Manchmal werden die Geister auch verpflanzt,
das ist überraschend.
Sie können einen Geist von einem Ort zum nächsten versetzen.
Solche Fälle sind Mir auch begegnet.
Ich habe alles Mögliche bei Geistern gesehen.
Neulich, war es nicht vor ungefähr 8 Tagen,
Marie, als dieser charismatische Mann hereinkam?
Vor acht Tagen kam in Frankreich ein Mann,
ein junger Mann, vielleicht 24 Jahre alt,
er regte sich so sehr auf und begann zu weinen,
eine komische Sache, so etwas hatte Ich noch nie gesehen,
wie ein Geist so in jemanden hineingeht.
Sein ganzer Körper zitterte, und dann fiel er hin,
er begann zu weinen und zu jammern, alles Mögliche passierte.
Und er sagte: "Ich ging zu einer Charisma-Bewegung,
dort fing das an." So bekommen sie es,
und denken, der Heilige Geist sei über sie gekommen.
Stellt euch das einmal vor!
Wie kann der Heilige Geist euch elend fühlen lassen?
Ich weiß nicht, woher solche Vorstellungen kommen.
Und der arme Mann, er litt so sehr.
Jetzt ist er wieder in Ordnung.
Aber er konnte nicht glauben, dass es einem gut gehen kann,
denn er dachte... Sie sagen dir:
"Das sind deine Sünden, die du überwinden musst,
deshalb geht es dir so und das passiert mit dir.
Du hast immer noch schlechtes Karma und so weiter.
Aber euer schlechtes Karma und diese Dinge können behoben werden,
wenn die Kundalini aufsteigt.
Es gibt dafür ein spezielles Chakra,
dem Jesus Christus wirklichen Glanz verleiht.
Habt ihr über dieses Chakra schon gesprochen?
Gut.
Wenn die Kundalini durch dieses Chakra hier geht -
deshalb heißt es, dass wir durch Ihn gehen müssen.
Er wird erweckt, und wenn Er erweckt wird, dann werden
diese beiden "Beutel", das Ego und das Superego hier,
eure Konditionierungen und Probleme der linken Seite
und die Probleme der rechten Seite eingesaugt.
Deshalb sagt man, Er ist für unsere Sünden gestorben.
In den alten heiligen Schriften Indiens wird er
als Mahavishnu beschrieben,
aber die Missionare kamen nach Indien und vermittelten
ein sehr falsches Bild von Christus.
Deshalb warteten sie weiter darauf, dass Mahavishnu kommen würde.
So ist es.
Den Missionaren zufolge
soll Er jemand sein, der
Menschen konvertiert und all solch ein Unsinn.
In Wirklichkeit ist es so,
dass Er in euch erweckt werden muss.
Er sagte: "Ich muss in euch geboren werden."
Und darum geht es.
Wenn die Kundalini aufsteigt, erweckt sie dieses Chakra in uns
und sämtliche Konditionierungen und das Ego werden aufgesaugt.
Es entsteht eine Öffnung am Bereich der Fontanelle,
durch die die Kundalini durchdringt. Wir spüren
eine kühle Brise, die aus dem Kopf herauskommt.
Darum geht es, und ihr spürt es auf euren Händen.
Ihr seid nicht einfach nur verrückt nach jemandem.
Überhaupt nicht.
So funktioniert das nicht,
nichts dergleichen.
Ihr entwickelt Selbstachtung und Würde und werdet zu einer normalen,
wertvollen Persönlichkeit voller Spiritualität, denn das seid ihr.
Ist das klar?
Das ist also der Glaube und der blinde Glaube.
Ja, mein Kind.
Mann: Es erscheint mir schwierig, dass für die Selbstverwirklichung
keine persönliche Anstrengung nötig ist.
Kann wirklich jeder sie bekommen, auch wenn er noch so
materialistisch ist? Verstehe ich das richtig?
Ja, auf den ersten Blick erscheint das sehr schwierig,
und es ist auch richtig, dass die Menschen materialistisch sind,
aber der Spirit ist sehr viel stärker als Materie,
und wenn der Spirit zum Ausdruck kommen soll,
dann wird all das durch ihn zerschlagen und er tut es einfach.
Die meisten Leute hier sind Engländer,
es sind westliche, sehr materialistische Menschen, kann man sagen.
Obwohl Ich denke, auch wenn sie in dieser Welt leben,
waren sie vielleicht nicht so materialistisch, denn wenn sie
nicht suchen würden, wären sie nicht zu Mir gekommen.
Aber sie wurden neu geboren.
Wenn man ein Ei anschaut, denkt man:
"Was für ein hartes Ding!"
Aber wenn es zum richtigen Zeitpunkt aufbricht,
mit dem richtigen Verständnis, dann wird es zum Vogel.
Denn alles ist ein lebendiger Prozess, und es muss nur
zum letzten Durchbruch kommen.
Es sieht vielleicht schwierig aus, aber das ist nicht so.
Vielleicht kenne Ich mich aus damit.
In Ordnung?
Ja, es sieht so aus. Viele Leute haben
alles Mögliche über die Kundalini gesagt.
Von manchen Büchern, die Ich gesehen habe, war Ich entsetzt.
Wenn ihr nichts wisst und euch nicht auskennt...
Wenn jemand zum Beispiel nicht fahren kann,
und in ein Auto einsteigt,
dann könnte er es als etwas ganz Fürchterliches beschreiben.
Ihr würdet euch keinem Auto mehr nähern, oder? So ist das doch.
Unbefugte, die sich nicht auskennen,
sollten es sein lassen.
Aber ihr werdet befugt, ihr werdet zum
Spirit und zu eurem eigenen Meister.
Und ihr werdet zum Meister dieser Kunst.
Ja, mein Kind.
Ich konnte dich nicht hören?
Du hast vorhin über Hypnose gesprochen und auch gesagt,
dass Du Dich für einen Katalysator hältst.
Glauben Sie nicht, dass ein Hypnotiseur sich auch
für einen Katalysator hält?
Ja natürlich, kein Zweifel.
Das ist richtig, aber der Unterschied ist,
dass der Hypnotiseur dich unter seine Kontrolle bringt.
Er gibt dir keine Kräfte und keine neue
Bewusstseinsdimension, oder?
Es ist ein großer Unterschied zwischen den beiden.
Du hast nämlich deine eigene Kraft in dir selbst.
Sagen wir, dein Spirit ist hier.
Und Ich bin ein Katalysator.
Ich kann einen Löffel benutzen, um Gift oder Nektar zu geben.
Nicht wahr?
Wenn man Nektar gibt, ist das eine tolle Sache,
aber wenn man Gift gibt, ist es furchtbar, nicht wahr?
Der Hypnotiseur benutzt die Hypnose,
aber wie er sie benutzt, das ist die Frage.
Er bringt dich in dein Unterbewusstsein,
in dein kollektives Unterbewusstsein,
wo er dich kontrolliert. Du bist in seiner Gewalt.
Er sagt: "Werde zum Kind!", und du wirst zum Kind.
"Nuckle an einer kleinen Flasche", und du tust es. Wozu das alles?
Aber hier wirst du zum Spirit, und zwar im Sinne,
dass du kollektiv bewusst wirst.
Es ist keine Hypnose, weil du es selbst spüren kannst.
Sagen wir zum Beispiel, wir nehmen zehn Kinder,
die selbstverwirklichte Seelen sind.
Es gibt solche Kinder,
sogar noch ganz kleine.
Und ihr bringt sie in die Nähe einer Person,
die bestimmte Probleme hat.
Ihr verbindet ihnen die Augen und fragt sie:
"Welches Problem hat dieser Mann?"
Alle werden den gleichen Finger hochheben und sagen:
"Der hier brennt."
Denn was ihr spürt - ein Brennen,
Taubheit oder einen kühlen Hauch,
ist ein neues vibratorisches Bewusstsein, das in euch geboren wurde.
Nicht durch Hypnose, ganz im Gegenteil, nach einer Hypnose
seid ihr müde wie ein Pferd.
Es ist genau andersherum.
Und ihr beginnt innerlich zu wachsen und zu verstehen,
ihr könnt andere heilen und versteht, welche Chakren
blockiert sind.
Ihr versteht, welche Chakren bei anderen Leuten
Am Anfang sind die Leute manchmal etwas verwirrt,
sie wissen nicht, ob sie ihre eigenen Chakren spüren
oder die des anderen.
Aber es gibt Methoden, wie wir das
unterscheiden können.
Ihr wisst auch, welches eure eigenen Blockaden sind,
und welches die von anderen.
Und ihr wisst, wie ihr sie in Ordnung bringen könnt,
ihr wisst auch, wie man Selbstverwirklichung gibt,
und wie man anderen ihre eigenen Kräfte zugänglich macht.
Es ist das genaue Gegenteil.
Aber ein Katalysator kann entsetzlich sein,
genauso kann er aber auch himmlisch sein.
Frage: Können sich manche Menschen
durch eigene Anstrengung selbst verwirklichen?
Durch eigene Anstrengung?
Ich glaube nicht, dass das geht, denn
auch nur ein Licht, das bereits entzündet ist,
kann ein weiteres entzünden.
Was Ich sage ist: Nehmen wir zum Beispiel Buddha.
Er bekam Seine Selbstverwirklichung als Er
völlig erschöpft war und sie bekommen musste.
Natürlich geschah dies durch den Heiligen Geist, Er selbst
hätte sie sich nicht geben können.
Aber er bekam Seine Selbstverwirklichung, weil seine
Lebensumstände ganz anders waren.
Er musste nicht über Gott sprechen,
Er musste nicht über das Ganze sprechen,
denn die Menschen waren so damit beschäftigt, über große Dinge
wie Gott und alle möglichen Deitäten zu sprechen,
dass eine große Verwirrung herrschte.
Zur damaligen Zeit musste jemand selbstverwirklicht werden,
der es einfach auf den Punkt bringen würde:
Selbstverwirklichung ist alles. Sprecht nicht von Gott, vergesst es.
Deshalb bekam Er so seine Selbstverwirklichung.
Aber ihr könnt nicht einfach so eure Selbstverwirklichung bekommen.
Höchstens eine Besessenheit. Alles andere geht nicht.
Wenn jemand eine erleuchtete Seele ist,
dann nimmt er kein Geld von euch.
Normalerweise will euch keiner die Selbstverwirklichung geben.
Neunundneunzig Prozent der wirklich realisierten Seelen
werfen eher Steine nach euch,
sie wollen nichts mit euch zu tun haben, weil sie
erschreckende Erfahrungen mit Menschen gemacht haben.
Wenn man mit ihnen spricht - sie sagten zu Mir:
"Warte zwanzig Jahre, Mutter,
sie werden Dich alle umbringen,
das werden sie tun.
Es ist sehr waghalsig, sich mit Menschen einzulassen, denn
sie werden sehr egoistisch sein und Dich niemals akzeptieren."
Aber wenn man es einmal anders betrachtet,
dann ist doch jemand, der etwas weiß, eine Hilfe, oder?
Und die Selbstverwirklichung kann nicht durch
euch selbst stattfinden.
Es ist unmöglich, genauso wenig wie eine Kerze, die nicht brennt,
sich selbst anzünden kann.
Das Licht muss gebracht werden, nicht wahr?
Es ist genau so einfach.
Aber man sollte sich deswegen nicht schlecht fühlen.
Ich selbst kann nicht Autofahren, und jemand hat mich hergebracht.
Habe Ich mich etwa schlecht gefühlt deswegen?
Ich kann nur eine Arbeit machen.
Vieles kann ich nicht.
Ich kann viele Dinge nicht, Ich kann keine
Bankgeschäfte führen und keinen Scheck ausstellen.
Bei vielen Dingen bin Ich ein hoffnungsloser Fall.
Vielleicht weiß Ich auch nicht, wie man eine Dose öffnet.
Aber Ich weiß, wie man die Kundalini öffnet. Versteht ihr?
Wenn Ich also weiß, wie etwas geht, was sollte euch daran stören?
Letztendlich hängen wir doch bei allem voneinander ab.
Also warum nicht? Wenn Ich weiß, wie es geht, was schadet das?
Und ihr werdet es auch wissen.
Ihr werdet es auch wissen.
Aber ihr könnt es nicht selbst tun.
Und dabei seid ihr zu gar nichts verpflichtet.
Ich tue es einfach, weil Ich es liebe.
Es strömt einfach heraus, Ich tue gar nichts, es fließt aus Mir,
Ich weiß nicht, wie es geschieht, es fließt einfach.
Ich liebe einfach um der Liebe willen.
Ihr könnt nicht glauben, dass es so jemanden gibt,
aber Ich bin tatsächlich so.
Manchmal haben sogar Sahaja Yogis das Gefühl,
dass Ich zu mitfühlend bin und dass Ich doch besser
strenger mit Leuten sein sollte oder so ähnlich.
Sie kommen mit solchen Weisheiten zu Mir.
Sie denken, Ich sei nicht so praktisch, wisst ihr,
dabei ist das das Allerpraktischste.
Ja, Ich weiß, dass sie Fehler machen, weil sie
nicht wissen, dass sie im Dunkeln tappen.
Wenn man im Dunkeln geht, kann man sich anstoßen.
Dann ist das Einzige, was man tun kann, Mitgefühl zeigen,
weil sie nicht sehen können. Weil sie blind sind. Oder nicht?
Wie kann man da zornig oder wütend sein?
Außerdem bitte Ich euch,
euch nicht falsch mit irgendwelchen Leuten zu identifizieren.
Ihr müsst zu eurem Spirit kommen. Das ist die Hauptsache.
Wenn ihr immer noch an jemanden denkt,
wie diese Dame, Ich weiß nicht, vielleicht hat sie
jemand geschickt. Ich weiß nicht, warum sie so zornig wurde.
Ich wollte sie nicht verletzen.
Vielleicht hat sie eine Besessenheit.
Ich weiß nicht, warum sie wütend auf Mich wurde,
und einfach aufstand und hinausging und sagte,
Ich würde Lügen erzählen.
Warum sollte Ich euch anlügen?
Es gibt nichts, was Ich von euch haben will.
Aber warum geschieht so etwas?
Weil sie nicht feinfühlig ist,
nicht feinfühlig genug, um das Göttliche zu spüren.
Sie versteht nicht, wer göttlich ist.
Ich gebe ihr dafür keine Schuld.
Es fehlt ihr an Feinfühligkeit. Sie hat nicht das Kaliber.
Ich habe ganz unterschiedliche Sahaja Yogis gesehen,
die zu Mir kamen.
Manche sind von solch einem Kaliber - es ist ganz unglaublich.
Sie bekommen die Selbstverwirklichung, sie wissen, was es ist,
sie sind wie ein Diamant,
sie bekommen es und steigen ein.
Es sind großartige Menschen.
Manche brauchen etwas länger.
Manche, die die Selbstverwirklichung bekommen,
zweifeln trotzdem weiter. Es gibt alles Mögliche.
Aber das macht nichts. Ich liebe sie alle.
Ja, mein Kind?
Ist er ein Sahaja Yogi?
Wenn wir vor der Selbstverwirklichung so furchtbar waren,
dass alle, die mit uns zu tun hatten, Krebs oder so etwas bekamen,
geht das dann nach der Selbstverwirklichung weg,
oder was geschieht?
Ja, Ich weiß, es hat schon vieles gegeben.
In Brighton hatten wir einmal jemanden,
Ich glaube, er ist gerade hier,
der betrunken war, als er zu uns kam.
Er war anfangs sehr zornig auf Mich.
Er fragte: "Wie kann ich dieses Problem loswerden?
Ich kann Dir nicht glauben," und so weiter.
Und jetzt geht es ihm gut, er ist vollkommen in Ordnung.
Es ist so schön, wie er sich verändert hat. Ist er hier?
Yogi: "Ja, hier bin ich."
Gott segne Dich!
Er ist so süß jetzt.
Kürzlich kam er, um Mich zu sehen.
Ich sagte: "Schaut euch das an, wie süß er ist."
Er war auch früher ein ganz reizender Mann, nicht wahr?"
Aber irgendetwas hatte ihn aufgebracht, wisst ihr,
dass er zum Alkoholiker wurde.
Jetzt ist er in Ordnung.
Nur das Mitgefühl lässt euch verstehen,
dass er einen Grund dafür hatte.
Er ist ganz ohne Zweifel eine sehr nette Person.
Aber etwas war falsch gelaufen bei ihm.
Das ist in Ordnung.
So etwas gibt es also. Es ist wahr.
Sahaja Yogis erkennen das.
Manche, das muss Ich sagen, gehen natürlich ein wenig...
Aber das macht nichts. Sie werden alle kommen,
da bin Ich mir ganz sicher.
Jeder ist dafür erschaffen.
Das Göttliche will euch viel mehr die Selbstverwirklichung geben,
viel viel mehr, als ihr das selbst wollt.
Wenn heute tausend Leute hier wären,
dann hätte Ich ihnen die Selbstverwirklichung gegeben.
Aber es gibt nur wenige, die Gefallen an der Wirklichkeit finden.
Schaut, hinter diesem Guru Maharaji laufen Tausende hinterher,
ist es nicht so?
Dabei hat er den Armen nichts gegeben.
Aber für die Wirklichkeit interessieren sich nur wenige.
Kürzlich hat Mich jemand gefragt:
"Mutter, warum machst Du das nicht mit allen?"
Ich fragte: "Wo sind sie denn alle?"
Sie sind beschäftigt. Wo sind sie?
Hier in Brighton, wie viele gibt es?
Wie viele sind hier?
Versteht ihr? Das ist das Problem.
Die Menschen brauchen Zeit, um die Wirklichkeit zu lieben.
Es ist so etwas Schönes.
Und selbst wenn sie selbstverwirklicht werden, fallen sie raus.
Sie sagen: "Jetzt geht es mir gut."
Ein Jahr später kommen sie wieder.
Das ist nicht richtig.
Ihr müsst zu echten Meistern dieser Kunst werden.
Es ist alles völlig kostenlos.
Hier sitzen sie alle. Sie können es bestätigen.
Könnten Sie etwas mehr zur Selbstverwirklichung sagen,
und wie man sie verbessern kann?
Ja, das kommt im nächsten Vortrag. Eins nach dem anderen.
Jetzt spreche Ich über die linke und rechte Seite,
dann kommt die Mitte, und dann natürlich
der Spirit.
Ich werde sicher hunderte Male darüber sprechen, das muss Ich tun.
Aber Ich muss es langsam aufbauen.
Ich werde es sicher tun. Ihr werdet es nicht glauben,
aber Ich habe bestimmt schon fünfhundert Reden gehalten
allein in London. Und es nimmt kein Ende.
Jedesmal sagen sie:
"Mutter, das war eine völlig neue Dimension,
über die Du gesprochen hast."
Kerry sagte, beim ersten Mal war
er durch meinen Vortrag so von den Vibrationen berührt.
Ich weiß nicht, womit Ich ihn so sehr berührt habe.
Es ist wirklich erstaunlich.
Er kommt aus Australien.
Australier sind gut, es geht sehr schnell bei ihnen.
Sind nun alle Fragen beantwortet? Sollen wir es tun?
Was sind Karmas?
Karmas entstehen, wenn ihr eine Arbeit oder irgendetwas
mit Hilfe des rechten Energiekanals tut.
Die Folgen dieser Handlungen werden in euch angehäuft als das Ego,
weil ihr glaubt, dass ihr es selbst tut.
Im Grunde tun wir nichts wirklich Wichtiges.
Was wir tun, ist tote Arbeit. Wir machen einen Stuhl
aus einem toten Baum.
Das ist alles. Wir haben das Konzept, dass
wir Arbeit verrichten.
Was für eine Arbeit ist das aber?
Könnt ihr das hier in eine Frucht verwandeln?
Wir können noch nicht einmal Duft hineingeben.
Dieser Mythos funktioniert als Ego in uns.
Ihr seht es hier. Ich werde morgen darüber sprechen.
Und das ist es. Wir denken, wir würden diese oder jene
Arbeit verrichten, und dieses Ego meint, wenn wir Schlechtes
oder Gutes getan haben, müssen wir leiden.
Ein Tiger hat solche Gefühle nicht.
Wenn ein Tiger essen will, muss er töten.
Er tötet das Tier, frisst es und fertig.
Er setzt sich nicht hin und jammert: "Oh Gott, das hätte ich
nicht tun sollen. Ich sollte Vegetarier werden."
Er häuft keinerlei Karmas an.
Aber wir Menschen tun das. Warum?
Weil wir geschlossen sind.
Wir sind zu. Schaut hier, wir sind zu.
Sie sind offen.
Egal, was sie tun, sie sind nicht besorgt.
Aber wir sind über unser Handeln besorgt,
weil wir denken, wir würden etwas tun.
Wenn aber, wie gesagt, dieses Zentrum sich öffnet,
saugt Er unsere Karmas ein, und die so genannten Karmas
sind nichts anderes als Sünden.
In der biblischen Sprache heißen sie Sünden.
Und sie werden alle eingesaugt
von dieser mächtigen Gottheit Christus, der in uns erweckt ist.
Und ihr erhebt euch darüber,
denn das Ego verursacht das Karma.
Wenn ihr kein Ego mehr habt, wo sind die Karmas?
Sie sind auch nicht mehr da.
Dann sagt ihr nicht: "Ich habe das gemacht."
Ihr sagt: "Mutter, es funktioniert nicht.
Es steigt nicht auf.." Was ist aber dieses "es"?
Es wird zur dritten Person. "Es fließt,
die Vibrationen kommen nicht."
Ihr sagt nicht: "Ich gebe die Selbstverwirklichung.
Ich hebe die Kundalini", so sagen sie nicht.
Sie sagen: "Sie steigt nicht auf." Ihr werdet zur dritten Person.
Diese dritte Person ist der Spirit,
und ihr sagt nicht mehr :"Ich sollte das tun."
Sogar bei eurem eigenen Sohn sagt ihr:
"Mutter, besser, er bekommt die Selbstverwirklichung.
Gut. Seht selbst. Probiert es. Hat es nicht funktioniert?
Ok, soll ich dir etwa ein Zertifikat ausstellen?
Er sagte: "Wie kannst Du ein Zertifikat geben, Mutter,
die Kundalini ist nicht aufgestiegen.
Jeder weiß es, ob es der Vater ist,
die Mutter, die Schwester, ganz egal,
wenn sie nicht realisiert sind, so wissen sie es.
Na wenn schon. Sie wissen es einfach.
Meine Enkelin,
sie ist hier heute, sie wurde realisiert geboren,
und sie war, glaube Ich, gerade fünf Jahre alt,
als sie nach Ladakh fuhren.
Da saß ein Lama mit rasiertem Kopf und allem,
er trug diese Kleider.
Jeder berührte seine Füße, auch ihre Eltern,
die nicht realisiert sind. Meine Tochter ist nicht realisiert,
und berührte seine Füße.
Das konnte sie nun nicht mehr mitansehen,
es ging ihr zu weit.
Sie saß weiter oben und ging zu ihm,
sie legte ihre Hände auf den Rücken, sah ihn an und sagte:
"Was denkst du dir eigentlich, wenn du alle bittest,
deine Füße zu berühren.
Du bist noch nicht einmal eine realisierte Seele.
Meinst du, weil du dieses Gewand trägst und kahl rasiert bist,
kannst du alle bitten, deine Füße zu berühren?"
Ein kleines, fünfjähriges Mädchen hatte das verstanden.
In Indien war ich einmal zu einer Veranstaltung eingeladen
als Ehrengast für diesen Ramana Maharshi,
der realisiert war. Und da war ein Mann vom
Ramkrishna Ashram, jemand aus dem Vorstand,
mit seinem langen, orangefarbenen Gewand.
Meine andere Enkelin
saß in der ersten Reihe.
Sie konnte ihn nicht mehr ertragen,
und sie rief Mir zu:
"Großmutter, der, der hier dieses lange Kleid trägt,
bitte sag ihm, er soll raus gehen.
Er gibt uns allen zu viel Hitze."
Es waren viele Sahaja Yogis dort,
die die Hitze dieses Mannes spürten,
und dabei hält er sich für sehr spirituell.
Sie sagte: "Sag ihm, er soll gehen, er trägt ein langes Kleid."
Sie verstand nicht, was das für ein Gewand war.
Sogar Kinder wissen,
wer realisiert ist und wer nicht,
wenn sie realisiert geboren sind.
In der heutigen Zeit werden viele Kinder realisiert geboren.
Es ist die Zeit des Gerichts.
Darüber werde Ich natürlich später noch sprechen.
Darf ich Ihnen ein paar Fragen stellen?
Das ist in Ordnung, es macht Mir nichts aus.
Aber wenn ihr zu viele Fragen stellt,
dann wird das manchmal zu so viel mentaler Aktivität, dass
die Selbstverwirklichung sich verzögert.
Deshalb würde ich dir raten, wenn es nicht so wichtig ist,
jetzt nicht mehr zu fragen, denn die Antworten
sind nur auf mentaler Ebene.
Ich spreche von etwas, was weit darüber hinaus geht.
Es ist ganz logisch, wenn ihr Mich richtig verstanden habt.
Lasst es uns nun tun.
Wenn es funktioniert, ist es gut, wenn nicht,
macht es auch nichts.
Ich bin für drei, vier Tage hier,
und wir werden es hinkriegen.
Es ist besser, wenn ihr euren Kopf entspannt. Sagt ihm:
"Du hast schon so viele Fragen gestellt,
du hast über vieles nachgedacht, und jetzt ist es Zeit,
dass wir den Segen für unser eigenes Sein bekommen."
Wenn ihr das zu eurem Verstand sagt, wird er sich beruhigen.
Der Verstand ist eine wunderbare Sache.
Wenn der Verstand weiß, was ihr wollt,
und wenn es die Wirklichkeit ist,
dann unterstützt er euch sehr und hilft euch.
Derselbe Verstand, der auch in die Irre führen kann.
Manchmal, so sage Ich immer, ist er wie ein Esel,
und Christus hatte einen Esel, um zu zeigen,
dass er, wenn wir ihm erlauben, falsche Wege zu gehen, uns
überall hinführen kann, aber wenn wir ihn kontrollieren,
dann bringt er uns zu unserem Ziel.
Sorgt einfach nur dafür, dass er still ist.
Es ist besser, auf Verstandesebene die Stille zu halten.
Deshalb habe Ich auch eure Fragen beantwortet, denn
später, wenn die Kundalini aufsteigt,
sollte sich der Verstand nicht einschalten und sagen:
"Ich habe diese Frage noch nicht gestellt." Aus diesem Grund,
einfach um ihn zu beruhigen - es ist eigentlich nicht notwendig -,
aber Ich tue es einfach, um ihn zu beruhigen.
Am besten ist es, wenn ihr eure Selbstverwirklichung bekommt,
ansonsten ist der Verstand eher störend.
Er kann genau dann kommen, wenn ihr gerade
vor dem großen Durchbruch steht, und dann hört es auf.
Wenn Du also eine sehr dringende Frage hast, die dich
wirklich beschäftigt, dann musst du fragen.
Aber wenn es nicht so wichtig ist, lass es einfach sein.
Ist es sehr wichtig?
Dann ist es gut. Er hat es verstanden.