İlk üç dakika ses kaydı yok.
Sol Kanal
Bilinçaltı Problemleri
İyi şartlanmalar.
Bir şekilde,  benzer şekilde, iyi alışkanlıklarınız
ve kötü alışkanlıklarınız olabilir.
Alışkanlıklar, yükselişinizi engelleyici veya zorlaştırıcı
olabildikleri gibi,kendinizi dengelemenize de yardımcı olabilirler.
Şartlanma, size her gün ilişki içinde olduğumuz maddeden gelir.
İnsanoğlu maddeyi görünce atılıp ona el koyar
ve maddeyi kendi amacı için kullanmak ister.
İnsan maddenin şeklini kendi amaçları için değiştirir.
Yaşamında konfor sağlayan veya yardımcı bir şey
veya bir rehber olarak, maddeye alışmaya başlar.
Maddeye olan bağlılığınız daha fazla
olmaya başladıkça, doğallığınızdan da daha fazla uzaklaşırsınız
çünkü ölü bir şeyle uğraşıyorsunuz.
Biz, yalnızca madde cansız olduğu zaman, onunla meşgul oluruz.
Yaşadığı zaman ona pek o kadar aldırmayız.
Böylelikle maddeyi kendi amacımız için
kullanmaya başladığımızda, maddenin cansızlığı içimizde yer eder.
Ama başka türlü nasıl var olacağız?
İnsanlar şu soruyu sorabilir.
Eğer Tanrı bize maddi şeyleri vermişse ve bu madde kullanılacaksa,
bizden onu kullanmamamız mı bekleniyor?
Ve onlardan keyif almamalı mıyız?
Oysa ki biz zevk almayız.
Aydınlanmadan önce, hiçbir maddeden zevk alamazsınız.
Aydınlanmadan önce, sadece alışkanlık geliştirebilir
ve o maddenin tutsağı haline gelebilirsiniz.
Bu bir prensiptir, genel ihtiyaçların hiç bir zaman
tatmin edilemeyeceği şeklindeki ekonominin temel prensibidir.
Bu şu demektir, bugün halı gibi bir şey satın almak istersiniz.
Tamam aldınız.
Ve o halı artık baş ağrısı haline gelir
çünkü o sizin malınız, ona bakmanız lazım.
İlk olarak onu sigortalamalısınız,
onun için endişelenmeniz lazım.
Ve ikinci olarak, başka bir şey almak için
bambaşka bir hevese kapılırsınız.
Şimdi halıyı aldınız, bu bitti.
Sonra başka bir şeye sahip olmanız lazım, ondan sonra başka bir şey,
daha sonra başka bir şey almanız lazım.
Dolayısıyla, bu sizi tatmin etmez, size neşe vermez.
Madde size hiç bir zaman neşe veremez.
Size neşeyi veren Ruh'tur.
Ve yükselişiniz gerçekleştiğinde,
Ruh olduğunuzda, o zaman, madde içimizdeki
değerler sisteminde başka bir konum alır,
maddenin değerler sistemi çok farklıdır.
Eminim, Jason bunu size anlatmıştır,
Aydınlanmanızı aldığınız zaman,
ellerde serin bir esinti hissetmeye başlarsınız.
Madde ile olan ilişki
aydınlanmış bir ruh olmak için faydalıdır
çünkü sizin için neyin iyi
neyin kötü olduğunu derhal bilirsiniz.
Örneğin, kendiniz için iyi olmayan bir şey yediniz,
derhal vibrasyonlarınızı kaybeder ve sıcak olursunuz.
Hatta yalnızca o şeye bakmakla bile bu olabilir.
Daha önce üstünde çok yanlış türde bir kişinin
oturduğu sandalyeye oturmak istersiniz,
bunu hemen hissedersiniz,  "Ah, burada olumsuz bir şey var."
Vibrasyonlarınızla hissedersiniz ki,
bu kesin bir şeydir, mutlaktır.
Ve ancak Ruh olduğunuz zaman
bu şartlanma bitebilir, bu alışkanlıklar aşılabilir
çünkü Ruh her zaman madde tarafından baskılanır.
Ve Ruh'un maddenin bu baskısını yenmesi gerekir.
Gerçekte, Ruh hiç bir şey tarafından hükmedilemez.
Şunu demek istiyorum ki, güneşin bulutlarla
örtülebildiği gibi Ruh'un üstü örtülmüştür.
Aynı şekilde, bizim tüm baskımız
veya diyebiliriz ki, maddeye olan esaretimiz
Ruhumuzu bastırtır, bir bakıma onun üstünü örteriz.
Bulutlar oradadır, Ruh'u göremeyiz.  Hissedemeyiz.
Kişinin içindeki Ruh'un güzelliği olan spontanlığı hissedemeyiz.
Öyleyse, bir kişiyi yargılarken, neyi yargılayacağız?
O kişinin nasıl göründüğü, ne giydiği,
nasıl yürüdüğü. Görgüsü nasıl, "Teşekkür ederim",
"Özür dilerim" demesini biliyor mu, bilmiyor mu? Anlıyor musunuz?
Bütün bu şeyler bizi çok etkiler.
Ne tür bir arabası var, ne tür bir eve sahip.
Belki de kaçırabiliriz, bir azizi fark etmeyebiliriz.
Bir marangozun oğlu olduğu için
tekrar İsa'yı fark etmeyebiliriz.
İsa'nın kim olduğunu nasıl bileceğiz?
Kimin İsa olduğunu keşfetmemiz için bir yol var mı?
Çoğu insan şimdi konuşuyor "İsa gelecek,
O televizyonda görünecek."
İsa diye herhangi birisini oraya çıkarabilirsiniz.
Nasıl emin olacaksınız?
Giydiği elbiseyle mi veya
onların yaptıkları türde herhangi bir şeyle mi?
İsa'nın resimlerinin ve gördüğüm heykellerinin çoğunun
İsa ile uzaktan yakından ilgisi yok,
yani, İsa'ya biraz olsun benzemiyorlar.
Korkunç şeyler onlar.  Bilmiyorum, nedir bunlar.
Öyleyse, nasıl belirleyeceksiniz, İsa mı, değil mi?
Yoksa bir çeşit hokus pokus birisi mi veya
bizi gerçek konusunda yanıltmak için
kasıtlı olarak gelmiş bir kişi mi.
Bir yolu yok,
gerçeğin ne olduğunu keşfetmenin bir yolu yok
çünkü biz fazlasıyla maddi formlara alışmışız.
Örneğin, bizim sanat anlayışımız da aynı şekilde biçimlenmiştir,
bizler sanatın şu türünü beğeniriz.
Onlara "Neden?" diye sorsanız,
"çünkü işte, bunda şu tür bir şey -ahenk var" veya
belki "bu daha orantılı"
ve tüm bu çeşit yanıtlar verirler "ama,
bunu nasıl biliyorsunuz?"
Biliyorsunuz çünkü belli bazı kitaplar okudunuz
veya belki bir başkasından bunun sanat olduğunu,
güzel olduğunu duyduğunuz için.  Yani, bir şeyi
güzel olarak etiketlersiniz, ancak gerçekten öyle mi?
Eğer o güzellik ise, o Ruh olmalı
çünkü Ruh güzelliktir ve güzellik Ruh'tur.
Peki, bu öyle mi, bu güzellik mi? O sanat eserinin
güzel olup olmadığını nasıl belirleyeceksiniz?
Mesela, kadınlığa dair geçerli tüm fikirlere göre,
sanmıyorum ki, Mona Lisa güzel bir kadın sayılsın.
Yani, bu günlerde sivrisinek benzeri kadınlar
güzel addediliyor.
Öyleyse, nasıl Mona Lisa'ya çok güzel derler.
Neler oluyor?
Binlerce insan bu resmi görmek için
kuyruğa giriyor.  Neden? Nedir bu?
Yalnızca  vibrasyonlar size
bu resmin vibrasyon verdiğini söyleyecektir.
Haberiniz olmadan, sizin Ruhunuza hitap eder.
Bunun farkında olmazsınız.  Sizin ruhunuza hitap eder.
Bu resmin evrensel olarak beğenilmesinin nedeni işte budur.
Ama bu şartlanma kolektif olduğu zaman,
bunun gibi her şartlanma kolektif şartlanmaya dönüşür
ve siz kabullenirsiniz, "Güzel olan form budur,
gerçek olan bu formdur, spontan olmanın formu budur",
işte o zaman, zihin karışmaya başlar.
Şartlanma kollektifleştiği zaman
zihin karışıklığı bu noktada başlar.
Mesela Ben, birtakım guruları takip eden insanlarla tanıştım.
Ve onlara sordum,
"Sana kendi gurunun gerçek guru olduğunu düşündüren şey nedir,
şimdiye kadar sana ne verdi?
"çünkü o sandalyede otururken, aniden ben sıçramaya başlıyorum.
Ben bir şey yapmıyorum ama bu oluyor, spontan bir şey."
Ve Ben'im huzurumda, onun vücudunun böyle hareket etmesi,
çok korkunç bir şeydi.
Her kim olsa, beş dakika düzgün oturamayan,
bu tür birisi için
müthiş bir şefkat ve alaka duyardı.
Dinleyiciler arasından bir kadın seslenir: Pardon ama,
bu spontan değildi, bu sinirlerden…
Evet, Ben de bunu söylüyorum…
Kadın:  Sen, söylediklerinde yanlışsın.
Ne?
Kadın: Her konuda.
Nereden geliyorsunuz?
Kadın: Yolun yukarısından.
Bu kadarı yeter.  Gitseniz iyi olur.
Kadın:  Endişelenmeyin.  Gidiyorum.
Şuna bakın.  Birahaneye gidecek şimdi.
Bu süptil olanları anlamaya çalışmanız lazım, bakın?
Eğer onun ne olduğu size teyit edilmişse.
Şimdi farz edin, birisi oturduğu yerde sıçramaya başladı.
O hanımın söylediği doğru -sinirler.
Bu demek ki, sinirleiniz kontrolünüz altında değil, öyle değil mi?
Siz de böyle olduğunu düşünmüyor musunuz? Kontrolünüz yok.
Siz kontrol etmediniz.
Spontan olmak sizi köleleştiren bir şey değildir.
Açmaya çalıştığım nokta bu.
Öyle yapmaz, bu sizi bir usta yapar.
Spontanlığın sizi herhangi bir şeyin kölesi değil,
efendisi yapması gerekir.
O kadın TM grubundan (Transandantal Meditasyon) gelmiş olmalı
çünkü  TM yapan insanlar bu şekilde sıçrarlar.
Ve onların saralı insanlar olmaları ile sonlanır.
Ben onlardan çoğunu iyileştirdim.
Bilemiyorum, oradan gelen birisi var mı?
Hatta, bugün burada oturan şu bey, İskoçya'daki akademilerinin
-Benim tabirimce, insanların üç bin ödediği,
uçuş mangası akademisinin- başkanı olan bey
saradan muzdarip olanlardan birisi idi.
Buna yakalandıkları zaman ne olduğunu anlıyorlar.
Geçen gün, sık sık sara nöbeti geçiren birisini gördük.
Zavallı çocuk, daha yirmialtı yaşında,
yaşamın keyfini çıkarması beklenen genç bir adam,
öyle bir travma geçiriyordu ki, tasavvur edemezsiniz.
Ve eğer bu, bir guruya giden, bunun için de
para ödeyen birisine olursa,
bunun Ruh ile uzaktan yakından ne ilgisi olabilir.
Size anlatmaya çalıştığım şey bu,
Ruh size spontanlık verir ki o konumda efendi sizsiniz.
Kendi kendinizin efendisisiniz, esaretin hiçbir türü yok,
artık alışkanlık oluşturma yok, tam bir usta.
Bütün alışkanlıklar sizi terk eder.
O kadar doğallaşırsınız ki size söylememe gerek kalmaz.
Bütün alışkanlıkları otomatikman bırakırsınız
ve kendi kendinizin efendisi olursunuz.
Size olması gereken şey budur.
Bunun yerine, eğer sizi köleleştiren şeylere kaptırırsanız,
bir süre için hoşunuza gidecektir
çünkü bu elinizde değildir.
Ama oturup bir düşünseniz, gerçekte istediğinizin
bu olmadığını bileceksiniz.
Siz, kendi kendinizin efendisi olmak istediniz.
Şimdi, bu şemada şurada gösterdiğimiz gibi, iki gücümüz var,
sol ve sağ güçleri.
Sol güç, bize şartlanmaları veren güçtür
sol kanal, bilinçaltı, kolektif bilinçaltı.
Bu bize şartlanma verir.
Şimdi eğer tüm bunları yadsımaya çalışırsanız, o zaman sağ kanal
daha da beterdir.
Sağ güç, bize eylemi verir ancak eylemle biz
çok benmerkezci bir hale gelebiliriz.
Dolayısıyla, her iki taraf da sorunlu olabilir.
Farz edelim ki, "Peki, tamam, şu andan itibaren
hiç şartlanma edinmeyeceğim. Bunu yapmakta yanlış olan ne?
Şunu yaparsam ne olmuş?" dediniz.
Ve sadece bu düşünceyle, bu özgürlük ile hareket ederseniz,
bu özgürlük olmayabilir, bu feragat etmedir.
Çünkü özgürlüğün arkasında bilgelik olması gerekir.
Dolayısıyla her iki taraf da,
her iki taraftaki hareket de yanlıştır.
Şu halde, doğru olan nedir?
Ortada olmak hiç bir şey ile şartlanmamaktır
ve benmerkezci olmamaktır.
Ama bu nasıl yapılır, mesele bu.
Mesele bunun nasıl yapılacağında.
Spontan olmak, tamamen özgür olmaktır.
Şimdi, Ben bu iki gücü, diyelim arabadaki fren ve
gaz pedalı olarak ele alayım.
Şimdi, her iki gücü de kullanırsınız.
Önce freni kullanır, gaz pedalını kullanırsınız.
Bu iki gücü kontrol etmeye çalışırsınız.
Ama her şeyden önce zor olan,
bu iki gücü nasıl kullanabileceğinizi anlamaktır.
Yavaş yavaş pratik ederek bunu yaparsınız.
Arabayı nasıl kullanacağınızı bilir,
iyi bir sürücü olursunuz.
İyi bir sürücü olduktan sonra bile
halen sürüş ustası değilsiniz
ama daha sonra usta olursunuz.
Ve bugün o efendi içimizdedir, içimizdeki Ruhtur.
Ama Aydınlanmadan önce, usta değilsiniz
çünkü usta bilinçli aklımıza henüz gelmedi.
Bu bilinçli aklımızda ifade bulmuyor.
Bu bağlamda, biz Ruhun güçleriyle yetkilendirilmedik.
Ruh mevcuttur, onun kendi güçleri vardır.
Ama biz içimizde bu güçleri daha hissetmedik.
Biz bir kere Ruh'un güçlerini hissedince,
zaten orada olan kendi güçlerimizle yetkilendiriliriz.
Bu güçler içimizdedir.
Bunlar kendi güçlerimizdir.
Kimseden ödünç almak durumunda değiliz, kimseden
talep etmemiz gerekmiyor, onlar bizdedir.
Ruh bizim içimizde
olması gereken sadece Ruh'un ışığını
bilincimize getirmesi.
Bu bilincimize gelmelidir.
Basit bir tıp terminolojisinde görebiliriz, deyin ki
Ruh kendini merkezi sinir sistemimizde tezahür ettirmelidir,
merkezi sinir sistemimizde,
böylece bizler ne yaptığımızı bilebileceğiz.
Oturduğumuz yerde, birden hoplamaya başlarız gibi değil veya
bazılarının söylediği gibi "oh, böyle yapıvermeye başlarız" değil.
Bu hipnozdur.
Bu doğru bir şey değil.  Bilinçli değilsiniz.
Bunu hipnozun etkisinde yapıyorsunuz.
Hipnoz belki de dış bir kuvvetten kaynaklanıyor.
Bu sizin kuvvetiniz değil, sizin farkındalığınız,
sizin anlayışınız, sizin gücünüz değil.
Bu bir başkasına ait, çünkü bunu siz yapmıyorsunuz.
Maddenin bizim üzerimizde bir güce sahip olduğu gibi, aynı şekilde,
demeliyim ki, yerleştirilmiş, çok tehlikeli olan
bazı maddi şeyler var.
Mesela şimdi kanser, kanseri ele alın,
kanser bizi yener.
Bu çok ciddi bir şeydir.
Kanser sizi alt eder, siz kanseri alt edemezsiniz.
Çok somut bir örnek alın.
Şimdi, bu nasıl oluşur?
Doktorlar şu yolla, bu yolla derler.
Biz, Sahaja Yoga, kanseri iyileştirebilir, kesinlikle
yüzde yüz iyileştirebilir, iyileştirmiştir.
Bir çok Sahaja Yogi kanseri tedavi etti.
Nasıl? Çok basit.
Şöyle ki, siz kendi kendinizin efendisi olursunuz
ve hastalığında
efendisi olursunuz, her şeye hakim olursunuz.
Çünkü ustalık içinizdedir,
henüz üst bilincinize ulaşmamış olması geriye kalan son halkadır
ve bu olunca Yoga, bütünleşme gerçekleşir.
Biz şimdi kendimizi tamamen Aydınlanmayla sınırlı tutatlım,
Tanrı hakkında size gelecek sefer konuşacağım.
Aydınlanma demek, Ruhunuzu
bilincinize taşımanızdır.
Şimdi, kanser neden olur?  Burada ne olduğuna bir bakalım.
Sol kanal aktivitesi buna neden olur.
Şimdi, sol kanal aktiviteleri, duygusal travmalardır,
duygusal problemlerdir, duygusal karmaşalar,
duygusal güvensizliklerdir. Güvensizliğin her türü
sizi sol kanala götürebilir.
Biraz daha fazla hareket bu korkunç gurulardan olabilir
çünkü sizi hipnotize ederler.
Sizi sola götürürler.
İçinize bir ruh yerleştirirler veya bilmiyorum ne yaparlar
ama sizi sola götürürler.
Tanrı tarafından yetkilendirilmemiş bu aktivitelerden
herhangi birisi ile uğraşmakla, siz sola gidersiniz,
çünkü merkezde yükselemezsiniz.
Dolayısıyla ya sola, ya da sağa gidersiniz.
Kara büyü gibi bu şeyleri abartılı yaparsanız, sizin
burada başka bir şey,
bir tür organizasyonunuz olduğunu duydum
ve gördüğünüz şu arkadaş buna dâhildi,
evdeki her şeyin hareket ettiğini görüyordu.
Sahaja Yoga'ya geldi ve odasındaki sürahisi hareket ediyordu
ve bu oraya buraya gidiyordu,
neler olduğunu açıklayamadı.
Öyle otururken bir baktı ki, bir eşyası
buradan şuraya hareket etmekte.  Bu olur.
Nedir bu?  Sizin kontrol edemediğiniz bu tür
bir şeyi yapan nedir.
Yine aynı noktaya geldik
sizin kontrol edemediğiniz bir şey.
Bu suretle, siz kontrol edildiğiniz ve
kendi kontrolünüz altında olmadığınız bir sahaya girersiniz,
girdiğiniz zaman,
Ben tüm kanser hastalarında bundan
etkilenenler olduğuna hep tanık olmuşumdur.
Onların çoğunluğu. Farkında değillerdir,
nasıl bu konuma girdiklerini bilmezler.
Bir hanım, farz edelim, kocası hakkında
güvensizlik duyuyor diyelim veya böyle bir şey
veya kocasının onu her an terk edebileceğini düşünüyor.
Kocasını seviyor.  Bu her ne ise,
böyle bir kadın meme kanserine yakalanabilir,
çünkü güvensizlikler burada gördüğünüz
merkezlerden birinde yer edebilir,  burada Kalbin merkezi,
bizim Orta Kalp dediğimiz.
Şimdi, eğer bu merkezin işlevi bozulursa,
eğer kadın her ne olursa olsun bir konuda güvensizlik hissederse,
atağa açıktır, savunmasızdır ve kansere yakalanabilir.
Öyleyse, yaşamı tek yanlı değil,
bir bütünlük içinde anlamamız lazım.
Yaşamın bütün etkisi, bütün etkileşimi,
yaşamla ilişkinin bütünü anlaşılmalı.
Şimdi, hiç bir doktor bunu bilmiyor.
Hastasını diyelim, meme kanseri için tedavi ettiğinde
o kadının güvensizlikten yakındığını anlayacak mıdır?
Başka bir hastalık var, Anoreksia
birçok genç kız bundan muzdarip
Yemek yemezler. Yemek yemeyi bırakırlar.
Şimdi, bunun neden olduğunu bilmiyorsunuz.
Doktorlar tedavi edemiyor, hiç kimse iyileştiremiyor.
Sebebi ne?
Genç kızın, kız evlatın baba ile ilişkisi.
Diyelim baba ölmüştür ve kız baba görmeden yaşar
veya kalben babasını sever ama bunu ifade etmez
ya da baba kızın arasını açan kötü
bir ilişki söz konusudur,
bu anoreksia belası ortaya çıkar.
Şaşıracaksınız, ama bunu anlamak doktorlar için imkansız.
Burada oturan bazı doktorlarımız var
tıp ilminin bu sorunun köküne yaklaşması bile imkansız.
Çünkü insanı kendi bütünlüğü içinde görmüyoruz.
O Tanrı'nın yarattığı çok hassas bir enstrümandır.
Başkalarına karşı katı tarzımız,
bazen başkalarına sıkıntı vermeye çalışmamız,
başkalarını güvensiz hissettirmeye çalışmamız
veya haksızlık, adaletsizlik.
Bilgimiz olmadan, onlara gerçekten
müthiş bir güvensizlik veririz ve bu tür güvensizlikler
farkında olmadığımız çaresiz hastalıklar geliştirir.
Şu halde, bütünlüğü idrak etmemiz için, bize ne olması gerekir?
Biz, bütünlüğü görebileceğimiz, o konuma ulaşmalıyız.
Eğer Ben, örneğin Brighton'un tamamını görmek istesem,
ne yapmam lazım?
Bir uçağa binmem ve Brighton'u yukarıdan görmem lazım.
Tamamını görebilirim.  Aynı şekilde, siz farkındalığınızda,
anlayışınızda bütünü görebileceğiniz
bir konuma yükselmelisiniz.
Eğer bütünü göremezseniz, kısmi vizyonunuz
veya görebildiğiniz az bir şey zihin karışıklığı yaratabilir,
problemler yaratabilir ve bunlardan bazıları
çok, çok ciddi yapıda olabilir.
Çünkü insan olarak, biz ne olduğumuzu bilmiyoruz.
Bu insanoğlunun en büyük problemidir.
Şöyle derler "Bundan hoşlanmıyorum".
Şimdi, bu "Ben" hangisi? Senin Ruhun mu yoksa egon mu?
Ondan hoşlanmayan hangisi?
Yoksa senin şartlanman mı, belirli bir şekilde
yetiştirildiğin için mi bundan hoşlanmıyorsun?
Ondan hoşlanmayan senin hangi yanın?
Ve şaşıracaksınız ki, bu sizin Ruhunuz değil çünkü
Ruh hoşnut ya da değil bunu nasıl bileceksiniz?
Sadece vibrasyonlarınız yoluyla.
Vibrasyonları hissettiğiniz zaman, sadece o zaman,
"Evet, Ruhum bundan hoşnut" diyeceksiniz,
yaydığı vibrasyonlardan ötürü.
Biz, insanoğlu olarak hala geçiş konumundayız.
Bizler, Ruh olduğumuz,
aydınlanma hali olarak adlandırılan konuma ulaşmadık,
mesele olmaktır, olma halidir.
Ruh olduğunuz durumda ne istediğinizi bilirsiniz.
Siz gerçekten ne istediğinizi bilirsiniz
çünkü şimdi siz gerçeksiniz,
herhangi bir şartlanma değilsiniz,
artık bir ego değilsiniz, sadece gerçekte olduğunuz şeysiniz
ve bu Ruhunuzdur.
Ve şaşırtıcı şekilde, bu Ruh kolektif bir varlıktır.
İçimizdeki yapay bir kolektiflik değil.
Bir de şu var, "Peki, Tamam, biz hepimiz Brighton'luyuz öyleyse
biz biriz" veya "Biz aynı sokağa aidiz öyleyse biriz".
Bu böyle değil, bu senin ne olduğun,
sen tamamen kolektif bir varlıksın
ve değişik merkezlerin çalışmasıyla
bu kolektifliği içinde hissetmeye başlarsın
ve başkalarını hissedebilirsin,
başkalarını parmak uçlarında hissedebilirsin.
İnanabiliyor musunuz?
İncil'de, elleriniz konuşacak diye yazılmıştır.
Elleriniz konuşacak, bu günleri tarif etmektir.
İnsanlar neden gidip bunun nasıl olacağını keşfetmiyorlar?
Elleriniz nasıl konuşabilir?
İşte gerçekleşen şey budur, parmak uçlarınızda
gerçeğin ne olduğunu, güzelliğin, neşenin, sevginin
ne olduğunu hissetmeye ve anlamaya başlarsınız.
Sahip olduğumuz sol taraf
işte budur ve bu sol kanal problemleri ile nihayetinde
fiziksel acı duyarız.
Sol kanal problemlere sahip olmak çok acılıdır
çok çok acı verir.
Acı açıklanamaz, hiç kimse anlayamaz,
hiç kimse şifa veremez, kimseye anlatamazsınız
ve insanlar abarttığınızı düşünürler,
size psikolojik tedavi uygularlar,  içinizde bu acının
neden var olduğunu hiç anlamazsınız.
Ve bu acı size sol kanaldan,
bilinçaltından gelir.
Ancak, bilinçaltının ötesinde kolektif bilinçaltı vardır
ve bu kolektif bilinçaltı, yaradılışta başlangıçtan bugüne
yaratılmış olan her şeyi içinde barındırır.
Ve bir kez bilinçaltına gittiniz mi, kaybolursunuz orada.
Bilinçaltının bu gücü karşısında öyle etkisiz hale gelirsiniz ki,
onu anlamak sizi aşar,
dışına çıkmaya sizin gücünüz yetmez
ve ona yenilmemek elinizde değildir.
Ve bu artarak gider.
Benim bazılarına sorduğum gibi,
"Bunu kendinin yapmadığını, bir başkasının yaptığını
bildiğin halde neden yapmayı sürdürdün?
Bunu hala neden yapıyorsun?"
Dediler ki, "Anne, gözümüz bağlıydı,
karanlıktı, nereye gittiğimizi bilmiyorduk
ve sadece gitmeye devam ediyorduk."
Ve geçen sefer size söylediğim gibi, suçluluk duygusu
en büyük engeldir,
en büyük engel çünkü kendinizi bir kez suçlu hissetmeye
başlayınca, solda bu merkez tıkanır ve bu çok zordur.
Ve neden suçluluk hissettiğinizi bilmezsiniz.
Her zaman kendinizi suçlu hissediyorsunuz
ama sizi neşe duymaktan, her şeyin zevkine varmaktan,
spontan olmaktan alıkoyan bu suçluluk duygusunun nedenini,
suçlu olduğunuza dair fikirlerin neden geldiğini bilmiyorsunuz,
Neden? Ve bu, bizim bazen hiç sebepsiz neden
mutsuz olduğumuzu açıklıyor.
Gerçekte, Tanrı bizi sefil olmamız için yaratmadı.
O bizi öyle  güzel, öyle özenle meydana getirdi.
O, bizi değmeyecek şeyler için mutsuz hissedelim diye değil,
O bizi öylesi bir sevgi ve şefkatle yarattı.
O bize hastalıkların, problemlerin hiç birini vermez.
Ama biz aşırı uçlara, sola veya sağa giderek
bunları kendimize yaptık.
Bugün sadece sol taraf hakkında konuştuğum için,
şunu eklemeliyim ki, nedensiz yere mutsuzluk hissetmek de
yanlıştır, kendinize karşı haksızlıktır.
Sol kanal insanlar, kendilerinin Ruh olduğunu,
dışa vurması, kendini ifade etmesi gereken
o güzellik olduklarını bilmeliler.
Bilmeliler ki, onlar sürekli acı çekmek
ve zavallılar gibi yaşamak zorunda olan insanlar değiller.
Değiller.
Lakin, çok fazla şeyi üstlendikleri,
çok fazla şeye katlandıkları için, böyle olurlar.
Ve işte, bu yükün ağırlığından kaçınmak için
bazı alışkanlıklar edinebilirler. Çoğu insan bir nedenle
alkole başlar  çünkü yaşamın ıstıraplarına tahammül edemezler,
buna katlanamazlar. Bundan ötürü içmeye başlarlar.
Ama Ruh içinizde bir kez uyanınca,
çok güçlü biri olursunuz.  Öyle neşe dolu,
öyle spontan olursunuz ki, bütün bunlar sizi terk eder
sözde hastalıklar, sözde alışkanlıklar
öylece gidiverirler
ve siz yeni, çiçeklenen bir kişiliğe dönüşürsünüz.
Şimdi, bu merkezin içinizde oluşunun esasına gelince,
bundan Tanrı'yı sorumlu tutabilirsiniz "Neden bize bu sol
taraftaki merkezleri verdi, ne gerek vardı?
Keşke, sol kanal olanları vermeseydi de,
biz sadece merkezde olup yükselebilseydik."
Ancak sorun şu ki, insanların kendi özgürlükleri içinde,
kendileri ile başetmeyi öğrenmeleri lazım.
İnsanların bilgeliği biraz zahmetli bir yoldan öğrenmeleri lazım.
Cefa çektikleri aşırı uçlara giderek
öğrenmeleri lazım. İdrak etmeleri gerek
çünkü eğer gerçekten, tamamen özgür olacaklarsa
bilgeliklerinde yükselmeliler.
Eğer bilge kişiler değillerse, o vakit Tanrı'nın Krallığı'na
giremezler, terk edilmiş, başıboş insanlar olacaklardır.
Adeta, hiç bir yasa ve kural anlamayan başıboş insanlar,
İngiltere'de, bu tür insanlar bulunursa,
hapse kapatılmaları gerekiyor.
Aynı şekilde, içlerinde bu bilgeliğe
sahip olmayan insanlar  ancak
cefa çekerek öğrenirler  ama biz acıyı istememeliyiz.
Acıları istediğimiz zaman, aslında ta baştan
yanlışları davet ediyoruz.
Eğer hata işlememişsen, nasıl acı çekeceksin?
Öyleyse, acı çekmeyi talep ettiğimiz zaman hata yapıyoruz.
Dolayısıyla, istememiz gereken şey
Ruhumuzdan başka bir şey olmamalı.
Eğer kendi Ruhunuzu isterseniz, o size ait ve ona ulaşmalısınız.
O'na ulaşmak sizin doğal hakkınız.
Ben, hiç bir şekilde sizi zorlamıyorum veya sizin için
özel bir şey yapmıyorum. Her şey zaten orada.
Siz bir ışık gibisiniz, Ben yanan bir ışık olduğum için
aydınlanma vereceksiniz ve yanan bir ışık olacaksınız,
siz de diğer ışıkları aydınlatabilirsiniz.
Bu çok basittir.
Eğer siz aydınlanmış bir ışık olursanız,
diğerlerini aydınlatabilirsiniz.
Başka hiç bir şey hakkında canınızı sıkmanıza gerek kalmaz artık.
Siz kendiniz aydınlık bir ışık oldunuz, aslolan budur.
O her şeyi ile orada mevcut, her şeyi ile size ait,
sadece onu sahiplenmeniz lazım.
Bu bu kadar basit,
o insanların dönüştürdüğü gibi çok karmaşık bir şey değil
veya o filozofların önünüze serdiği gibi bir şey hiç değil,
böyle bir şey değil.
Bu çok yalın, bu sizin içinizde, spontan,
bu yaşayan bir süreç ve siz yaşayan bir süreç içinde
nasıl insan olduysanız
şimdi de öyle süper insanlar olacaksınız.
Bu tamamıyle kendiliğinden olan bir şey,
bunun için bir bedel ödemezsiniz.
Nasıl ödeyebilirsiniz ki?  Yani, bu saçma!
Eğer yaşayan bir süreç ise, bedelini nasıl ödersiniz?
Bir ağaca büyüdüğü için kaç lira ödersiniz?
Yani, yaşayan herhangi bir şeye, bir şey ödüyor muyuz?
Burnumuza nefes aldığı için kaç lira ödüyoruz?
Bunun için ödeme yapmamız mümkün mü? Bu saçma, gülünç bir şey.
Ödeyemeyiz, bunu yapamayız, bu yaşayan bir süreçtir,
siz, olmalısınız, bir yumurta civciv olmalıdır.
Şimdi, civciv olması için yumurtaya ne kadar ödersiniz ya da
yumurta, tavuk olmak için onu yumurtlayan anneye kaç lira öder?
İşte bu kadar saçma ama biz hiç bir zaman, yaşayan şeylerin
böyle spontan olduklarını anlamayız.
Hiç bir zaman yaşayan varlıkları görmeyiz,
biz maddeyle yaşarız, yaşayan değil cansız olan şeylerle yaşarız.
Eğer bir ağacı gözlemlemeye başlasanız,
çiçeği gözlemlemeye başlarsınız, nasıl meyve olduğunu.
Gözlemleyemezsiniz bile, çünkü bunu o kadar yavaşça yapar ki
çiçeğin meyva oluşunu gözlemeniz bile mümkün değildir.
Bir bakarsınız ki, hepsi oluvermiş.
Aynı, Benim Hindistan'dan Londra'ya geldiğim zaman olduğu gibi,
geldiğimde bütün ağaçlar çıplaktı,
tamamıyle kuru değnekler gibiydiler.
Bir hafta içinde baktım ki, yeşillik beliriyor
ve ikinci hafta içinde hepsi yemyeşildi, inanamazsınız.
Biz, hiç bir zaman dikkat bile etmeyiz, bunu öylesine kabul ederiz.
Bu bir oluşum.  Nasıl olur bu?
Bu mucizevi bir şeydir.
Görseniz, bu çiçekler nasıl, örneğin belirli çiçekler
yalnız belirli bir ağaçta ve diğerleri, başka çiçekler
bir başka ağaçta, bu mucizevidir.
Bu nasıl olur?
Onları kim seçiyor?  Kim onları uygun şekilde biçimlendiriyor?
Bütün bunları organize eden kim?
Ve işte idrak edilmesi gereken budur ki,
yaşayan oluşumların hepsini gerçekleştiren Tanrı'nın
Her yeri saran gücüdür.
Ve siz, bir kez o -Ruh- oldunuz mu, o zaman
bu güç içinizde akmaya başlar.
İsa dokunmuş gibi, içinizdeki gücü hissedersiniz,
O kendisinden birisine akan bir güç olduğunu söylemişti.
Siz sadece bu akan gücün bir aracı haline gelirsiniz.
Ama bu gücü manevra etmeye, idare etmeye,
anlamaya yetkili kılınırsınız.
Bu güç hakkında tamamen her şeyi bilirsiniz, nasıl yayacağınızı,
nasıl çalıştıracağınızı bilirsiniz, başkalarına, kendinize
şifa vermeyi bilirsiniz.
Mekanizmanızın çalışmasını tamamıyle bilirsiniz.
Bundan başka, kendi mekanizmanızın tüm problemlerinin üstesinden
gelmek için de güçlere sahip olursunuz.
Bu çok harika bir şeydir.
Bütün bu, çok olağanüstü gibi gelir çünkü daha önce
asla görmediğimiz bir şey.
Ama bütün bu çiçeklerin birdenbire meyvalara dönüşmesini görmek
bize olağanüstü gelmez. Öyle gelmez.
Ama insanların meyvelere dönüştüğünü gördüğümüz zaman
bu bize çok olağanüstü gelir,  "Bu nasıl olabilir?" deriz.
Bu daha önce hiç olmadı.
Sadece tek bir kişi Aydınlanma alabilirdi ve bu öyle zor
bir şeydi ki kimse uğraşmadı.
Bu bugün nasıl?
Derim ki, bu vaad edilen, daha önce kehanet edilen,
çiçek açma zamanıdır.
Hatta sizin ülkenizde büyük şair, William Blake
bunu kehanet etmiştir.
O, bu zamanların geleceğini, Tanrı'nın insanlarının
peygamberlere dönüşeceğini
ve bu peygamberlerin diğerlerini peygamberlere dönüştürecek güce
sahip olacaklarını söyledi. Yani, size söylüyorum,
hiç kimse Blake'den daha isabetli olamazdı.
O bunun gerçekleşeceğini
söyleyecek kadar büyüktü ve arayan birine gittiğimizde
kendimizden beklentimiz bu olmalı.
Biz peygamberlere dönüştük mü? Ve peygamber nedir?
Peygamber kolektif bir varlık olan ve
buna dair her şeyi bilen kişidir, usta olandır.
Biz peygambere, usta deriz.
Ve işte sizin olmanız gereken budur, usta.
Ve bu ustalık konumu çok basittir çünkü
bütünüyle içinizde inşa edilmiştir, sadece bağlanması gerekir.
Aynı, ana şebekeye bağlanması gereken bir televizyon gibi bir şey,
her şey içindedir, zaten mevcuttur, hemen çalışmaya başlar.
Aynı şekilde, siz işte busunuz, siz busunuz.
Sadece bağlantı kurulması lazımdır.
Kastınız, cemiyetiniz, ırkınız, milliyetiniz, vücut biçiminiz,
boyunuzun uzunluğu her ne olursa olsun, her şey, her ne iseniz
hiç fark etmez çünkü hepinizin içinde bu fevkalade şey,
bu yeniden doğuş gücü var ve sizin
ikinci kez doğmanız için var ve ikinci kez doğacaksınız.
Bu neden bugün olmasın?
Öfkelenmek için hiç bir neden yok, çünkü insanlar kendilerini
zaten kötü hissettikleri şey hakkında birisinin onlara
bir şeyler söylemesinden hoşlanmadıkları için
bazen öfkelenirler.
Bundan hoşlanmazlar.
Örneğin, bir ayyaş var ve çok fazla içiyorsa,
o bir alkoliktir, bundan hoşnut değildir
ve kendini kötü hisseder ve biri ona kibarca
"içki içmeyi bıraksan iyi olur" dese  bile, o bundan hoşlanmaz.
Ama Benim söylediğim bu değil, siz bunu yapmamalısınız değil.
Ben, bu olacak, o kendiliğinden sizi bırakacak dedim.
Ben "Siz bunu yapmayın" ya da "Şunu yapma" demem ama
bu kendiliğinden oluverir.  Ve siz önce problemin
ne olduğunu anlamalısınız ve problemin nasıl halledileceğini.
İşte bu nedenle konuşmam gerekiyor yoksa konuşmaya hiç gerek yok,
bu sadece çalışır, bu kendiliğinden çalışır çünkü
siz onun için tam olarak hazırsınız ve sahip oluverirsiniz.
Ben bir şey yapmam.  Ben sadece bir katalizörüm.
Şunu söylemeliyim ki, bu çalışır.
Aydınlanmaya başlamadan önce, bunun hakkında Bana
bazı sorular sorarsınız umarım.
Eğer sorularınız varsa, lütfen sorun.  Sormalısınız.
Evet?
Soru: Sizin söyledikleriniz ile guru Maharaji'ninkiler
arasında fark var mı?
Kim?
Soru: Guru Maharaji
Şimdi, size bir şey söyleyeceğim.
Herhangi bir guru hakkında konuştuğunuz zaman, hiç bir tartışma
içine girmek istemiyorum. Tamam mı? Diyeceğim ilk şey bu,
ama size, kendinize veya başka birine şu soruyu sorun diyeceğim
"O herhangi birisi için ne yapmıştır?"
O, sana veya bir başkasına herhangi bir güç
verebilmiş mi?  Tamam mı?
Şimdi, Ben, buradaki bütün bu insanların içinde, hangilerinin
aydınlanmış Ruhlar olduklarını söyleyebilirim.
Görünüşlerine bakıldığında hepsi senin gibiler.
Tabii yüzlerinden onların çok huzurlu ve çok mutlu
insanlar olduklarını çıkarabilirsin.
Bundan başka, onlar insanlara şifa verebilir,
insanlara aydınlanma verebilir, seninle hem de
kendileri ile ilgili ne sorun varsa hepsini anlarlar.
Öyleyse, o guru senin farkındalığın için ne yaptı?
Hiç bir şey.
Şimdi, onun muritleri, onlar ne edindiler?
Onlara sorun "Şu kişinin Kundalinisi nerede?
Şu hanımın problemi ne veya onun zihnini
meşgul eden ne? Bunu yanıtlayamayacaklardır.
Eğer bir başkası veya kendin hakkındaki
sorunu bile bilemezsen,  nasıl yardım edeceksin?
Bütün bu tür insanlar, ne yaparlar?
Bir bakalım. Basitçe yapabildikleri şey,
sizi büyüleyebilmeleridir.
Bir süre için mutluluk duyabilirsiniz, bu aynı içki içmek gibidir.
Yani, içerseniz, mutluluk hissedersiniz.
Ama içki içmek bize ne kazandırdı?
Kendi kendimizin efendisi olduk mu?
Onların hepsi işte böyledir.
Ve sözkonusu centilmenin böyle olduğu çok barizdir
çünkü o Rolls Royce talep etmiştir.
Bir peygamber için Rolls Royce nedir ki?
Yani, ne önemi vardır?
Demek istediğimi anlatabiliyor muyum?
Bu, çok aşikar, yani mantıken bu çok açık.
Her şeyden önce, sizden para alan herkes
asalaktır, bu kadar basit.
Üstüne üstlük bir de Rolls Royce talep etmek, görüyorsunuz işte.
Önünüzde İsa örneği var.
İsa'nın yaşamından görebilirsiniz.
O sizin Rolls Royce arabalarınızı umursar mı?
O bir Kral, O Rolls Royce'u olup olmadığını dert etmez,
yerde uyumuş uyumamış, böyle bir kişilik için,
hiç fark etmez.
Bu tür bir kişi, hiçbir şeyi önemsemez
çünkü huzur içindedir, O zaten kendi konforuna sahiptir.
O öz saygı sahibidir.
Ne olursa olsun, O'nun herhangi bir şey
talep edebileceğini düşünür müsünüz?
Yani, bu öyle açık ki, sizler için çok anlaşılır bir şey bu.
Ama Ben, sizin bahsettiğiniz o gurunun
müritlerinden bazılarına konuştuğum zaman, onlar
"Anne, biz ona metal veriyoruz, o da bize Ruh veriyor" dediler.
Bu alanda, bir alış veriş olabilir mi?
Ruhunuzu satın alabilir misiniz?
Mantığınızı kullanın, olur mu?
Tanrı, anlamamız için bize akıl vermiş,
bunu mantıksal kullanabiliriz.
Ruh'u satın alabilir misiniz, takaslayabilir misiniz?
Bu, çok basit değil mi?
Bunun için bedel ödeyemezsin çocuğum, yapamazsın.
Eğer Bana bir çiçek vermek istersen, kabul.
Bu sadece senin sevginin bir ifadesidir ve hepsi bu kadardır.
Ama beni satın alamazsınız. Yapamazsınız.
Tamam, sevginiz karşılığında size beni kazandırabilir, bu farklıdır
ama Beni metal ve para ile kazanamazsınız,
kazanabilir misiniz? Rolls Royce nedir ki?
Yani, bilmiyorum tüm bu taçlar ve bu şeyler nedir?
Neye yararlar?
Bunlar size neşe vermez.  Gidin taç giyen insanlara sorun.
Geçen gün Bayan Thatcher ile birlikteydim.
Zavallıcık çok perişandı.  Evet, gerçekten de!
Bilirsiniz, Ben onu, vibrasyonlarını, yatıştırmaya epeyce çalıştım.
Çok bedbahttı.  Biz aynı masada
karşılıklı konuşuyorduk.
Ve Benim yaptığım, onu dengelemekti
zavallı, çok ama çok mutsuzdu.
Anlamanız gerek, siz çok basit insanlarsınız,
sizler eski çağların arayanlarısınız,
bugünün değil,
çok eski çağların arayanlarısınız.
Hem, bu zaman size daha önceden vaad edilmişti.
Ve şimdi onu keşfetmelisiniz.
Şimdi, mantığınızı dosdoğru işletmelisiniz.
Yani, Rolls Royce isteyen birisi, guru olamaz,
diyebilirim ki bu çarpıcı örneklerden birisi.
Bu en bariz olanı,
gerçeği tamamen yansıtanlardan biridir.
Lakin, daha sübtil olanları var.
O bu kadar sübtil değil.
Sen, kısa zamanda bunun dışına çıkacaksın, biliyorum, hepiniz.
Ancak daha sübtil olanlar daha bile beterler.
Onlardan bazıları para bile istemeyebilirler.
Bu olasıdır.
Ben böyle birisini bilmiyorum ama olabilir
çünkü Hindistan'da artık para almayan birini duymuştum.
O parayı burada yapmış ve şimdi Hindistan'a gitmiş
ve müritlerinden para almıyor.
Ama, gerçekten de para almamış olan,
Benim bildiğim bir kişi, kadınları kullanıyordu.
O işin para yanıyla ilgili değildi,
sizin kadınlarınızı kullanıyordu.
Yani, dolayısıyla işte durum ortada, anlamalısınız.
Onun ilgisi sizin Ruhunuzda değil,
para kesenizde ya da kadınlarınızda. Düşünün.
İnsanların bu pis adetleriyle kutsallık nasıl bağdaştırılabilinir.
Bu demektir ki, onların kendileri Tanrı karşıtı arzularının
kontrolü altındalar.
Bunlar tamamen Tanrı-karşıtı aktivitelerdir.
Ve sizler bu kadar temiz kalpli insanlar olduğunuz için,
size söylüyorum, siz çok saf kalplisiniz!
Eğer bir Hintliye bir gurunun Rollls Royce
kabul ettiğini söyleseniz, "Ha, Ne dedin?" der.  Hemen yanıtlarlar.
Onlar bu türlüsünü istemez.  Nasıl isteyebilirler ki?
Hindistan'da kimse guruya vermez.
Gurular bazen insanlara ödemek zorunda kalırlar.
İlk başta onları cezbetmek için.
Batılılaşmış Hintlilere gelince, bu farklıdır
ama gerçek Hintli olanları anlarsınız.
İnsanlar annelerle birlikte yaşar ve neyin ne olduğunu bilirler.
Anlıyor musunuz? Hiç kimse onları kandıramaz,
çok gerçekçi insanlardır.
Evet, çocuğum?
Soru: İnanç ile iyileştirilebilir misiniz
İnanç iki türdür.
Sankritçede Shraddha dediğimiz şey ile sizin inanç olarak
adlandırdığınız farklı şeydir.
İngilizcedekini "kör inanç" olarak ve diğerini "inanç"
olarak kullanırlar. Tamam mı?  Bu şekilde açıklayabiliriz.
Şimdi, kör inanç şöyledir "Ben Tanrı'ya inanıyorum ve
Tanrı beni iyileştirecek."
Bu bir inançtır. Tamam mı?
Diğeri aydınlanmış inanç ki,
bağlantıda olduğun zaman, sen bir Ruhsun.
Şimdi, eğer sen "Benim Tanrı'ya inancım var" diyorsan,
Ben sana gerçeği söylediğim zaman incinmemen gerekir, oldu mu?
Çünkü eğer bu kör inançsa, sen henüz o güç ile
bağlantıda değilsin demektir.
Bağlanmamışsın.  Bak, şimdi
farz edelim Ben "İsa, İsa, İsa, İsa!" demeye başlasam,
İsa Benim cebime girmez.
Ben bir başbakan veya bir kraliçe ile bile, bir protokol
ya da bağlantı veya bir çeşit pozisyon ya da
otorite sahibi olmadan görüşemem.  Öyle değil mi?
Bu halde, böyle birisi hakkında konuştuğumuz zaman,
bazı insanlar "Rama, Rama, Rama, Krishna, Krishna"
demeyi sürdürürler. Şimdi, Onların hepsi enkarnasyon
ve İsa'da Tanrı'nın Oğlu'dur.
O Kral'ın Oğlu ve sen Onunla öylesine karşılaşamazsın.
O'nu öylesine çağıramazsın.
O senin emrinde değil, isteklerin için hazır beklemiyor.
O senin hizmetkarın değil.  Anlaşıldı mı?
İşte, bağlantınız olmadan inanç sahibi olmak böyledir,
eğer iyileşirseniz, sizi iyileştiren başka vasıtalalardır,
İsa değildir.
Ama eğer aydınlanmış ruh iseniz ve iyileşirseniz o zaman
bu İsa tarafından yapılmıştır.
Farkı size anlatacağım,
şifa vermenin çok açık seçik farkını.
İngiltere'de, bir organizasyonumuz vardı, bilmiyorum
aynısı sizin orada da var mı,
Merhum Dr. Lang'ın Uluslararası Şifa Merkezi adında.
Şimdi, bu Dr. Lang ölmüş yani merhum
ama bir şifa merkezi var.
İşte görüyorsunuz ve bu centilmen vefat etti
ve Vietnam'da bir askeri ele geçirdi, bir askeri,
kendi oğlunu değil, bir askeri.
İşte bu asker, onun tarafından yönlendirilmiştir
Yani, çok doğru sözlü insanlar bunlar,
İngiliz olmalarından ötürü dürüstler
ve gerçeği söylüyorlar, görüyorsunuz.
"Biz bunu Tanrı kanalıyla yapıyoruz" gibi bir şey demiyorlar.
Böylece, o ölmüş olan, çok tutkulu bir çok doktorun
hala insanları iyileştirmek istediklerini
anlatmış -umarım doktorlar alınmazlar.
Ve askere "Oğluma git ve ona benim senin içine girdiğimi,
bütün her şeyi anlat, o da buna inanacaktır" demiş.
Bunun üzerine, asker sormuş "Nasıl inanacak ki bana?",
o da demiş ki, "Hayır, hayır, ben sana sadece benim
ve onun paylaştığı bazı sırları vereceğim.
Bu yüzden, o sana kesinlikle inanacaktır."
Böylece, asker bunu kabul etmiş. Asker çok sağlıklı bir adammış,
aslında bu ruh onun içine kendisi ani bir şoka girdiği anda girmiş,
savaşta gördüğü bir şey onu şoka soktu ve bu ruh içine girdi.
Ve bu ruhu bir şekilde onun
oğlu ile tanıştığı İngitere'ye taşıdı
ve ona bütün hikâyeyi anlattı.
Ve oğlu inanmak zorunda kaldı
çünkü asker, sır olan pek çok şeyi biliyordu.
Ve de birlikte bu küratif (iyileştirme) merkezi başlattılar.
Şimdi, Benim merhum Dr. Lang'dan
haberdar olmam da ilginç.
Onlar, 1970'lerde, çok eskilerde diyeyim size,
Hindistan'da bulunan bir hanımı tedavi ettiler
ve bu hanım Beni görmeye geldi, kadın tamamen titriyordu,
asabi bir haldeydi, işte böyle idi.
"Nedir bu?" diye sordum.
Kadın dedi ki, "Ben belli bir hastalıktan muzdariptim
ve ameliyattan korkuyordum ve bu organizasyonu duydum,
onlara yazdım ve onlar da bana
'şu tarihte, şu saatte bedeninize gireceğiz'
şeklinde cevap yazdılar."
Alenen, yani "Biz Tanrı'yız" veya bunun gibi
bir şey söylemiyorlar.
"Biz bedeninize gireceğiz ve siz biraz sallantı hissedeceksiniz,
önemli değil,
uykuya dalacaksınız ve biz sorunu halledeceğiz."
Ve kadın "Ben bu hastalığı atlattım" dedi.
Ancak, yaklaşık üç yıl sonra
bütün vücudu titremeye başladı ve kadın
artık buna tahammül edemedi ve Beni görmeye geldi.
İşte Ben Dr.Lang'ın ne olduğu hakkında böyle bilgi sahibi oldum,
bu zavallı hanım üç yıl boyunca işkence çekti,
o kadar acı çekti ve sonra Beni görmeye geldi.
Bay Lang, -Dr. Lang bedenine girdikten sonra,
altı yıl sonra Beni görmeye geldi
çünkü ilk üç yıl iyiydi
ve üç yıl sonra bu başladı.
Ve işte Ben bu şekilde bu hanımın bedenine giren ruhlardan,
o doktorlardan filan, haberdar oldum.
Korkunç bir durumdu bu.
Tabii daha sonra kadın iyileşti, kuşkusuz.
Çünkü Ruh olduğunuz zaman,
siz kendi kalenizdesiniz, hiç kimse bedeninize nüfuz edemez.
Siz kirletilemeyen, yenilmez
bir varlığa dönüşürsünüz, kimse hükmedemez.
Ve o hanım işte bu şekilde iyileşti.
Dolayısıyla, inanç üzerine, eğer biri
"Oh, sen iyileşeceksin" derse ve bakarsınız ki,
bağırıp haykırmaya, şuna buna başlamışlar,
siz birden sanki orada bir ruh varmış gibi hissedebilirsiniz.
Onlar ayrıca bazen bu ruhların yerlerini değiştir,
bu çok şaşırtıcıdır.
Onlar bir ruhun yerine bir başka ruhu koyabilirler.
Ben böyle durumlara da tanık oldum.
Ruhlarla ilgili her çeşit şey gördüm.
Geçen gün, yalnızca sekiz gün kadar önce, öyle değil miydi
Marie, o karizmatik adamın geldiği zaman?
Sekiz gün önce Fransa'dan bir bey geldi.
Genç biri, yaşı 24 civarı olmalı,
öyle büyük bir telaşa kapıldı ve ağlamaya başladı ki,
hiç görmediğim garip bir şey, bir ruh içine girmiş.
Bütün vücudu sarsılıyordu.  Ve işte, yere düştü,
ağlamaya, sızlamaya başladı, bütün bu tür şeyler oldu.
Ve "Ben, Karizmatik Hareketi'ne katıldım,
bunu oradan kaptım" dedi.
Ve sonra bu duruma geliyor ve içlerine Kutsal Ruh girdi sanıyorlar.
Şimdi, bir düşünün.
Kutsal Ruh sizi nasıl bedbaht edebilir?
Bu fikirler nereden geliyor, bilmiyorum.
Ve zavallı çocuk, yani o kadar acı çekmiş.
Şimdi artık iyi.
Ama iyi olabileceğine inanamamıştı
çünkü sanıyordu ki… ve sonra onlar şöyle söylerler
"Bunlar sizin günahlarınız ve günahlarınızdan kurtulmanız lazım
ve işte bu yüzden siz bu haldesiniz, size bunlar oluyor,
bununla birlikte karmalarınız kötü ve filan falan.
Ama Kundalini yükseldiği zaman sizin kötü karmalarınız
ve tüm bunlar çözülür.
İşte burada, özellikle bunun için bir merkez var ki,
gerçekten de Hz. İsa tarafından donanmış.
Onlara bu merkezden bahsettiniz mi?
Tamam.
Peki, o merkez budur ve Kundalini buradan geçer,
bu içinden geçmeniz lazım demelerinin nedeni budur.
O uyanır ve uyanınca şurada gördüğünüz,
ego ve süperego baloncuklarının her ikisi de,
şartlanmalarınız, tüm sol kanal problemleriniz
ve sağ kanal problemler emilir.
İşte bu yüzden, İsa bizim günahlarımız için öldü denmiştir.
O, çok eski Hint kutsal metinlerinde
Mahavishnu olarak betimlenmiştir ama işte,
Hindistan'a giden misyonerler İsa'nın
çok yanlış bir tasvirini götürdüler, tamamen yanlış bir tasvir,
onlar hala Mahavishnu'nun gelmesini bekliyorlardı.
Ve işte budur.
O, misyonerlere göre
sözümona insanların dinini değiştiren birisiydi
ve tüm bu saçmalıklar.  Görüyor musunuz?
Gerçek olan bu değil ki,
O sizin içinizde uyanmalıdır.
Bunu O söyledi. "Ben sizin içinizde doğmalıyım" dedi.
Ve işte aslolan budur.
Kundalini yükseldiği zaman, içimizdeki bu merkezi uyandırır
ve bizim tüm şartlanmalarımız ve egolarımız emilir,
şurada bıngıldak kemiği bölgesinde bir boşluk yaratılır
ki buradan Kundalini gelip geçer ve siz başınızın üstünden çıkan
serin bir esinti hissedebilirsiniz
İşte aslı budur ve bunu ellerinizde de hissedersiniz.
Bu yalnız, biri için deli olup onu izlemek değil, anlıyor musunuz?
Bu öyle değil.
Bu o tarzda bir şey değil,
yani hiç o tür değil.
Siz, aslında olduğunuz büyük ruhani değere, özsaygısı olan,
normal, ağırbaşlı kişiliğe dönersiniz.
Tamam mı?
İşte, inancın, kör inancın olduğu şey budur.
Evet, söyle çoçuğum.
Soru: Kişisel çaba gerektirmeyen bir
Aydınlanma kavramı çok zor görünüyor.
Gerçekten de, bu herhangi biri için olabilir mi, aslında
ne kadar maddeci olsalar da? Bunu doğru anlıyor muyum?
Evet, dıştan bakılınca çok zor gibi görünüyor
ve insanların nasıl maddeci oldukları da ayrıca doğru, kuşkusuz
ama Ruh maddeden çok daha güçlüdür
ve kendini ifade etmesi gerektiğinde
bütün bunları tamamen ezer ve gelir.
Şimdi, buradakiler, çoğunuz İngilizsiniz,
demeliyim ki,  insanlar orada batılılaşmış,
çok maddeciler. Bu dünyada yaşayanlar olarak
o kadar da maddeci olmayabilirler çünkü eğer
gerçeği arayan kişiler olmasalardı Bana gelmezlerdi.
Ama yeni bir varlık doğmuş bulunuyor.
Eğer bir yumurtaya baksanız
"Ay, ne sert bir şey bu!" diye düşünürsünüz
ama eğer doğru zamanda,
doğru bir anlayışla kırılırsa, o bir kuşa dönüşür.
Çünkü yaşayan bir süreçdir hepsi, sadece en son
evrenin gerçekleşmesi gerekir.
Herhalde bu zor gibi görünüyor ama Bana göre bu zor değil.
Belki Ben bu işi bildiğim için.
Tamam mı?
Evet, görünüyor.. birçok insan ayrıca Kundalini hakkında
her çeşit şeyi söyledi.
Demeliyim ki, Benim gördüğüm bazı kitaplarda korktum.
Yani, eğer bir işin nasıl yapıldığını bilmiyorsanız,
her şeyde böyle, farz edin birisi
araba kullanmasını bilmiyorsa ve direksiyona otursa
bunu korkutucu olarak tarif ederdi.
Siz arabanın yanına yaklaşmazdınız, öyle değil mi? Bu böyledir.
Yetkisiz ve işi bilmeyen biri bu işi yapmamalıdır.
Ama, işte size olacak olan budur ki,
siz bir Ruh olursunuz, kendi kendinizin efendisi olursunuz
ve bu sanatın ustası olursunuz,
bu sanatın efendisi.
Evet, çocuğum?
I couldn't hear you?
Soru: Daha önce hipnozdan bahsettiniz
ve bir de Kendinizi bir katalizör olarak gördüğünüzü söylediniz,
bir hipnozcunun da kendini bir katalizör olarak kabul ettiğini
düşünmüyor musunuz?
Evet, evet kuşkusuz.
Evet, evet bu doğru ama fark şu ki,
hipnozcu sizi kendi gücünün etkisi altına alır,
o size herhangi bir güç veya farkındalık konumu vermez,
anlıyor musunuz?
Bu ikisi arasında muazzam bir fark var.
Yani, senin içinde kendi gücün var.
Peki diyelim ki, örneğin senin Ruhun orada olsun.
Ben bir katalizörüm, bir kaşığı zehir vermek için
ya da nektar vermek için kullanabilirsin,
tamam mı?
Şu halde, bununla nektar verirsen o zaman bu harika bir şey
ve zehir verirsen bu korkunçtur.  Bu, aynı böyledir.
Şimdi, bir hipnozcu, hipnozu kullanır,
mesele onun nasıl hipnotize ettiğidir.
Onun yaptığı şey, seni bilinçaltına,
kolektif bilinçaltına itmektir ki,
orada sana hükmeder.  Sen onun gücünün etkisi altındasın.
"Bir çocuk gibi ol" der, sen bir çocuk gibi olursun.
"Biberonu em" der, sen bunu yaparsın.
Nedir bütün bunlar?
Oysa burada sen bir Ruh olursun, bir anlamda
kolektif bilinç olursun.
Ortada bir hipnoz yok çünkü sen, bunu kendin hissedebilirsin.
Şimdi, örnek olarak aydınlanmış Ruh olan
on çocuğu alalım.
Aydınlanmış Ruh olan bazı çocuklar var,
hatta çok küçük çocuklar.
Ve onları bir sorunu nedeni ile acı çeken birisinin
yanına getirin, tamam mı?
Şimdi, onların gözlerini bağlayın ve sorun
"Bu beyefendinin problemi ne?"
Onlar aynı parmakları işaret edeceklerdir,
onların hepsi aynı parmağı gösterecek ve "bu parmak yanıyor"
diyeceklerdir çünkü hissettiğiniz -yanma, uyuşma hissi
ya da serin esinti, içinizde doğan
vibrasyonel tabiat yeni bir farkındalıktır.
Hipnozla değil, tam tersine çünkü hipnozdan sonra
siz çok yorgun ve tükenmiş hissedersiniz, sanki biri
atınızı koşturmuş gibi.
Oysa bu, tamamen bunun tersidir.
Ve siz kendi içinizde, anlayışınızda büyümeye,
derinleşmeye başlarsınız, insanlara şifa verebilirsiniz,
sorun olan merkezleri bilirsiniz,
bir başkasının hangi merkezlerinde
tıkanıklık olduğunu anlarsınız.
Başlangıçta, bazen insanların zihni karışır, Ben bunu gördüm
"acaba bu benim mi, yoksa senin merkezin mi" şeklinde.
Şimdi, sizin bunu ayırt edebileceğiniz yollarımız
ve yöntemlerimiz var.
Kendi merkezlerinizden hangileri tıkalı ve diğer kişinin
hangi merkezlerinin  tıkalı olduğunu anlayabilirsiniz.
Ayrıca, bunları nasıl düzelteceğinizi bilirsiniz,
hem de başkalarına nasıl Aydınlanma verileceğini
ve onları kendi güçleri ile yetkilendirmeyi bilirsiniz.
Bu tam tersidir.
Lakin, katalizör korkunç da olabilir,
tam anlamıyla ilahi de olabilir.
Soru: Bazı insanlar,
kendi çabalarıyla kendilerini Aydınlatabilirler mi?
Kendi çabalarıyla mı?
Bunun, mümkün olduğunu sanmıyorum çünkü
yalnız aydınlanmış bir ışık diğer bir ışığı aydınlatır.
Ancak, söylediğim şey şu, diyelim Buddha,
O Aydınlanmasını tamamen yorgun olduğu bir zaman aldı
ve O'nun bunu alması gerekti.
Tabii bunu yapan Kutsal Ruh'tu.  Buddha bunu
kendine yapamazdı
ama orada Aydınlanmasını aldı çünkü O'nun
yaşaması gereken koşullar değişikti.
Tanrı hakkında konuşmadı,
bütünden bahsetmedi,
çünkü insanlar Tanrı gibi, çeşitli deityler gibi v.s
büyük konular hakkında konuşmakla o kadar fazla meşguldüler ki,
büyük bir zihin karmaşası yaşanıyordu.
Ve böyle zamanda birisi, bütün bunlara sınırlama getirmek için
Aydınlanmış olmalıydı ve "Sadece Aydınlanma - Tanrı hakkında
veya başka hiç bir şey hakkında konuşmayın, bunu bırakın artık"
demesi gerekiyordu. O Aydınlanmasını bu şekilde almıştır.
Ama siz, sadece bu şekilde Aydınlanmanızı alamazsınız,
sadece elde edeceğiniz ele geçirilmektir.  Siz yapamazsınız.
Aydınlanmış Ruh olan bir kişi,
böylesi Aydınlanmış bir Ruh sizden para almaz.
Normalde, bakın, insanlar size Aydınlanma vermek istemez,
gerçekten aydınlanmış olanların %99'u sizinle hiç uğraşmayacak,
size taş fırlatıp uzaklaştıracaklardır
çünkü onların insanlarla deneyimleri korkunç olmuştur.
Onlara gidip konuşsanız anlatırlar, Bana dediler ki
"On iki yıl bekle.
Bakın, Anne, onlar Sizi bitirecekler, Sizi mahvedecekler,
bunu yapacaklar."
İnsanlarla uğraşmak çok cesaret ister çünkü
onlar çok benmerkezci olacak ve Seni asla kabullenmeyeceklerdir.
Ama bunu böyle kabul ederseniz ki
bilen birisi yardımcıdır, öyle değil mi?
Ve Aydınlanma mümkün değildir,
kendi kendinize olması imkansızdır.
Bu mümkün değil, çünkü diyelim ki, yanmayan bir mum
kendisini aydınlatmak istiyor,
onu yakacak bir ışık getirilmesi lazım, öyle değil mi?
Ama, kişinin kendini bu konuda kötü hissetmemesi gerekir, aslında.
Bakın, Ben araba kullanmasını bilmiyorum,
Beni buraya getirmek için arabayı bir başkası sürdü.
Beni buraya getirirken
arabayı o sürdü diye Ben Kendimi kötü hissetmedim, hissettim mi?
Ve Ben sadece bir iş yapmayı biliyorum.
Fazlasını bilmiyorum.
Bilmediğim birçok iş var, banka nasıl işletilir bilmem,
bir çek nasıl yazılır bilmem,
birçok şeyde ümitsiz durumdayım.
Bir konserve kutusu nasıl açılır bilmem, muhtemel.
Ama, Kundalini'nin nasıl açılacağını bilirim, Tamam mı?
Bu halde, eğer Ben bir işi biliyorsam,
bundan neden rahatsız olasınız ki?
Neticede zaten her şey için birbirimize bağlı değil miyiz?
Öyleyse, neden olmasın, eğer Ben bu işi biliyorsam, ne zararı var?
Ve siz de bileceksiniz.
Siz de bileceksiniz.
Ama bu, kendi başınıza yapılamaz.
Dahası, aslında siz bunda hiçbir şey yapma zorunda değilsiniz.
Ben bunu sadece sevdiğim için yaparım.
Bu sadece yayılır Ben yapmam Ben sadece akıyorum.
Bunun nasıl olduğunu bilmiyorum, sadece akar.
Ben sadece sevgi adına severim.
Bu tür bir kişinin var olabileceğine inanamazsınız,
ama Ben bunu gerçekten bunun için yaparım, Ben böyleyim.
Bazen siz, bazı Sahaja Yogiler bile,
Benim fazla şefkatli olduğumu ve insanlara karşı
daha sert olmam gerektiğini ve bu tür şeyler düşünür.
Bana gelir ve bu konuda bazı akıl yürütürler.
Yani, Benim fazla pratik olmadığımı düşünürler,
halbuki bu en pratik şeydir.
Evet, biliyorum onlar hatalar yaparlar
çünkü karanlıkta yürüdüklerinden habersizler.
Eğer karanlıkta yürüyorsanız, bir şeye çarparsınız.
O zaman onlar için yapabileceğiniz tek şey, şefkat duymaktır,
çünkü göremezler, onlar kördür.  Öyle değil mi?
Nasıl öfke ve kızgınlık duyabilirsiniz?
Ve dahası, sizden hiç bir şekilde, bir başkası ile
kendinizi özdeşleştirmemenizi talep ediyorum.
Ruhunuza ulaşmalısınız, esas olan budur.
Eğer hala bir başkasını düşünüyorsanız,
yani o hanımın yaptığı gibi- bilmiyorum, belki de onu buraya
birisi yollamış olabilir. Neden kızgındı bilmiyorum.
Ben onu incitecek bir şey söylemedim.
O, içine bir Ruh girmiş biri olabilir.
Bana neden kızdığını bilmiyorum
ve öyle ayağa kalkıp "Senin söylediğin her şey yalan"
diyerek gitti.
Ben, size neden yalanlar söyleyeyim ki?
Sizden hiçbir şey elde etmek durumunda değilim.
Lakin, bu neden olur?
Çünkü o hanım duyarlı değil,
Tanrısallığa duyarlı değil.
O,  kimin Tanrısal olduğunu kimin olmadığını anlamıyor,
onu suçlamıyorum.
Onun duyarlılığı yok.  Bu bir vasıftır.
Bana gelen Sahaja Yogilerin artık farklı türlerde
olduklarını görmekteyim.
Onlardan bazıları öyle bir kalibreden ki, inanamazsınız.
Aydınlanmanın derinliğine inerler, ne olduğunu bilirler,
yapıları tıpkı bir elmas gibidir,
aydınlanmalarını alırlar, ona tutunurlar.
Onlar müthiş insanlardır.
Bazıları var, zorlanarak ağır ağır arkadan gelirler.
Bazıları Aydınlanma almıştır
ama şüphe duymaya devam eder. Her çeşidi.
Önemli değil.  Ben onların hepsini severim.
Evet, çocuğum?
O Sahaja Yogi mi?
Soru: Eğer biz, Aydınlanmadan önce karşılaştığımız herkesi
kanser edecek kadar veya bunun gibi korkunç biri isek,
Aydınlanmadan sonra bunun etkileri yok olur mu,
ya da ne olur?
Ha, bunu biliyorum, o kadar çok şeyler olmuştur ki.
Bizim, Brighton'da birisi vardı, siz onu hatırlarsınız
- sanıyorum, o şu an burada-
geldiği zaman sarhoştu.
Bana karşı çok öfkeliydi, yani başlangıçta.
"Bu beladan nasıl kurtulabirim ki?
Sana inanamıyorum" ve buna benzer şeyler söylemişti.
Ve o iyi, mükemmel derecede iyi.
Onun değişimi öylesine güzel ki, inanamazsınız, o burada mı?
Yogi: Evet, buradayım.
Tanrı seni kutsasın.
O şimdi çok tatlı.
Geçen gün Beni görmeye geldi.
"Şuna bak.  Ne kadar tatlı birisi" dedim.
Aslında çok tatlı bir adamdı, öyle değil miydi?
Ama onu üzen, rahatsız eden bir şey vardı ki,
alkolik oldu, anlıyor musunuz?
O şimdi iyi.
Bunun bir nedeni olduğunu anlamanıza
sizi sevk eden tek şey şefkattir.
O çok tatlı, çok yumuşak bir kişi, kuşkusuz.
Ama onda bir şeyler yanlış gitti.
Tamam, olabilir.
Pekala, bu olur, bu bir hakikat.
Sahaja Yogiler bunu anlar.
Tabii bazıları demeliyim, biraz ileri gitti.
Ziyanı yok. Olacaklar, onların hepsi gelecek,
bundan eminim.
Herkes bunun için yaratıldı.
Aslında, Tanrı sizlere Aydınlanma vermek için istekli,
sizden çok çok daha fazla hevesli.
Bugün bin kişi olsaydı da,
onlara Aydınlanma verseydim keşke.
Ama çok az insan gerçeğe ilgi duyuyor, şu anda görüyorsunuz.
Şu guru Maharaji,
binlerce insan çılgın gibi onun peşinde, değil mi?
O, bu zavallı insanlara hiçbir şey vermedi
ama gerçeğe ulaşmak için, çok az sayıda insan var.
Geçen gün olduğu gibi, birisi Bana bir soru sordu,
"Anne, neden bunu herkese yapmıyorsun?"
Ben dedim ki, "Neredeler, herkes nerede?"
Onlar meşgul. Neredeler?
Onlar, bu Brighton'da kaç kişiler?
Burada kaç kişi var?
Anlıyor musun? Problem budur.
İnsanların gerçeği sevmesi zaman alır.  Zaman.
Bu öyle güzel bir şeydir.
Ve hatta aydınlansalar da, sonra bırakır, giderler.
"Oh, artık ben iyiyim.  Ben çok iyiyim" derler.
Bir sene sonra ortaya çıkarlar.
Bu yol doğru değil.
Bu sanatın üstadı olmalısınız, tamamen efendisi olmalısınız.
Bu bütünüyle ücretsiz, kesinlikle ücretsizdir.
Şimdi, onların hepsi burada oturuyorlar,
böyle olduğunu anlatabilirler.
Soru: Aydınlanma ve onu güçlendirmek için ne gerektiği
hakkında biraz daha konuşabilir misiniz?
Evet, evet, gelecek seminerimde konuşacağım, teker teker.
Şimdi sol tarafı konuşuyorum, sağ taraf
ve sonra merkez ve ondan sonra tabii ki
Ruh hakkında.
Kesinlikle, yüzlerce kere, işte Benim yapmam gereken bu.
Ama yavaş yavaş sizi takviye etmeliyim. Tamam mı?
Muhakkak konuşacağım. İnanmayacaksınız,
şimdiye dek Londra'da sanırım, en az beş yüz
seminer verdim.   Ve bunun sonu yok.
Her seferinde diyorlar, son konuştuğumda da
Anne, konuştuğunuz şey tamamen
yeni bir boyuttu"  dediler.
"Bilmiyorum, Kerry, Benim konuşmamda ilk kez vibrasyonlarını
bu denli hissettiğini söyledi.
Onu neden bu kadar etkilediğimi bilmiyorum.
Evet, bu şaşırtıcı.
O Avustralya'dan.
Avustralyalılar iyi gidiyor.  Çok hızlı çalışıyor.
Pekala, bütün sorular bitti mi artık? Aydınlanma alalım mı?
Soru:  Karmalar nedir?
Karmalar şudur, sağ taraf eylemi ile bir iş
veya herhangi bir şey
yaptığınız zaman bunun etkileri içinizde ego olarak birikir
çünkü bu işi sizin yaptığınızı düşünürsünüz.
Aslında, biz değeri olan bir şey yapmıyoruz.
Bizim yaptığımız ölü bir iş, söylediğim gibi biz cansız bir şeyden,
ağaçtan bir sandalye yaparız.
Bütün yaptığımız budur.
Yaptığımız iş, sahip olduğumuz bir düşünceden ibaret,
biz iş yapıyoruz düşüncesi.
Ne iş yapıyorsunuz?
Bunu meyveye döndürebilir misiniz?
Ona koku bile veremezsiniz.
Dolayısıyla, bu efsanedir, içimizde, ego olarak çalışır,
şurada gösterilen ego, yarın onunla ilgili konuşacağım, tamam mı?
Ve bu şöyledir ki, biz bu işi, şu işi biz yapıyoruz diye düşünürüz
ve bu ego eğer kötü veya iyi bir icraatte bulunmuşsak karşılığını
göreceğimizi, acı çekmemiz gerektiğini düşünür.
Bakın, bir kaplan böyle hissetmez.
Kaplanın yemesi gerekiyorsa, öldürmesi şarttır.
O bir hayvanı öldürür, onu yer, bitmiştir.
"Aman Tanrım, bunu yapmamalıydım.
Vejeteryan olmalıydım" diye oturup, somurtmaz.
Kaplan içinde hiç ama hiç karma biriktirmez,
tamam mı? Ama biz insanlar biriktiririz.  Neden?
Çünkü biz kapalıyız.
Bakın burada (bu merkezde), biz kapalıyız.
Onlar açık.
Ne yaparlarsa yapsınlar kaygılanmıyorlar.
Ama biz ne yaptığımız konusunda kaygılıyız
çünkü biz yaptık diye düşünüyoruz.
Ve daha önce söylediğim gibi, bu merkez açıldığı zaman
karmalarımızı emer ve sözde karmalarımız
günahlardan başka bir şey değildir
yani, İncil dilinde bunu günah olarak adlandırabiliriz.
Ve bunlar, içimizde uyanan
bu güçlü Deity İsa tarafından emilir.
Ve siz bunu aşarsınız
çünkü karmayı oluşturan şey egodur.
Egonuz sona erdiği zaman, karmalar nerede olacak?
Onlar da sona erer.
Bundan sonra "Bunu ben yaptım" demezsiniz.
Ne diyeceksiniz , "Anne, bu çalışmıyor,
Bu yükselmiyor."  Şimdi buradaki "bu" nedir,
bu üçüncü şahıs haline gelir.  "Bu akıyor.
Vibrasyonlar gelmiyor."
Görüyor musunuz, şunu demezsiniz "Aydınlanmayı ben veriyorum.
Kundaliniyi ben yükseltiyorum", böyle demezler.
Derler ki, "O yükselmiyor."  Sen üçüncü şahıs olursun.
Bu üçüncü şahıs Ruhtur.
O konumda "Bunu Ben yapmalıyım" şeklinde konuşmazsın.
Kendi oğlun bile olsa,
"Anne, onun Aydınlanma alması iyi olur" dersin.
Peki. Göreceksin. Dene. Çalışmadı mı?
Tamam, o zaman bir sertifika vermeli miyim?
O dedi ki, "Nasıl sertifika verebilirsin,
Anne, kim nasıl verebilir, Kundalini yükselmedi."
Herkes bilir, yani ister babanız, anneniz,
kardeşiniz, her kim olursa olsun,
eğer Aydınlanmamışlarsa, Aydınlanmadıklarını bilir, nedir öyleyse.
Onlar sadece bilirler.
Benim kız torunum, bugün burada,
o aydınlanmış olarak doğdu
ve Ladakh'a gittiklerinde sanırım
beş yaşında bile değildi.
Orada, kazınmış kafası, urbası v.s ile bir lama,
budist rahip oturuyordu.
Herkes onun ayağına dokunuyordu. Torunumun anne ve babası da
aydınlanmış değiller, Benim kızım aydınlanmış değil, bu nedenle o da
lamanın ayaklarına dokundu
Torunum buna artık tahammül edemedi,
bu onun için çok fazlaydı.
Yüksek bir blok üzerinde oturuyordu, gitti
ellerini arkasına koydu ve lamaya baktı, ona dedi ki
"Herkesin ayaklarına dokunmasını istemekle,
ne demek istiyorsun?  Sen Aydınlanmış bir Ruh bile değilsin.
Bu üstündeki urbayı giymekle ve saçını kazıtmakla, insanlardan
ayaklarına dokunmalarını isteyebileceğini mi düşünüyorsun?"
Beş yaşında küçük bir çocuk, yine de anlıyor.
Bir keresinde, Hindistan'da Beni baş konuk olarak davet ettikleri
bir toplantımız vardı ve bu Ramanmash içindi,
o Aydınlanmış bir Ruhtu ve Ramkrishna ashramının
yöneticilerinden bir centilmen,
büyük turuncu cübbesi ile orada oturuyordu.
Ve Benim diğer kız torunum
ön sırada oturmaktaydı.
Daha fazla dayanamayıp
oradan bağırmaya başladı,
"Anne, uzun elbise giyen kişiye,
Büyükanne, lütfen ona dışarı çıkmasını söyler misin,
o hepimize ısı veriyor."
Görüyor musunuz işte, orada bu adamdan gelen sıcaklığı
hisseden birçok Sahaja Yogiler vardı ve o çok Ruhani
bir adam olduğunu düşünüyor.
Torunum dedi ki, "O uzun elbise giyinene, gitmesini söyle."
Bunun bir cübbe ya da bir şey olduğunu anlamadı.
Aydınlanmış olarak doğmuşlarsa,
çocuklar bile kimin Aydınlanmış Ruh olduğunu,
kimin olmadığını bilirler.
Bu zamanda birçok çocuk aydınlanmış olarak doğuyor.
Yargı zamanı, bu, son yargının zamanıdır.
Tabii, bunun hakkında size daha sonra konuşacağım.
Soru:  Birkaç soru sorsam, sizce sakıncası var mı?
Pekala, Bence sakıncası yok.
Ama şu var, eğer çok fazla soru sorarsanız
bazen bu zihinsel aktivite haline gelir ve ilerdeki
Aydınlanmayı geciktirebilir bazen,
bu nedenle size tavsiyem eğer çok önemli değilse,
bırakmanız daha iyi olur çünkü sorulara cevap vermek
sadece zihinsel düzeydedir.
Ben çok daha ötesinde bir şey hakkında konuşuyorum.
Öyleyse, mantıksal olan bu, eğer Beni anlamışsanız,
peki, haydi alalım.
Eğer çalışacaksa, çalışacak. Eğer çalışmazsa,
önemli değil.
Ben üç, dört gün daha buradayım ve bunu çözeceğiz.
Tamam mı?
Öyleyse, iyisi mi zihnini rahat tut.  Zihine şunu söyle,
"Sen daha önce birçok soru sordun,
birçok şey düşündün, şimdi senin için,
kendi varlığının kutsamalarını alma zamanıdır." Tamam mı?
Eğer zihnine söylersen, rahatlayacak.
Zihin harika bir şeydir.
Eğer zihin sizin ne istediğinizi biliyorsa ve bu bir gerçek ise,
sizi destekler ve çok fazlasıyla yardımcı olur.
Aynı zihin yolunu şaşabilir,
yani bazen diyeyim ki, eşeğe benzer,
İsa'nın zihni ima etmek için eşeği kullandığı gibi,
siz onun yolunu şaşırmasına izin verirseniz sizi
her tür yere götürür ama kontrol ederseniz sizi
gitmeniz gereken yere götürür.
Siz sadece onu sessiz tutun.
Zihin düzeyinde sessiz kalmak daha iyidir.
Ve bu yüzden sorularınızı yanıtladım çünkü daha sonra
Kundalini yükselirken, o esnada,
zihin "Ben şu soruyu sormamıştım" diye ayaklanmamalı,
öyle değil mi.  İşte bu nedenle.  Sadece yatıştırmak için
-aslında gereği yok- ama sadece zihni yatıştırmak için,
bunu yapıyorum.  Oldu mu?
Öyleyse, en iyisi Aydınlanmanızı almanız, en iyi şey budur,
yoksa bu zihin hayli rahatsız edici bir şey.
Tam da zamanında gelebilir, sen evriminin
son aşamasına ulaşıyorken, bu durabilir. Tamam mı?
Şu halde, eğer sana gerçekten baskı yapan,
acil bir sorun varsa o zaman Bana sormalısın.
Ama, bu o kadar önemli değilse, sadece bırak.
Çok önemli mi?
O zaman tamam. Anladı.