Dnes jsme se rozhodli
uspořádat Krišna púdžu,
protože Amerika je Krišna bhúmi.
Je velmi překvapivé,
že tak velká
inkarnace Šrí Krišny
přišla ještě mnohem
později než Ráma
a poslala své zvláštní lidi
žít do Ameriky.
Samozřejmě,
je mnoho těch, kteří v této
zemi hledají, o tom není pochyb.
Ale je také mnoho těch,
kteří je uvádějí v omyl.
Tak zjistíte, že přes veškeré
úsilí se nám nedaří
Sahadža jógu příliš rozšířit.
To, co se člověk musí
naučit z Jeho života,
je velmi, velmi důležité.
První a nejdůležitější věc,
kterou učil, byla kolektiva.
Chytal malé chlapce
a společně si s nimi hrál.
Ráma to nedělal.
Držel se žen,
které prodávaly mléko
a také máslo,
těch, které si chodily napustit
vodu do džbánu.
On je ten, kdo
všechny takové lidi
ve vesnici Gókul shromáždil.
Dělal všemožné žertíky
svým přátelům
a své matce
a matčiným přátelům.
Choval se jako
velmi zlobivé dítě,
jen aby ukázal,
že byl stejný jako my všichni.
Jak víte, byl
inkarnací Šrí Višnua.
Nejprve se narodil Šrí Ráma,
přijal inkarnaci jako Šrí Ráma,
který byl v árijské rase,
to znamená, že v té
době jsme měli
árijskou rasu, která
byla jakoby nadřazená,
vyšší rasa než ostatní.
Ale když přišel jako Krišna,
zrodil se
v dynastii Jádavů,
můžete to tak nazvat.
Nebyli nadřazení,
prodávali mléko,
měli pastýře krav
a dělali práci,
která nebyla v žádném
náboženském stylu.
Ale byli to nevinní prostí lidé,
žijící na vesnicích
v dětství Šrí Krišny
a viděli velké zázraky.
Zabíjel démony.
Zabil Pútanu.
Všechny tyto lidi poslal
Jeho strýc Kamsa,
aby ho zabili.
Tak to mělo být, protože
musel dokázat, že je inkarnací
Šrí Višnua a to se mu podařilo.
To, jak jako dítě
ty lidi zabil, je pozoruhodné.
A jak je odhalil, přestože
byli všichni maskovaní.
V dnešní moderní době
je pro lidi těžké uvěřit,
že by mohla existovat
nějaká inkarnace
jako Šrí Krišna.
V Sahadža józe máme
metodu, která naprosto
potvrzuje pravdu,
že Šrí Krišna vládl
na čakře Višuddhi.
Od dětství je vidět,
že měl rád kolektiv.
A snažil se vytvořit
kolektiv lidí,
kteří byli velmi
prostí, nevzdělaní,
dobrosrdeční.
A to je Jeho zvláštní vlastnost.
A všichni lidé z té vesnice
Ho velmi dobře znali,
všichni se o Něj starali.
A když musel odejít,
byli velmi smutní
a všichni za Ním běželi
a plakali.
Byl to malý chlapec,
který odcházel.
Koneckonců,
co se děje? Malý
chlapec odchází z vesnice.
Celá vesnice se shromáždila,
aby ho oplakala.
To je to, co my
všichni sahadžajogíni
musíme vědět. I jako dítě
byl velmi kolektivní osobností.
On vlastně vyzařuje
kolektivnost.
Kolektivní vědomí, kterému se
těšíte, je díky Jeho požehnání.
Zjistila jsem,
že Američané
jsou velmi kolektivní v tom smyslu,
že se více starají o jiné
země, než o svou vlastní.
Chtějí jít až do Vietnamu,
teď do Iráku, teď
na nějaké jiné místo.
Jezdí po celém světě,
snaží se napravovat.
Ale ve své vlastní zemi
nevidí, co je špatně.
Je tak rozdělená.
Rozdělená hlavně na základě rasy,
rasové diskriminace,
je rozdělená podle náboženství,
a to všechno jsou jen koncepty,
které přijali,
a bojují mezi sebou.
A teď, po tom všem,
jsou lidé,
kteří věří, že se narodili jako
zločinci a že by měli být zločinci.
A jejich zločinnost
jde velmi daleko.
Jsou to gangsteři.
Dokonce i malé děti
se staly gangstery.
Ale nejhorší je,
že také tito malí chlapci,
včetně ostatních,
všichni tito zločinci
jsou považováni za velké hrdiny.
Jednou jsem viděla
malého chlapce,
který měl na sobě tričko
s fotografií jiného
mladého chlapce.
Tak mi to řekl, a já se zeptala:
"Kdo je to?" - "Ty to nevíš?
Je to velmi známý
gangster," řekl.
Ve svých třinácti letech
je to velmi slavný gangster
a ten chlapec si ho
velmi hrdě vystavuje
jako velkého hrdinu,
nebo jako by to byl Bůh, řekněme.
Tak se podívejte, jaká
zvrácenost, do jakých mezí
bylo použito
požehnání Šrí Krišny.
Proto je tato země
velmi obtížná.
Jeden negativní útok za druhým.
Například,
jako první začali křesané,
kteří tvrdili, že
Krista zabili Židé.
On nikdy - to není pravda, to
není pravda. Nikdy ho nezabili
Židé.
"Krista zabili Židé",
to je naprosto nepravdivé tvrzení.
Naprosto.
Kristus nebyl zabit Židy.
Jak může nějaký
dav zabít člověka?
Je to tamní zákon.
Římané, nebo můžete
říci římský zákon,
ho ukřižoval.
Takže Křesané začali
pěkně mučit Židy,
protože Kristus byl zabit.
Nevím, jak si takovou
absurdní myšlenku vysvětlit.
Někdo byl zabit tolik let zpátky,
a k čemu je teď zabíjení
nějakých vnuků těch lidí
nebo pravnuků těch lidí?
Ale oni to neudělali,
Židé to neudělali.
Přesto tady byla ta
představa, že Židé zabíjeli.
A křesané měli
pocit, že mají právo
Židy mučit.
Takže když sem Židé přišli,
nikdy neměli dobré
postavení, byli velmi mučeni
a velmi trápeni.
To se dělo všude,
ale tady mnohem víc.
Takže mezi Židy se teď
objevili nějací ďáblové,
jako je Freud.
A ten řekl: "Dobře. Musíme
ty křesany zcela zničit."
Naprosto.
Jejich morální
kořeny musí skončit."
A tak začal
s vlastní psychologií,
aby křesany zničil.
A křesané to hloupě přijali.
Dělali všechno, co jim řekl,
experimentovali
se vším, co dělal.
Když jsem byla jednou ve
Švýcarsku, přišly dvě dívky
a na programu se třásly.
Nechápala jsem to. Zavolala jsem
na ně: "Proč se třesete?"
A ony odpověděly:
"My jsme vlastně
držitelky velkého titulu
ve Freudově učení
a dělaly jsme všechny
Freudovy experimenty."
"A proč se tedy třesete?"
"Protože se máme moc třást!"
Takže se řídili tím Freudem
a tuhle pomstychtivost,
která tam byla,
nikdo neviděl, dokonce ani Židé.
Výsledkem bylo, že jsme
měli lidi, kteří byli
smrtelně proti každému
a navzájem se
ruinovali, ničili se.
Pak začala tahle
černobílá záležitost.
Lidé předkládají
nejrůznější teorie,
aby ukázali,
že černí jsou špatní,
nebo bílí jsou špatní.
Rozdíl je jen na úrovni kůže.
Pokud chcete, můžete si tu kůži
rozříznout a přesvědčit se sami.
Vnitřek těla je stejný.
Ale bylo to tak.
Tato metoda rozdělování začala
a stále pokračuje.
Vždycky říkám, že bez
černochů Američané
zůstanou na suchu.
Podívejte se, jaký mají talent.
Nejen hudební.
V Atlantě, jak jsem viděla, vyhrávali
samí černoši a běloši nikde.
Jen si to představte.
Velmi pěkně běhali, velmi
svižně až do konce, víte.
A všichni běloši si
říkali: "Ha, ha, ha."
Pěkně si užívali své postavení.
Také nemáte takovou
výdrž jako černoši.
Také i ve hrách je to stejné.
Co se s tím vším
stane s Amerikou?
Je to země, která musí být
kolektivní kvůli Šrí Krišnovi.
Všichni jsou tu přistěhovalci.
Kdo není přistěhovalec?
Nezáleží na tom, jestli
přišli dříve nebo později.
Díky Bohu, jak už jsem vám mnoho-
krát říkala, že Kolumbus zabloudil
a přišel tady a ne do Indie.
Jinak by tu nezůstali žádní
Indové a žádná Sahadža jóga.
Myslím, že to byl
Hanumanův trik.
Ten ho oklamal a Kolumbus
sem přišel. Díky Bohu.
Teď
jste v zemi, kde
musíte být kolektivní.
Krišna vás neušetří,
dokud nebudete kolektivní
nebo
dokud se nevzdáte toho hlubokého
nesmyslu s rozdíly - jako kůže ap.
Pak náboženské rozdíly.
Měl přítele, který byl
chromý na jednu nohu.
Měl několik přátel,
kteří byli velmi černí.
kteří byli docela
indičtí běloši, měla bych říct.
Neměla bych říkat, bílí
jako vy, ale indicky bílí.
Měl všechny možné barvy.
A sám se narodil
v Jádavské vanše.
I když to byli prodavači
mléka, mlékaři,
kteří prodávali lidem mléko.
Nenarodil se ve velmi královské
rodině jako Šrí Ráma.
I když byl, protože
později se stal králem
Dváriky.
Ale v Jeho stylu,
v Jeho chování,
v Jeho životě
nikdo nepoznal, že by
byl královskou osobností.
Mohl spát pod stromem.
Mohl jíst všechno, co
se mu dostalo pod ruku.
Z Jeho života si můžete přečíst
spoustu sladkých, milých příběhů,
které ukazují, jak
těšil ze svého kolektivu
a nikdy se nevytahoval.
A Jeho kolektivita
musí být v této
zemi vypracována.
Pokud a dokud to
nevyjde z vašeho srdce,
nebude to fungovat.
Takové problémy jsme tu
měli s kolektivitou vždycky.
Například jedna paní, víte,
ona je velká dáma, myslím.
Začala opravovat lidi:
"Proč to sem dáváte?
Vždy se to tady špiní.
Tahle věc je taková a taková."
Takovou ženu by měli
občas poslat do nějaké stáje,
aby ji vyčistila.
Pak se vzdá těch nesmyslných
představ, které má.
Pokud jste sahadžajogín,
nemůžete se takto chovat.
A takové chování může
Sahadža jógu zničit.
Slyšeli jste mě někdy říkat:
"Tohle je špinavé,
tohle není dobré, tohle se mi
nelíbí?". Řekla jsem to někdy?
Především musíme pochopit,
že pokud máme být kolektivní,
měli bychom se vzdát těchto
hloupých představ o sobě samých.
Někteří lidé získají nějaké
postavení, možná nějaké peníze,
možná bych řekla,
že mají zázemí.
Pokud na něm lpíte,
pak nejste sahadžajogín.
Jste světci!
Nemůžete být nároční.
Musíte dávat a dávat a dávat.
A už je vaše životní
pozice jakákoli,
pokud vás to může přemoci,
pak vůbec nejste sahadžajogíni.
Šrí Krišna, který je Virátou,
který je velkou
Prapůvodní osobností,
neprojevil žádné takové známky
své velikosti.
Američané však mají zvláštní
schopnost ukázat, že jsou
něčím výjimečně velkým.
Ale sahadžajogíni, prosím vás,
neučte se těmto věcem.
Musíte přimět ostatní,
aby se to odnaučili.
Pokud to nejde, je lepší
Sahadža jógu navždy opustit.
Takoví lidé udělají
všechny nešastnými
a zničí Sahadža jógu v Americe.
I ohledně protokolu
byste se měli stát nadčasovými.
Absolutně nadčasovými.
Pokud si teď dáváte záležet
na čase, Šrí Krišna si s vámi zahraje
triky a vaše časování skončí.
Stalo se to včera.
Musíte tedy vědět, že
čas je vaším otrokem
a že nesmíte být otrokem času,
pokud jste sahadžajogín.
Jinak jím nejste.
To znamená,
že nejste vedeni Božským.
Božské vše velmi dobře vyřeší.
Ale pro koho? Pro sahadžajogíny.
Ale pokud nejste
sahadžajogíni, upadnete dolů.
V každém případě
bychom měli zjistit, jaké věci
jsme mezi sebou nahromadili,
které nejsou
Šrí Krišnovou vlastností.
Šrí Krišna jako dítě kradl
dámám máslo.
Proč?
Proč kradl máslo? Protože
ho prodávaly vojsku
Kamsy, Jeho strýce,
který byl ďáblem.
Chodili ho prodávat
až do Mathury.
Tak ho kradl, protože
ho potřebovaly děti,
a dával ho dětem.
Ten nápad se mu nelíbil.
Proč by ho měli dostávat
ti strašní rakšasové z Mathury?
Právě naopak je to v Americe.
Všichni falešní guruové,
všichni rakšasové sem přicházejí
a dostávají všechno máslo.
Jako by lidé neměli mozky,
aby to pochopili,
zatímco Šrí Krišna
je mozek Viráty.
Ale tady zjistíte,
že lidé nemají mozek.
Přijde kdokoli, něco řekne
a oni: "Ach, ha, ha, skvělé."
Někdo mluví ve velkém - dobře.
Rozdají své peníze.
Rozdají své domy. Své děti
vyřadí ze školy  - za
něco nesmírně hloupého.
Zatímco On je
mozek v těle Viráty.
Takže tento druh
bezmoci přichází
a my se opravdu začínáme,
dokonce i sahadžajogíni
se začínají chovat způsobem,
který ukazuje, že jsou
opravdu bez mozku.
Kromě toho je to Kubéra.
Je to Bůh bohatství.
Proto je v této zemi bohatství.
Ale všechno toto
bohatství se stává dluhy,
jak vidíte, díky zvláštním
mozkům Američanů.
Jsou tak hloupí, že
cokoli se prodává na trhu,
a už to potřebují,
nebo ne, koupí to.
Vezmou si půjčku, zase si
vezmou půjčku, vezmou si půjčku,
až jsou naprosto zadlužení.
Tady, v zemi Kubéry,
byste měli být opravdu bohatí.
Bohatý neznamená
jen mít zůstatek na účtu, ale
znamená to skrze temperament.
Nyní je to mnohem lepší,
ale kdysi byli Američané
nejskromnějšími sahadžajogíny.
Posílali mi jako dárek svíčky
a já jsem je schovávala.
Říkala jsem: "Babo, proč vůbec
posíláš svíčky? Neposílejte nic,
protože ty svíčky každý uvidí
a co si o tom řeknou -
že byly poslány svíčky."
Teď o tom mluvím
kvůli introspekci.
Jsme kolektivní?
Jsme ochotni se podělit
o všechno, co máme?
Díváme se na lidi, kteří
přicházejí z jiných zemí, svrchu?
Máme v sobě racioanalismus.
Třicet pět sahadžajogínů
přijelo z Austrálie
do Ameriky, jako by
to byl nějaký hadž.
Vrátili se s velmi
špatnými vibracemi.
Polovina z nich byla ze
Sahadža jógy vyhozena.
Představte si, že
Austrálie je země,
kam posílali všechny zločince.
Takže posuzovat sebe sama
znamená především
vidět své vibrace,
že byste měli meditovat
a posoudit své vibrace, jestli
jste opravdu kolektivní, nebo ne.
Protože takoví nejste,
Sahadža jóga se nešíří.
Viděla jsem lidi z Hare
Rama Hare Krišna.
Ubožáci, nic nenašli.
Vstanou ve čtyři
hodiny, začnou svůj
Hare Rama Hare Krišna
bhadžan - ve čtyři hodiny.
Dobrá.
Celý den pak nosí
velmi tenké dhóti,
ve kterém se třesou.
Oholí si hlavu a dají si
sem prasečí ocas,
který se kupuje na trhu.
Když uvidíte jejich
oddanost, budete překvapeni.
Jak to, že jsou tak oddaní,
když vůbec nic nenašli?
A co jeptišky? Když je uvidíte,
budete žasnout.
Jeden chlapík k nám
přišel z katolické církve.
Chtěl se stát knězem.
Říkal: "Matko, Sahadža
jóga - vy neděláte nic, nic."
Řekla jsem mu:
"Co chceš dělat?"
"Tam jsme v pátek
nemohli jíst žádné maso.
V sobotu jsme nemohli nic pít.
V neděli jsme se pak celý den
museli postit a modlit se k Bohu."
"A dál? Co po zbytek času?"
"Zbytek času jsme se
museli učit nazpamě Bibli
a pak ji odříkávat.
A když jsme udělali by jen jednu
chybu, otec nám dal pěkný výprask."
To je další problém Sahadža jógy
protože je to hra Šrí Krišny.
Je to tak jednoduché.
Nemusíte dělat nic takového.
Žádná kázeň, nic. Nechá se to
na vás, jste svým vlastním pánem.
Jste svým vlastním guruem.
Ale ty věci, které
se ve vaší mysli drží,
které jsou pravým
opakem života Šrí Krišny,
které jste si
osvojili v této zemi,
tam stále jsou, tu a tam,
tu a tam zůstaly.
Někteří lidé jsou opravdu
stále tak
zaneprázdněni sami
sebou. Vypadají tak bledě,
hubeně - řeknu vám, nemohu
uvěřit, že jsou to sahadžajogíni.
Když se tedy podíváme na
život Šrí Krišny - na to, jak žil.
A pak šel
na pomoc Pánduovcům.
Řekl Ardžunovi:
"Mohu být
tvým vozatajem.
Mohu řídit tvůj vůz.
Ale nebudu bojovat."
Ardžuna věděl, že On je všemocný,
že když je tam On, všechno se vyřeší.
"A celé své vojsko dám
Kuruovcům, aby viděli rovnováhu."
Řekl, tedy dobrá.
Nebojoval proto, aby se předváděl:
Já jsem to, já jsem tamto.
Jako tady: "Matko,
já jsem lídrem."
"Eh?"
"Já jsem lídr."
"Neslyším, neslyším tě."
"Matko, já jsem to."
Jste sahadžajogíni.
Je to velmi velké jméno,
kterého jste dosáhli.
Nejvyšší postavení,
Nic dalšího už není
třeba dosáhnout.
Jak se mě někdo zeptal: "Matko,
Indové v Indii nikdy nejsou napadeni.
Proč jsme my pořád napadáni?"
Odpověděla jsem:
"Protože Indové v Indii vědí,
že už toho dosáhli.
Už není čeho dosáhnout.
A vy chcete mít Boží realizaci
- nevím, jakou jinou realizaci."
Oni takhle nepřemýšlejí.
Říkají: "Teď jsme dosáhli
svého. Jsme v moři.
Je na nás, abychom
ho přeplavali."
Některé z těchto věcí
jste překročili,
někteří z vás je
naprosto ztratili.
Ale někteří z vás tam stále jsou.
Jsou to ty nejnebezpečnější
věci, jak řekl Kristus:
"Dávejte si pozor
na reptající duše."
Nevím, jak zastavit tyto malé,
krysám podobné lidi, kteří
podřezávají hnízdo Sahadža jógy.
Dostala jsem mnoho zpráv
a jsem opravdu šokována.
Jak je možné, že po
tolika letech mé návštěvy
o sobě lidé mluví špatně
a vytváří tyto problémy?
Přátelství Šrí Krišny
je dobře známé, víte,
jak se choval k Sudamovi.
Všechny Jeho
krásné projevy
se musí projevit ve vaší povaze.
Pak jedině může být
tato země zachráněna.
Musím říct, že je to -
teď tu máme Kanadu,
máme tu prý i lidi
řekli mi, že i z Rakouska.
Z celého světa, z Anglie.
Ale stejně nás není tolik,
kolik by nás mělo být.
Když si vezmete jenom Rakušany,
tak těch musí být dvojnásobek.
Když to dokázali oni,
proč to nedokážeme my?
Protože neděláme introspekci
a nevymaňujeme se ze svého ega.
Oni řeknou: "Proč
Krišna nemeditoval?"
Musíte meditovat na Šrí Krišnu.
Když bude meditovat On,
co se s vámi všemi stane?
Celkově jsem byla se včerejším
programem nějak velmi spokojená.
Navzdory - jako obvykle v New Yorku,
naší neschopnosti udělat opravdu
dobrou reklamu,
nesystematickému všemu.
Navzdory tomu,
že jsme měli tolik lidí
a já jsem na ně
naložila odpovědnost.
Protože o to jde - je to
odpovědnost Šrí Krišny.
A to je to, co je teď
vaší odpovědností.
Jste zodpovědní
za Ameriku
a za Kanadu,
Jižní Ameriku.
Vy všichni jste zodpovědní
a vy lidé byste měli být takoví,
aby lidé, kteří
vás vidí, poslouchají,
jsou s vámi,
věděli, že to jsou Gopa a Gópí
Šrí Krišny.
Dokud se tak nestane,
je tato Amerika tím
nejtěžším místem.
Někdy mám pocit, že to
není Gókul, ale Mathura.
Tak je to i pro vás
- a jinak se těšit nemůžete.
Pokud žijete se všemi svými
starými šaty, nemůžete si užívat.
Musím říct, že tentokrát
tu bylo tolik lidí a já jsem
je požádala, aby slíbili,
a požádala jsem je,
aby na ně dali bandhan,
a jsem si jistá,
že se budou snažit
můj slib dodržet.
Jsem si tím jistá. Ale jste
to vy, lidé, kdo je zklamali.
Když vás vidí, jsou zklamaní.
Višva Nirmala Dharma
je zde vlastně poprvé
ustanovena
jako náboženství.
Je to tak.
Ale zbytek je nula.
Takže všechny tyto
rozdíly a rozdělení
musí skončit a měli
bychom být zajedno
v kolektivní
přirozenosti Šrí Krišny.
Zaprvé, meditace
je velmi důležitá.
Introspekce je velmi důležitá.
A také
vzájemné setkávání, rozhovory,
vzájemné poznávání
je velmi důležité.
Všude to funguje.
Ohromně to fungovalo v
Indii, ohromně v Rusku,
ohromně v Bulharsku,
tak proč ne tady?
Není to móda
pro lidi bez mozku.
Je to živoucí proces,
živoucí proces, který
musí proběhnout,
kde musíte dozrát.
A já zjišuji, že Američané
nejsou vyzrálí.
Vy už jste ale vyspělí.
Jste teď vyzrálí lidé.
A doufám, že se od nynějška
budete všichni chovat
jako zralí lidé.
Nech vám Bůh žehná!
Jsou tam jména Šrí
Krišny, která si zapsali,
a já bych požádala lídry,
aby přišli na pódium.
Nyní se snažte porozumět každému
slovu, každému jménu Šrí Krišny.
Také...
vy nejprve řeknete jméno
a oni ho pak zopakují.
Jméno a význam
a pak ho budou opakovat.
Mohli by vedoucí
center přijít na pódium?
Ale jsou... neměli
jsme tu věc pro děti.
A co děti?
Co? Máme je tady,
mohou také přijít.
Nejdřív uděláme trochu z Ganéši.
Ganéša púdžu, pak přijdete.
Pokud zde jsou děti.
Je tu velmi málo dětí.
Můžeme prosím pozvat děti na pódium,
aby provedly Ganéšu, Šrí Ganéšu púdžu.
Jen chvilinku.
Teď bude Ganéša mantra.
Řekněte mantru ke Šrí Ganéšovi.
Ganéša mantra.
Ganéša Stuti.
Sanskrt 11.
Vezmeme si 108 jmen Šrí Krišny.
Nejprve řekneme jméno
v sanskrtu a pak jeho význam,
a potom řekneme mantru.
Ten, kdo má Šrí Šakti.
Shri-man: Ten, kdo
vlastní veškeré bohatství.
Nirmala gamya: Ten, kdo je přístupný
pouze prostřednictvím Šrí Mátadží.
Shri Nirmala Pujaka:
Ten, kdo uctívá Šrí Mátadží.
Nirmala Bhakta Prija: Ten,
kdo miluje oddané Šrí Mátadží.
Nirmal Hrudhay: Ten, kdo uctívá Lotosová
chodidla Šrí Mátadží ve svém srdci.
Shri Niradhar: Ten, kdo
nepotřebuje podporu.
Shri Wishw´adhára janaka:
Je otcem Krista.
Shri Vishnu: Ten,
který je Šrí Višnu.
Mahá Vishnu pújita:
Ten, kterého uctívá Kristus.
Shri Vishnumáyá-sughoshita:
Šrí Višnumája ho ohlásila.
Shri Vag´ishwarí-bhrátá:
Je bratrem šrí Mahásarasvatí.
Shri Draupádí Bandhu:
Je bratrem Draupatí.
Shri Pártha Sakha: Je
Ardžunovým přítelem.
Shri San-mitra:
Je to pravý přítel.
Vishwa Vyapta:
Proniká celým vesmírem.
Shri Vishwa-rakshaka:
Střeží celý vesmír.
Shri Vishwa-sákshí: Je
svědkem vesmírné hry.
Shri Dwárak´ádhísha:
Vládne nad Dvárakou.
Vishuddhi des´ahísha:
Vládne zemi Višudhi.
Shri Jana-nayaka: Vede lidi.
Shri Vishuddhi-jana pálaka:
Chrání obyvatele země Višudhi.
Shri Subháhsi: Ten,
kdo má dokonalou řeč.
Shri Sunásika: Má dokonalý nos.
Shri Sudanta: Má dokonalé zuby.
Shi Sukesha: Ten, kdo
má dokonalé vlasy.
Shri Sudarshana-dhara: Používá
Sudaršan k ochraně hledajících.
Shri Rana Pandita:
Je mistrem válečného umění.
Shri Ranachoda:
Utíká z bojiště,
aby vyhrál válku.
Shri Shrí-nátha: Je to
mistr Paramčaitanji.
Shri Akbar: Je to
největší osobnost.
Shri Akil´eshwara: Je
to Bůh celého vesmíru.
Shri Mahá-viráta:
On je velkou Bytostí, jejíž
nedílnou součástí je vše ostatní.
Shri Yog´eshwara: Je to Bůh jogínů.
Shri Joga-varnita:
Popisuje jógu jako cíl.
Shri Vishwa-dharma
-Dhvaja-dháraka:
Drží vlajku Višva Dharmy.
Shri Garud´árudha: Ten,
kdo jezdí na Garudovi.
Shri Padma-dhara:
Ten, kdo drží lotos.
Shri Govardhana-dhari: Vyzdvihl
horu Góvardhan, aby chránil Gópy.
Shri-kshema-váhaka: Ten,
kdo se stará o blahohobyt jogínů.
Shri Prija-bháshí: Ten, jehož
řeč je příjemná Duchu.
Shri Abhaya-pradáyaka:
Vytváří nebojácnost.
Shri Sádhaka-rakshaka:
Chrání hledače pravdy.
Šrí Bhakta Vatsala:
Miluje oddané.
Shri Shoka-hárí: Ničí zármutek.
Shri Dukha-náshaka: Ničí smutek.
Shri Rakshasa-hantri:
Je to zabiják rakšasů.
Shri Kurukula-virodhaka:
Postavil se proti rodu Kuruovců,
který prosazoval a-dharmu.
Shri Gokula-vásí: Sídlí v Gokulu.
Shri Gopála: Ten,
kdo se stará o krávy.
Shri Govinda: Ten,
který má rád krávy.
Shri Yadu-kula-shreshtha:
Je nejvyšší z Jádavů.
Shri Akula: Ten, kdo je
mimo rodinné vazby.
Shri Vaonsha-desha-náshaka:
Je ničitelem rozdílů
podle kast, vyznání a rasy.
Shri Átma-dnyána-varnita:
Ten, kdo učí poznání Ducha.
Shri Ánanda pradáyaka
Ten, kdo popisuje, jak zničit
nevědomost a neznalost.
Shri Nirákára: Ten, který je
mimo formu. Je bez formy.
Šrí Ánanda-kara:
Ten, který je
ztělesněním radosti.
Shri Pavitrya-raksahaka:
Chrání cudnost.
Shri Dnyán´ánanda: Má veškeré
čisté poznání radosti.
Shri Gruh´ánanda: Dává
radost domácnosti.
Shri Dhan´ánanda: Ten, kdo
dává radost z prosperity.
Shri Kubera: Je to Bůh
bohatství a prosperity.
Shri Átm´ánanda:
Dává radost z Ducha
Boha Všemohoucího.
Shri Samuh´ánanda:
Dává radost
sahadžajogínskému kolektivu.
Shri Vishudd´ánanda: Ten,
kdo dává čistou radost.
Shri Sangít´ánanda:
Dává radost z hudby.
Shri Nruty´ananda:
Dává radost ze společného tance.
Shri Sahaj´ánanda:
Dává radost prostřednictvím
sahadžajogínské kultury.
Shri Param´ánanda:
Dává absolutní radost.
Shri Niránanda: Je zdrojem
absolutní čisté radosti.
Shri Natya-prija:
Ten, koho baví hra.
Shri Kshíra-pria: Ten,
kdo má rád mléko.
Shri Dadhi-pria: Ten,
kdo má rád tvaroh.
Shri Madhu-pria:
Ten, kdo má rád med.
Shri Ghruta-pria:
Ten, kdo má rád ghí.
Shri Mátru-charan´ámruta-pria:
Ten, kdo uctívá amrut ze svatých
Lotosových chodidel Šrí Mátadží.
Nyní se všichni pomodlíme
jako vyjádření naší čisté touhy.
Společně řekneme:
Šrí Mátadží, my, všichni
sahadžajogíni světa,
si přejeme a modlíme se za to,
abys obdržela Nobelovu cenu za mír.
Řekneme ji třikrát:
Šrí Mátadží, my, všichni
sahadžajogíni světa,
si přejeme a modlíme se za to,
abyste obdržela Nobelovu cenu za mír.
Šrí Mátadží, my, všichni
sahadžajogíni světa
si přejeme a modlíme se za to,
abyste obdržela Nobelovu cenu za mír.
Šrí Mátadží, my, všichni
sahadžajogíni světa,
si přejeme a modlíme se za to,
abyste obdržela Nobelovu cenu za mír.
Nech Vám Bůh žehná.
Bolo Jagan Mata
Shri Nirmala Devi Ki! Džej.
A vám všem Bůh žehná.
Jsem si jistá, že se upevní
kolektivita východního pobřeží,
a vy všichni byste
jí měli pomoci.
Každého, kdo se teď
pokusí o zlomyslnost,
budeme muset požádat,
aby vypadl, je mi líto,
ale nemůžeme už
narušovat naši kolektivitu.
Dobře? Děkuji vám.
Šrí Mátadží,
my v Americe, jsme tak
šastní, že jste nás poctila
svou přítomností.
A součástí toho, aby
lidé věděli, kdo jste,
proč jste tady,
je dát vědět našim vládám,
aby měly příležitost
uznat vaši velikost.
Takže, Šrí Mátadží,
dnes mám dvě prohlášení:
jedno od starosty města Yonkers,
který chce...
Pochází z úřadu
starosty - města Yonkers
a je to prohlášení, které říká:
"Vzhledem k tomu, že
město Yonkers je velmi hrdé
na to, že rozpoznalo ony příspěvky,
které pomohly pozvednout
a osvítit lidstvo.
A mezi těmito největšími osobnostmi
je na prvním místě
Šrí Mátadží Nirmala Déví,
jejíž jedinečný
objev Sahadža jógy
pomohl přinést
porozumění a mír lidem
ve více než 65 zemích, kde se
praktikují její meditační techniky.
A vzhledem k tomu, že
Šrí Mátadží Nirmala Déví,
která se narodila v roce 1923,
v Čindvaře, ve středu Indie,
a většinu dětství pobývala v
ašrámu Mahátmy Gandhího.
Ten díky jejímu duchovnímu
daru s ní často vše konzultoval.
Jako mladá žena
hrála aktivní roli
v boji za indickou nezávislost,
pod britskou nadvládou
a poté, co byla ustanovana nezávislost,
studovala medicínu a psychologii.
Později se provdala
za Sira C.P., který byl
generálním tajemníkem
spojeného královského
námořnictva,
skoro dvě desetiletí.