Поклонимся Богу за то, что дал нам
такой красивый дом.
Он называется Найтингейл.
Я не ожидала, что он будет таким
таким просторным и красивым.
Все предусмотренно
для святых, которые будут здесь жить.
для людей, избранных в этой стране Богом,
чтобы выполнять Его работу. Мы выполняем работу Бога,
и желание Бога в том, чтобы о нас заботились,  давали нам благословения,
чтобы мы не беспокоились
о таких обыденных делах, как, скажем, о доме
– о том, что вы называете кровом
и пропитанием,
о деньгах,
– мы не должны беспокоиться об этом.
Ведь нам теперь предстоит сделать так много других дел,
так что если
мы будем тратить силы
на эти бесполезные занятия,
кто же будет выполнять
важную работу Бога
– освобождение человеческих существ?
В этот поворотный момент, когда
мы испытываем кризис.
Большой кризис.
Это показывает нам,
в эту Кали-Югу,
мы должны осознать,
что Божественность
работает
с Великим пониманием
этого
опасного времени
и динамизм этой
Божественной Силы
настолько плавный и столь могущественный,
что вырабатывает все
для вашего комфорта,
для вашего спокойствия,
для ваших Благословений и для ваших сил.
и для ваших сил,
с помощью которых
вы можете давать реализацию людям
вы можете  принять
все силы, которые были обещаны святым
Таким же образом
Сахаджа Йогам необходимо знать
что они должны делать многое
чтобы помочь,
позволить
так же
Божественной силе
действовать через них.
По тому что вы выбраны как инструмент Бога
Теперь
каждый должен понять большую
проблему, возникшую перед
нами, когда мы видим Западных Сахаджа Йогов.
Как Я встречаю вас, люди, здесь,
Я должна сказать вам, что
Западные Сахаджа Йоги имеют проблемы,
отличные от проблем Индийских Сахаджа Йогов.
Основная проблема - это инфраструктура
на Западе.
Внешне она выглядит замечательно.
К примеру, если вам надо позвонить кому-то,
то здесь очень легко
связаться с другими людьми. Если вам нужно поехать куда-то, вы можете заказать машину.
Если вам нужен дом, вы найдете прекрасный дом.
Инфраструктура очень хорошая.
Скажем, для материального
развития эта страна очень хорошо оснащена.
По тому что на Западе у нас было
внешнее развитие, развитие побегов,
а корнями пренебрегли.
А корни – это основа нашего существования.
Так что если корни, инфраструктура корней,
слабые,
Божественная Сила
не может просочиться через такие корни.
И за этими корнями должен быть уход,
их надо привести в порядок. Мы должны позаботиться о том, чтобы привести их в порядок
через ваши силы
Божественных вибраций.
По тому что в Индии, если вам надо добиться развития чего-то, то это большая проблема.
Предположим, вы хотите нанять трактор,
нет дороги, чтобы его доставить.
Если вы хотите, скажем, плыть кораблём,
этот корабль простоит за пределами порта
Бог знает сколько дней.
Если вам требуется позвонить, то телефон постоянно неисправен.
И это может быть отвратительным для тех, кто всегда жил здесь со всеми удобствами и комфортом.
Но чтобы
побудить Божественную Энергию проникнуть в западных людей –
это еще труднее, чем найти телефон в Индии,
намного.
Причина в том,
что внутренняя структура, необходимая
для проникновения этой красоты,
истощённая,
слабая,
неспособная
даже насытить
потребность в ней.
Но когда
дереву становится понятно, что оно на грани падения,
ему грозит быть вырванным из земли,
то оно начинает заботиться о своих корнях
и беспокоиться о них. Почему? Почему мы
разрушаемся? Что с нами происходит?
Мы не позаботились о своих корнях.
А как дойти до своих корней?
Источник для нас – это наш Дух,
и от нашего Духа
мы получаем эту силу.
Но восприятие
становится слабее,
если наши корни не в порядке.
А корни – это просто ни что иное,
как десять заповедей,
в которых говорится о том,
что можно и что нельзя делать.
У Сахаджа Йоги есть одно преимущество –
что
никому не скажут «не делай этого».
Вы приходите в любое время с любыми представлениями, со своим эго. Кто угодно может придти.
Поднимите их Кундалини.
Тогда они становятся
просветлёнными. Свет проникает в помещение, и они начинают видеть все изъяны этого помещения
а затем они начинают исправлять эти изъяны, так как начинают видеть их как нечто внешнее,
извне.
Отождествление с этими изъянами исчезает, и люди меняются за один вечер, мы видели это.
Но всё же структура должна быть на первом плане.
Вообще-то
В Австралии
всё получается намного быстрее.
Как Мне сказали: «О, Австралия – это огромная деревня!».
Так вот, этот прогресс сделал
людей такими сложными,
такими сухими,
что разговор о Боге сам по себе
это что то, что отвращает людей.
Говорить о религии не разрешается, в смысле, что людям из элитного общества это не нравится. Если вы заговарите о религии, вам это скажут прямо в глаза.
Они не должны обсуждать религиозные темы. Вы можете обсуждать политику сколько угодно, но не религию.
Можете себе представить?
Так что ответственность Сахаджа Йогов
- это во первых, улучшить
инфраструктуру.
И это
мы должны со всей точностью
понять - лежит внутри нас самих и внутри всех нас вместе.
Прежде всего было
то, что Я никогда в жизни не призывала  к какой-либо дисциплине.
ни одного Сахаджа Йога.
Это полная свобода для вас -
подниматься выше, идти в Рай
либо в два прыжка достичь ада.
Никогда не было никаких ограничений любого рода для любого Сахаджа Йога.
Если хотите, можете придти, если не хотите не приходите.
В лучшем случае, Я поинтересуюсь, хорошо ли вы поживаете и прочее,
но не было принуждения
кого-либо в каком-либо виде.
Причина в том, что теперь вы - свободные люди.
Свобода, которая просветлена должна предоставить вам
надлежащие критерии
чтобы узнать о том, что для вас хорошо, а что плохо,
и как вам следует поступать
в отношении себя.
В действительности, проблема заключается в том, что все законы
не для людей, которые чувствительны и мудры.
Вовсе нет, им не нужны никакие законы.
Проблема возникает лишь тогда, когда есть люди
безнравственные, терпимые в вопросах морали,
которые не контролируют себя,
у которых нет силы воли,
есть дурные привычки, кто пытается
быть деструктивным. Они не выполняют никакой конструктивной работы в отношении целого,
но постоянно они думают о чем-то разрушительном. Они либо разрушают себя, либо разрушают
организацию, живую организацию сахаджа йогов.
Теперь
наша проблема в том,
что
мы уже привыкли к подобного рода свободе.
В Ашраме
Я никогда не выясняла, как вы жили
и каким образом вы себя вели.
Я никогда не осведомлялась о том, чем занимаются в Ашрамах,
какой там распорядок дня.
У нас есть Ашрам, который обеспечен
очень не дорогим проживанием и не дорогой едой,
всеми удобствами, которые дал вам сейчас Бог.
Это ваши пуньи,
Он Благословил вас.
Теперь давайте посмотрим, что мы можем сделать по этому поводу.
Мы должны также
выяснить, что мы делаем, чтобы
отблагодарить Его.
Нам надо сформулировать
несколько вещей, которые помогут нам стать более дисциплинированными.
Дисциплина
должна возникнуть изнутри,
по желанию, с радостью. Она – для вашего созидания и для вашего роста.
Те, кто не желают дисциплинировать себя, должны держаться подальше от ашрама.
По тому что они все еще слабы, по тому что
подразумевается, что люди, которые живут в Ашраме -
лучшие люди
среди всех Сахаджа Йогов.
По тому что у них особые благославения.
Поэтому те, кто самые лучшие и с особыми благословениями, обязаны быть лучшими.
И что мы должны делать, чтобы быть такими?
К примеру, они – генералы.
Как генералы, если они встают в 11 часов утра
и просто бегут
на работу, возвращаются домой
злятся на всех и отправляются спать,
что они собираются делать в Сахаджа Йоге?
Все такие люди
должны подняться
до определенной зрелости
в понимании
Духа Сахаджа Йоги.
В соответствии с духом Сахаджа Йоги,
вы должны постепенно созидать себя
согласно
требованиям времени.
Идёт война.
Война в действительности в разгаре, вы даже не представляете себе,
и вы должны подготовить себя к этому.
Если люди думают, что это очень удобно,
что мы здесь [в ашраме],
вы разрушаете себя.
Вам был дан великий шанс. Всё это войдёт в историю.
Всё это будет
записано, просто как Библия.
Всё, что с вами случилось, будет записано.
Всё о вас, люди,
которые являются людьми,
которые,
скажем, плохие,
люди, которые не понимают значения Схаджа Йоги,
те,
кто
не придают значения самосозиданию
и созиданию
Сахаджа Йоги – всё это будет записано.
По тому что, вы выбраны для подобной работы,
имя каждого будет занесено туда.
Поэтому, прежде всего, мы должны осознать, что
самодисциплина,
которая идет из вас самих должна быть установлена.
Для этого какие-то правила и распорядок
должны быть введены.
И в этом Ашраме и для тех, кто не живет здесь и в другом Ашраме тоже должно быть так же.
Те, кто не живет в том или этом ашраме так же должны следовать этим правилам и распорядку
в своей повседневной жизни.
Именно так вы достигните чистоты ядра [коллектива].
Очищая это ядро, вы направите
священный поток Бога,
священную Любовь Бога
в сердца людей.
Мы должны воспитать себя так,
чтобы
стать способными помогать в созидательной
работе
желания Бога.
Определенные правила и распорядок должны быть сформированы.
Есть люди, которые мудры,
которые определенно сформируют правила и распорядок и постараются следовать им.
Но будет много и тех, кто слаб
их надо будет немного подталкивать и подтягивать.
Вы должны делать это.
Вы должны стать сбалансированными, чтобы превратиться в прекрасную модель
этого, величайшего события,
которое наиболее великое из всех великих событий в мире.
Величайшее событие
всего творения.
И для этого вам надо быть оснащёнными и образованными.
И вот почему мы должны знать
что образование,
которое вы собираетесь получить, должно быть осуществлено
с полным пониманием того, что у вас есть свобода выбора:
уйти или остаться.
Нет принуждения кого-либо.
Но это будет доставлять вам огромное удовольствие.
Я уверена, так будет.
Если вы хоть немного приближаетесь к подобному калибру, вы непременно будете наслаждаться
всем своим образованием в Сахаджа Йоге,
что очень важно.
По тому что
вы стоите перед обществом,
где инфраструктура
корней
разрушена.
Никто не хочет говорить о Боге,
никто не хочет знать о Нем,
никто не хочет слышать о Нем.  В таком
месте, если вы должны что-то делать,
вы должны быть исключительными людьми.
И для этого вы должны регулировать свою жизнь,
регулировать себя и расти надлежащим образом.
Если за деревом не ухаживать, оно умирает.
Если его не поливать
и не давать ему необходимые удобрения, оно засохнет.
Точно так же, все, чего вы достигли,
если оно должно вырасти, вы должны выучить как
напитать
и довести до зрелого состояния
такую личность, которая которая необходима для осуществления замысла,
который Сахаджа Йога хочет реализовать
Мы эффективны везде,
но мы не эффективны как Сахаджа Йоги,
а должно быть наоборот.
Сейчас мы говорим о корнях.
И когда мы говорим о корнях, то нам надо понять, что мы должны впитывать в себя энергию,
которая окружает нас.
И что же является
главной
вещью, которая должна впитывать?
Это ваш Дух.
Так что, прежде всего, первым приоритетом
должен являться Дух.
Все материальные вещи
второстепенны.
Как вам достался этот дом? «Йога кшема вахамьям! [дарую вам йогу и благо]».
Как только у вас появилась йога, начинает срабатывать кшема [благо].
Все вы были благославлены, но особенно - это место -
Это большое Благославение
Итак, каждый должен понимать, ухаживать за корнями.
Наши приоритеты должны измениться.
Первым и первоочередно должен стоять наш Дух.
Что мы делаем,
чтобы привести наш Дух в наше внимание?
Мы постоянно беспокоились
о деньгах,
бытовых вещах,
бесполезных вещах.
С одной стороны, есть люди, которые гоняются за неважными вещами.
С другой стороны, Я встречаю таких, кто считают себя очень духовными,
живут в некоем неосязаемом мире и не вступают в контакт с реальностью.
И то, и другое одинаково бессмысленно.
Если вы полагаете, что являетесь очень утончённым, то вы глубоко заблуждаетесь.
Если же вы считаете себя очень материальным, это также не правильно.
Вы есть Дух, который сияет в этом теле.
Человек, который обладает Духовностью
чрезвычайно динамичен.
Динамичен в том смысле, что у такого человека огромная сила
деятельности.
Обычно он не устает.
Он не тратит энергию на пустые разговоры,
поскольку он себя уважает. У него есть самоуважение!
Так что обучение начинается немедленно после того как вы расставляете свои приоритеты надлежащим образом.
Прежде всего - вы сами,
а затем - целое.
Сахаджа Йоги должны давать образование самим себе
таким путем, чтобы понять
являются ли они эгоистичными
или нет.
К примеру, у некоторых Сахаджа Йогов хорошо получается молиться вместе.
Но некоторые из них хотят делать это индивидуально.
Они эгоистичные люди, абсолютно эгоистичные.
Это нормально время от времени
делать что-то самим, но если есть возможность, вы должны делать это с другими.
Это не просто эгоистично, но и бесполезно.
Вы можете продолжать
совершать пуджу 10 часов, это не имеет значения.
Когда вы вместе
вы находитесь в коллективе.
Для примера, предположим,
вы клетки сердца
Вираты.
Все вы - клетки сердца.
И вы обнаруживаете что одна клетка где-то пережата.
Что должно произойти?
Сможет ли она выполнить работу всех функций сердца?
Все клетки должны работать.
Не только это,
все клетки должны понимать друг друга.
И они должны добиваться успеха таким образом, чтобы суметь выполнять работу, для которой они были созданы.
Это есть критерий,
иначе, если лишь одна клетка начнет где-то пульсировать, то она может стать злокачественной
и будет бесполезной, это разрушительно!
Так что, любой человек, который молится в одиночку
должен знать, что в Сахаджа Йоге сегодня существуют не индивидуумы, а общее целое.
Легко критиковать окружающих, очень легко критиковать окружающих.
Ведь наши глаза расположены снаружи,
не внутри.
Мы не можем смотреть внутрь.
Но это не поможет, это деструктивно, опять, очень деструктивно критиковать других.
Ты не уходи прямо сейчас, Джон.
Нет, ты поговори с мальчиком для начала.
Он готов?
Я скажу тебе, ты садись.
Теперь, если вы пытаетесь критиковать других,
вы выступаете, если честно, против себя.
По тому, что вы обнаруживаете здесь, что другой человек - это так же вы сами.
Он есть неотъемлемая часть того же организма, который обеспечивает всё
функционирование. И как может одна клетка
в
сердце быть против другой клетки? Может такое быть?
Или стать индивидуалистичной?
Это очень разрушительно
для вас самих
и для других.
Так что всё должно работать
как пульсация океана.
Как он двигается.
Волнами.
Когда надо подняться, некоторые [волны] поднимаются, затем опускаются, а другие поднимаются в свою очередь. Таким же образом,
понимание движения
желания Бога.
Теперь.
Корни испорчены
так же
по тому что мы утратили чувство коллективности.
Но самое страшное проклятие западной жизни, как Я лично это ощущаю, – это алкоголизм.
Я чувствую, что это, возможно, одна из причин, по которой люди стали настолько бесчувственны к дхарме.
Я имею в виду всё то, что здесь совершается людьми,
слепо, они даже не думают, что это может быть неправильно.
Я могу приписать это только алкоголизму.
По тому что, Я думаю, когда вы принимаете алкоголь
вы становитесь настолько ориентированными на деньги, что остаетесь совсем без денег.
И алкоголику любой суммы денег, которую вы дадите,  будет не достаточно.
Он может остаться босым, но у него должна быть бутылка.
Должен спать на улице, но у него должна быть бутылка.
Я была знакома с несколькими друзьями мужа,
которые были алкоголиками.
Они были выше Моего мужа по служебному положению, получали более высокую зарплату, из богатых семей,
но у них иногда не было даже одеял в доме, лишнего одеяла для гостей.
У них были все чашки и блюдца разбитые, а денег не имели.
Все эти дурные привычки, такие как скачки и алкоголизм, поддерживаются правительством и всем этим.
Все эти плохие привычки.
довели людей
до этой бесчувственности.
Видите ли, алкоголизм – это нечто, что выхолащивает всю вашу чувствительность
к Дхарме
к хорошему и плохому.
Единственная вещь,
что по настоящему расстраивает людей, – это
что они не должны совершать ничего незаконного.
По тому что они будут пойманы и отправлены в тюрьму
Но если им удастся избежать этого, то они не откажутся от алкоголя или от других подобных наркотиков.
Так что, это вызывает такую бесчувственность.
Мы должны знать. Здесь неподалеку есть пивная.
Я полагаю, нам лучше не ходить этой дорогой.
Или однажды эта пивная может убежать отсюда
и они собираются ее закрыть.
Таких случаев закрытия уже много, к вашему сведению.
Я слышала прошлый раз, что 57 пивных уже ликвидировали.
Но теперь, Я думаю, их стало вдвое больше.
Чем скорее их закроют, тем лучше для страны, для молодого подрастающего поколения,
которое приходит.
Все это
повлияло на наши нервы,
и наша восприимчивость к дхарме утеряна.
Единственная
надежда, которая у нас есть - это наш Дух,
который просветлил нас,
который дал нам эту чувствительность,
который вернул нас назад,
к свету,
к правде,
к реальности - как мы разрушали себя!
Постоянные мысли о деньгах – это тоже
из-за этого алкоголя.
Поверьте, пьяница всегда помышляет о деньгах.
Это естественно, по тому что он должен иметь деньги чтобы выпить.
и это его поглощает, как море. Я хочу сказать, что нельзя пить воду
из такой большой пивной штуки, вы не можете пить воду в таких количествах.
Я действительно говорю вам,  как они могут пить из такой большой штуки?
Я не могу понять, я имею в виду, что если вы дадите мне воду в этом,
Я не смогу выпить её за один присест.
Это выше Моих сил! Понимаете, это подобно океану! Это как бездонный колодец, всё летит в бездну, а для этого нужны деньги и люди должны о них думать.
Конечно, слава Богу, Сахаджа Йоги не пьют.
Тех же, кто еще пьет, Я попрошу применить их силу воли.
Абсолютно.
А сила воли – это очень просто, если вы можете переместить справа налево, 7 раз [энергию].
Вы можете справиться с этим.
Если нет, попытайтесь 108 раз.
Но вы можете справиться с этим.
Избавьтесь от этой бессмысленной привычки, убившей вашу дхарму,
уничтожившей вашу личность, превратившей вас в рабов
всех этих бессмысленных вещей,
так что, выходите оттуда!
Для Сахаджа Йогов Я никогда не делала бхандан чтобы они не пили, но вы просто прекращаете это.
Ведь вы способны осознать, насколько это плохо – выпивать!
Я имею в виду, что вы не замечаете своих сестер, своей матери,
здесь появились такие странные отношения, непонятные. Невозможно поверить, что у людей могут быть подобные отношения,
и всё из-за того, что вы пьяны. Я хочу сказать, как же вы узнаете, что это ваша сестра или ваша мать?
Вот почему мы должны понять, что нам надо отказаться от всех наших плохих привычек, от А до Я.
Худшая из них – это пьянство, конечно, но есть и другие мелкие плохие привычки.
Христос говорил о ропщущих душах.
Он был настолько разгневан на них,
что сказал так: «Я Cам прокляну их».
Он сказал: «С теми, кто вспыльчивы, Я справлюсь,
а те, кто спокойны – уже Мои. Но тех, кто нечто среднее между ними,
Я Сам их прокляну». Разумеется, Я не пользуюсь таким
языком, и это Его выражения, Он их использовал.
Это люди отвратительные,
ропщущие люди,
которые живут в ашраме, лишь поскольку им это удобно.
И у них свои секреты,
а иногда они высказываются против Сахаджа Йоги,
«а почему так, а почему эдак?»
Tакие люди приносят много вреда.
Остерегайтесь их!
В действительности, нам приходится заботиться
об очень тонком моменте, о корнях. И тогда подобные люди
для нас без пользы,
совершенно бесполезные люди, которые сядут рядом
и скажут: «О, а я занимаюсь другим, я пробую еще что-то, и есть еще один гуру» – ложное есть ложное.
У нас не секта! Вы должны осознать это.
Сахаджа Йога - это не культ.
Это
ваша эволюция, это естесственная вещь, которая происходит с вами, это не культ,
где нет ничего "плохого" и "хорошего"
любой гуру полезен, любая пивная хороша,
любой сумасшедший - хороший, это не так.
В секте - все хорошие, там нет ничего, подобного
плохим вещам, все хорошо, что такого? - Это культ.
Но в естественном процессе у нас есть различение
и мы знаем что хорошо и что плохо.
Если вы заметили,
подсолнух
знает, в какую сторону повернуть свое лицо.
Деревья знают, в каком направлении повернуть свои лица.
В каком направлении двигаться.
Корни знают куда идти!
Как пойти к источникам воды.
Они просто не идут по направлению к
пустыне. Это тоже хорошо!
Так что это не культ, вы должны знать это
Недостаточно лишь платить деньги или считать себя членом некой организации.
Нет, здесь нет совершенно никаких компромиссов.
Нет компромиссов
с темнотой,
с неправдой,
со всем, что разрушительно для человеческих существ.
Мы не можем позволить себе компромиссы.
Что касается эволюции, тут нет компромиссов.
Каждый должен понять,
что мы люди,
и у нас есть свобода,
если вы хотите,
вы можете мириться с компромиссами.
Но что касается эволюции, то вас из неё выбросит.
Вы будете там..
Вы не сможете пройти через врата
Агии чакры. Вас отбросит в сторону.
Вас забросит в такие места, куда у вас нет никакого желания попасть.
Вы не сможете пройти через это.
Если вы намереваетесь пройти через эти врата,
вы должны знать,
что там нет никаких компромиссов никакого вида.
Вы должны подняться
до определенной зрелости
и до определенной приверженности
до правды и отождествления со своим Духом.
Подобно
тому как люди скажут: "Мать, они так же хорошие люди".
Нет, это не так. Если они не такие, они не такие.
Конечно, из сострадания может возникнуть мысль, не дать ли им освобождение, не улучшить ли их. Но
сейчас они не хорошие люди, сейчас они не в порядке. Может будут завтра.
это другой разговор.
"Если сегодня они не хороши..", сегодня не хороши - значит, сейчас они для нас не хороши.
Мы не говорим о завтра.
Но слушать их,
или соглашаться с ними, или поддерживать их,
или быть с ними -
это антибожественная деятельность.
По тому что раз за разом работает разрушение.
И таким же образом происходит созидание.
В любой момент когда вы обнаруживаете, что кто-либо против, они – не с нами.
Мы не можем идти на компромиссы.
Особенно среди проживающих в ашраме людей.
Я видела, что человек, пришедший от Раджниша в Ашрам
со всеми своими ужасными одеждами и всем таким и с его
малой
остался в Ашраме Сахаджа Йоги.
Нет компромиссов
по отношению к таким грязным людям.
Они не подходят, чтобы входить в наши Ашрамы.
Это - Храмы.
Храмы не обычных людей, а реализованных душ,
которые были выбраны Богом для Божественной работы.
Мы не хотим, чтобы кто-либо такого плана заходил внутрь.
Если они хотят встретиться с нами, то могут пойти в Кэкстон Холл, это нормально, там все, кто угодно.
это нормально. Но не в Ашрам.
Не в Ашрам.
Вы не должны позволять кому-либо загрязнять
святость и праведность ваших ашрамов.
Для нас святость – это высшее.
Если вы не святые люди,
вы не можете делать никакой работы Бога, поверьте Мне, вы должны быть святым человеком.
Вы должны быть Пророками и должны жить святой  жизнью.
Если вы не святы,
вы не хороши.
Поэтому всё срабатывает иначе.
Действенность святости
и святого человека эффективна сама по себе!
Джейсон просто написал Мне письмо, написав, что "Мать,
это трудно,
что сейчас мы не можем понять достанется ли нам дом или нет,
это должно быть очень тяжело, так что мы не имеем представления.."
Я всего лишь сделала бандан.
Только Божественность это проработала и вот вы здесь!
Вот как Божественность собирается работать.
Чистота сердца.
Чистота Любви.
Но Любовь не означает бегать за кем-то,
кто является парнем Раджниша, или чем-то..
Итак, любому человеку от любого гуру не должно быть доступа к ашраму,
пока он не придет в Сахаджа Йогу,
пройдя через тщательную чистку в Кэкстон Холле,
мытье, бритье и душ, после этого может придти.
Нужно быть очень осторожными в этом отношении.
Поэтому Я разъясняю вам отчетливо, что если вы позвоните Мне срочно в 12 ночи:
«Мать, к нам пришли
трое от Муктананды».
«Отошлите их назад к Муктананде.
Они там пробыли в течение 12 лет, пусть остаются еще на 3 года».
На днях к нам пришел некто, от пробыл с ним 12 лет. И он рассказал, что стал отшельником
и больше не может ни о чем думать. У него не осталось денег,
он всё потерял. Я сказала: «Давай отправляйся к нему назад!»
Он ответил: «Я пробыл с ним 12 лет».
Что он получил?
Я сказала ему, что если он хочет прийти в Сахаджа Йогу, то должен отправиться в Австралию, получить реализацию
и пусть они удостоверят это.
Итак, только прошедшие проверку могут попасть в наши ашрамы.
А прошедшие проверку люди должны быть необычайно прекрасны,
должны разговаривать очень приятно.
Теперь лучше постарайтесь почитать словарь,
найдите самый вежливый способ обращения к людям.
Любые выражения жаргона и любые  слова, которые
колючи, надо искоренить, а оставить надо только все благоухающие слова.
Вы – не лицемеры, ведь, в конце концов, вы – цветы, вы безусловно должны благоухать, без сомнений!
Но для кого? Для Сахаджа Йогов, а не для остальных.
Есть люди, презирающие Сахаджа Йогов.
Мне встречались подобные сахаджа йоги.
Но они очень дружелюбны с другими людьми.
Они боятся других людей и не добры к
Сахаджа Йогам.
Вы должны быть очень добры с Сахаджа Йогами.
Но это не значит, что с остальными вы не должны быть добры. Вы должны! Ведь они – искатели!
Вы должны относиться к ним по-доброму, по-хорошему.
Нет ничего плохого в том, чтобы быть  приятными и благоухающими.
Это не лицемерно. Разве Я лицемерна?
Быть добрыми к людям – это не лицемерие.
Напротив, вы не должны сердиться на других.
Но всё же вы должны найти способ сказать им.
Например, такие люди приходит, вы должны сказать им: «Извините,
мы не можем принять здесь людей от Муктананды.
Если хотите, то можете прийти в Какстон Холл».
Можно сказать так.
А можно сказать: «Это очень затруднительно, и мы сожалеем, это так неловко, но вас не пропустят».
Лучше всего записать все правила и регламент, и как только они появятся, вручить им их.
Пусть они ругают Меня,
Я не возражаю.
Вот так всё должно получиться.
Я полагаю, что мы должны сесть и записать всё второстепенное, составить правила и инструкции.
Но главное – это медитировать вместе.
Я уже говорила вам раньше,
что Я жила в ашраме Махатмы Ганди.
Если Я расскажу вам об условиях жизни в нем, то вы удивитесь. Я хочу сказать, что не хотела бы, чтобы Мои дети оказались в таком положении.
Я считала, что Махатмаджи был довольно жестоким с людьми.
Людям приходилось жить в ашраме по-спартански.
Совершенно спартанские методы.
Настолько, что даже деревенский житель сбежал бы от таких вещей
это было бы слишком для него жить в подобных условиях.