Astăzi este o zi de o importanță deosebită,
deoarece v-ați adunat aici
pentru a vă venera Gurul,
pe tărâmul inimii universului.
Dacă putem face asta în inimile noastre,
nu este nevoie să mai facem nimic altceva.
Astăzi, de asemenea, simt că trebuie să vă vorbesc
despre Sahaja Yoga
și valorile ei,
care sunt corelate cu celelalte forme de yoga,
acceptate din vremuri străvechi peste tot în lume.
Ele erau numite yoga, nu Sahaja Yoga, ci simplu yoga.
La început au fost diferite tipuri de practici
care alcătuiau „Ashtanga yoga” - yoga celor opt stadii -
sub îndrumarea unui guru.
Iar cel care le urma trebuia să treacă prin multe dificultăți.
Nicio persoană căsătorită nu era admisă în Ashtanga Yoga
și toți cei ce o urmau trebuiau să renunțe la familiile lor,
la rudele lor,
trebuiau să devină complet,
absolut lipsiți de atașamente
pentru a fi acceptați de un guru.
Renunţau la toate averile,
renunțau la tot ce aveau,
nu în favoarea gurului, aşa cum se întâmplă în timpurile moderne,
ci pur și simplu abandonau tot ce aveau.
Iar asta era numită yoga.
Un alt tip de yoga era numit Sankhya.
Sankhya înseamnă
ca tot ce strângi întreaga viaţă să privești cu detaşare,
iar apoi să împarţi totul
și să urmezi un guru într-un mod complet abandonat,
astfel încât să-ţi primeşti Realizarea.
Sankhya era un stil de yoga de parte dreaptă.
Scuze. Sankhya era un comportament de stânga,
iar yoga era pe partea dreaptă.
În Sankhya yoga s-a folosit Gayatri mantra.
Pentru că erau pe partea stângă,
obișnuiau să folosească Gayatri mantra.
S-au dus atât de mult pe partea stângă,
acumulând tot felul de lucruri, posesiuni, averi
adunând în jurul lor prieteni, relaţii, creând societăți,
încât le-a fost teamă că s-ar putea pierde complet în acele lucruri.
Foloseau deci Gayatri mantra,
care vă învață esenţa tuturor chakrelor, a centrilor subtili.
V-am mai vorbit și înainte despre esența lor:
„Bhuh”, „Bhurv”, „Swaha”.
„Bhuh” reprezintă esenţa sau bija (sămânța) chakrei Muladhara.
„Bhurv” este pentru universul creat,
care este bija chakrei Swadhishthana.
„Swaha” este bija chakrei Nabhi.
„Manah” este esenţa chakrei inimii.
Apoi, „Janah” sunt oamenii, colectivitatea,
este esenţa sau bija chakrei Vishuddhi.
Apoi, „Tapah”.
„Tapah” este starea în care începeţi să faceți „tapasya”,
să practicați renunţarea, privaţiunile,
este esenţa chakrei Agnya.
Şi apoi „Satya” este adevărul, este esenţa chakrei Sahasrara -
nu ceea ce luăm noi drept adevăr,
ci adevărul care este exprimat în sistemul nostru nervos central.
Deci adevărul se descoperă la al şaptelea stadiu, la Sahasrara.
Cei care practicau Sankhya
nu erau foarte respectaţi ca oameni spirituali,
fiindcă se considera că erau implicaţi în lucruri laice
și în activităţi lumeşti.
Aşa că erau consideraţi ca fiind inferiori;
sau cei care erau yoghini,
care erau îndrumaţi de un guru erau consideraţi superiori,
fiindcă renunţaseră deja la tot,
pentru că urmau un guru,
după ce renunţaseră la tot ce aveau.
La acest punct însă aceşti guru au întâmpinat o problemă,
pentru că au descoperit că cei care veneau la ei,
deși renunţaseră la tot, desigur, aveau încă ataşamente ascunse.
În propriile ashramuri au descoperit
că aceşti oameni aveau ataşamente lumești.
Deşi renunţaseră la ele în exterior, în interiorul lor existau încă.
Aşadar, ei încă se agăţau de aceste idei, cum ar fi:
„În regulă, dar putem avea lucruri mici - nu contează”
și continuau să facă compromisuri oarecum.
Aşa cum aici avem mănăstirile de maici şi lucruri de acest gen.
Deci ambele căi erau într-un fel artificiale.
Pe de o parte erau Sankhyas care încercau să evolueze
cu tot bagajul pe care-l cărau.
De cealaltă parte erau cei care mergeau de fapt în jos,
cu toată ambiţia lor de a evolua.
Deci era ceva foarte bizar
în fiecare aspect,
în ambele stiluri de yoga.
Aşa cum mergând acum în America,
vă întrebați: „Oh, Doamne, ce e cu America?
Asta nu e democraţie, este demonocraţie”.
Dacă însă mergeți de acolo într-o altă ţară, cum ar fi Rusia,
veți spune: „Ce-i asta? Munciţi aici sub completă teroare şi frică”.
Dar imediat ce un rus iese din acea ţară,
poate deveni mai rău decât un american.
Aşadar ce este asta?
Aveți o concepție aici și cu totul alta acolo.
Și atunci care din ele este corectă?
Acelaşi lucru se întâmplă şi în cazul religiei.
Să luăm de exemplu o religie politeistă cum este hinduismul -
chiar și hindușii cred acum în „bhoots”
și urmează și ei calea posesiunilor.
Dacă mergi la un templu, fiecare templu are un aranjament „drăguţ”
prin intermediul căruia devii posedat.
Sau chiar într-o biserică sau o moschee,
în care ar trebui să rezide Dumnezeu,
descoperi brusc că ești atacat
şi pleci de acolo complet bulversat de tine însuți,
sfârșind la un azil de nebuni.
Deci ce fel de locuri de venerare sunt acestea,
unde te duci să-L cauţi pe Dumnezeu
și în schimb ajungi posedat de forțe satanice oribile?
Iată de ce în timpurile moderne oamenii au devenit atât de confuzi.
Nu găsesc adevărul în nimic,
în nicio ideologie, în nicio filozofie,
în nimic din tot ce a fost propovăduit.
Spre exemplu, Confucius a iniţiat umanismul,
Socrate a iniţiat o altă filozofie,
Profetul Mahomed a propovăduit altceva,
spunând să nu-L venerăm pe Dumnezeu în forma unui idol,
ci să-L venerăm în forma Sa Nirakara - Dumnezeu fără formă.
Dar îi vedeţi pe cei care cred în Dumnezeu fără formă,
cum se ucid între ei acum?
Adică după ce vezi ce se întâmplă în ţările musulmane,
nu poţi să mai crezi că există undeva Dumnezeu cu sau fără formă.
Toţi zeii trebuie să fi fugit văzând cum se luptă ei.
Apoi uitaţi-vă la ţările creştine.
Oriunde s-au dus, au încercat să domine
alte popoare, care nu erau creştine,
ca şi cum ar fi avut dreptul să o facă doar pentru că erau creştini,
discipoli ai lui Iisus, care a spus:
„Iartă-i, pentru că nu ştiu ce fac”.
Iar Eu trebuie să spun același lucru pentru toţi creştinii:
Iar când sunteți șocați de toate aceste lucruri,
ar trebui să vă aşezați şi să vă gândiți la ce este de făcut,
să vă gândiți care este problema.
Deci calea nu este nici Sankhya, nici yoga.
Și atunci ce este?
Ce anume trebuie să dobândiți?
Este Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga e un sistem în care în primul rând nu vi se dă o teorie,
ci vi se dă chiar lumina în mâini pentru a vedea voi înşivă.
Iar în această lumină ambele situații arată la fel.
De exemplu aţi găsit această casă frumoasă pentru Mama voastră,
în timp ce Mama voastră nu ştie să se ataşeze nici măcar de un ac.
Este o situaţie amuzantă.
Toţi trebuie să-Mi amintească: „Mamă, e casa Dvs.”. „Oh, înţeleg”.
Şi trebuie să Mi se aducă aminte că trebuie să vă mulţumesc tuturor,
mai ales englezilor, mai ales liderilor Sahaj din Anglia,
fiindcă ați luptat din răsputeri pentru a obține această casă.
Dar apoi Mă întreb: „Pentru ce să mulţumesc?
Nu este a Mea, este a lor!”. Și chiar aşa și este.
Deci începe un nou tip de dilemă.
Şi am simţit că această dilemă este foarte dulce şi frumoasă.
Este un fapt
că nimic nu ne aparţine,
și totuși totul este al nostru de fapt.
Când Mă gândesc la cât de frumos aţi decorat acest loc,
simt că îmi aparţine - în regulă.
Această casă este a Mea, Anglia este a Mea...
şi, mai presus de toate, întreaga lume îmi aparţine.
În felul acesta vedem că Sankhya şi Yoga devin una în Sahaja Yoga.
Și se spune că atunci când Sankhya și Yoga devin una,
doar atunci eşti „sapaashyati” - cel ce observă, cel care e martor.
Deci, oamenii obișnuiți ar putea spune:
„Cum se poate ca Mama să fie un Guru
şi cu toate astea să poarte toate ornamentele?”
Dar ce să faci? Ea este Mamă şi în același timp Zeiţă.
O altă dilemă.
Cum să faci aceste două lucruri compatibile?
Vedeţi, un guru trebuie să fie foarte mânios,
să poarte o simplă bucată de pânză,
de jos în sus sau de sus în jos - nu știu cum o poartă,
să aibă un băț mare și gros în mână,
să nu zâmbească niciodată - de râs nici nu poate fi vorba -
dar nici măcar să nu zâmbească.
Un guru trebuie să aibă o faţă posacă,
să aibă o barbă lungă...
Și nicio femeie nu era acceptată.
O astfel de situaţie era,
în care femeile nu trebuiau văzute sub nicio formă -
adică Eu nici n-ar trebui să-Mi văd faţa - aşa stăteau lucrurile...
Există discuții aprinse în toate Scripturile -
nu în Scripturi, ci printre cei care le comentează -
dacă unei femei ar trebui să i se permită
să urmeze practici spirituale. Imaginaţi-vă!
Iar aceste discuții nu sunt doar printre creştini, veţi fi uimiți,
ci sunt controverse chiar şi în ce privește scripturile indiene,
dacă o femeie ar trebui lăsată sau nu să urmeze practici spirituale.
Ei bine, când Mama voastră este o femeie,
și Ea este de asemenea Gurul vostru, ce veți face?
Asta e o altă dilemă, pentru că este o idee greşită,
este în întregime falsă,
lipsită de fundament.
Puteţi încerca orice,
puteți spune că femeile nu sunt făcute pentru o viață spirituală,
orice argument ați aduce în favoarea acestei afirmații, el va eșua.
Zilele trecute am cunoscut un „mare șef” la o universitate,
un om cu greutate, aş putea spune de-a dreptul încuiat,
care a început să spună: „Noi, creştinii, nu putem accepta
ca o femeie să fie Dumnezeu”.
„De ce?” - l-am întrebat.
„Pentru că...”
Deci, pentru a îndrepta aceste lucruri,
Mama voastră a trebuit să vină pe pământ în formă de Guru.
Am ajuns la această concluzie
pornind de la o mică dilemă cu privire la Mine însămi.
Zilele trecute cineva îmi cerea insistent să-Mi cumpăr o brăţară.
Am spus: „Nu mai am bani, nu doresc să o cumpăr”.
„Bine. V-o vom oferi la Puja.”
„Dar urmează Guru Puja” - am zis. „Atunci o vom oferi la Guru Puja”.
Să cumpăr o brăţară pentru Guru Puja este ceva bizar, nu se face.
În fond, la Guru Puja nu dăruiţi o brăţară Gurului vostru, nu-i aşa?
I-ați putea dărui un toiag mare
sau i-aţi putea dărui niște „khadaon” (papuci din lemn de santal),
sau i-ați putea dărui un şal.
Și totuși am spus: „În regulă, oferiţi-Mi-o la Guru Puja”.
Care a fost motivul?
Am devenit conştientă de propria Mea dilemă
şi am reflectat la ea. Mi-am spus: „Asta este.
Așa trebuia să se întâmple, ca la Guru Puja
să-i dăruiţi o brăţară Gurului vostru”.
Mi-am spus: „Hai să schimbăm protocolul!”.
Totul trebuia adus în atenție în modul ăsta,
astfel încât să se confrunte cu realitatea.
Trebuie să se renunțe la toate aceste idei false.
De exemplu, dacă un covor e pus invers, modelul e și el răsturnat.
Dar, dacă aşezaţi covorul corect, totul se așază perfect.
De aceea aţi avut nevoie de o Mamă pentru a vă da Realizarea,
și de un Guru în forma Mamei
pentru a vă învăţa că ascensiunea către Dumnezeu
nu poate fi interzisă nimănui.
În felul acesta lucrează Sahaja Yoga în zilele noastre,
în toate direcţiile, veți descoperi,
pentru a pune toate lucrurile pe făgașul corect,
pentru a le expune realității,
pentru a reînvia toate valorile reale
și a desfiinţa toate sistemele de valori învechite,
toate sistemele politice, economice,
toate teologiile spirituale,
toate concepţiile psihologice și ideile absurde,
și pentru a le aduce pe direcția bună.
Cum au fost rezolvate toate aceste lucruri de o singură Încarnare?
Vă puteţi imagina cum printr-o singură Încarnare
toate aceste idei au fost corectate?
O altă idee care există printre hinduşi
este că trebuie să fii vegetarian ca să fii o persoană religioasă.
Toţi brahminii cred asta și chiar și cei care nu sunt brahmini.
Dar am întâlnit un brahmin în una din zonele în care am locuit
care spunea că Mamei trebuie să îi oferim carne.
„Ea nu mănâncă nimic altceva, Ea trebuie să mănânce proteine”.
Mi-a spus: „Da, da, desigur. Mama trebuie să mănânce carne”.
Indiferent dacă sunt brahmini sau nu,
cu toţii înţeleg că Mama trebuie să mănânce proteine.
Și asta fiindcă Ea trebuie să bea sângele tuturor acestor rakshasas,
deci cum ar putea fi Ea vegetariană?
Iar dacă trebuie să ucidă atât de mulţi demoni,
cum ar putea să fie non-violentă?
Deci vedeți contrastul din descrierea Mamei,
faptul că Ea este personalitatea cea mai mânioasă,
când e vorba de uciderea oamenilor
care sunt de partea negativității,
care încearcă să-i distrugă creaţia, propriii copii
şi este cea mai dulce şi cea mai blândă persoană
pentru copiii Ei.
Trebuie observate aceste două aspecte contrastante.
Chiar şi la animale puteți vedea acelaşi contrast,
dar la o astfel de Încarnare este extrem de evident.
Iar astăzi, prin Sahaja Yoga, suntem capabili să demonstrăm
că Sankhya şi Yoga sunt unul şi acelaşi lucru.
Fie că strânge lucruri, fie că deține averi,
fie că le dăruiește altora,
toate acestea nu contează pentru cineva care e detaşat din interior.
Dacă strângeți lucruri pentru alţii este bine.
Dar dacă le strângeți pentru voi înșivă
iar apoi le dăruiți altora, asta este și mai bine.
Pentru că mai întâi strângeți pentru voi înșivă,
gândind: „Mi se potrivește, ce idee bună am avut” -
deci Sinele este acolo. Dar apoi le dai altcuiva -
asta înseamnă că detaşarea ta e completă.
Sau un al treilea tip de personalitate ar putea fi ca Mine,
care continuă să strângă şi să dăruiască tot timpul;
adună lucruri fără să gândească şi dăruieşte la fel, fără a gândi.
Asta pentru că a gândi nu este treaba Mea.
Unul din lucrurile la care am renunţat este să gândesc.
Nu vreau să gândesc.
Asta e treaba voastră, nu a Mea.
Și iată câte lucuri am realizat prin Sahaja Yoga fără să gândim!
Yoga şi Sankhya, ambele sunt rezultate ale procesului de gândire
și nu rezultate ale spontaneităţii.
Chiar și această casă este un rezultat al spontaneității.
Noi îi numim pe englezi: „saab-loge”.
Deci am luat cu Mine niște „saab-loge” ca să văd nişte case,
iar ei au vrut să vadă nişte case care au o anumită particularitate,
adică o parte gata să se dărâme, sau ceva contorsionat,
ceva care să nu fie complet drept.
Le-am spus: „Vă rog, nu suport toate aceste contorsiuni”.
„Nu, nu, dar aceste case au personalitate”- au replicat ei.
„Ei bine, Eu nu vreau acest tip de nas încovoiat” - le-am zis.
„Ar trebui să fie ceva simplu”.
Deci au fost cam dezamăgiţi de atitudinea Mea.
Iar „saab-loge” au avut şi alte idei,
de exemplu, că dacă mergi într-un loc numit Windermere,
acela e un loc select;
dacă te duci mai la nord e mai puţin select,
iar dacă mergi spre est e inutil - aşa stau lucrurile.
Am spus: „Haideți să mergem spre nord, cât putem de mult spre nord”.
Pentru că ştiţi că Zeiţa trebuie să fie „Dakshinamurthy”.
Ea trebuie să se afle în partea de nord pentru a privi spre sud.
Acesta este motivul. Totuși nu ne-am fi putut duce în Scoţia,
pentru că asta ar fi fost prea mult pentru voi.
Dar asta ar fi fost ideal pentru noi toţi,
fiindcă atunci „drishti” (orizontul) din fața noastră,
vederea este către sud
şi vedem întregul univers
sub ochii noștri, atât de frumos.
Deci astfel, în mod spontan, am găsit acest loc.
Iar „saab-loge” spuneau: „Da, nu, nu, da”.
Noi însă l-am găsit spontan.
Iar apoi am descoperit că are o istorie,
am descoperit ce vibraţii frumoase are,
am descoperit ce potenţial are.
Tot ceea ce găsim spontan
este plin de potenţial.
În această privință trebuie să vă spun câte ceva - e important.
Îmi puteți da batista, vă rog?
Trebuie să vă spun câte ceva despre asta...
Mulțumesc.
...despre aspectul spontaneității,
care este destul de interesant,
despre modul în care oamenii cred că se manifestă spontaneitatea.
De exemplu, cel mai adesea egoul vă spune că un lucru e spontan.
Am văzut asta la atâtea persoane, mai ales la Sahaja Yoghinii vechi,
care se cred a fi autorităţi în spontaneitate.
De exemplu, am avut un teren în Vaitarna.
Unul dintre Sahaja Yoghinii vechi s-a dus acolo şi a spus:
„Acest teren e vibrat, iar acela nu este vibrat”.
Toţi ceilalți au acceptat: „Bine, bine, bine”.
Apoi au spus: „În această zonă să nu mănânce nimeni”.
Ei bine, de unde vine această cunoaştere?
Să mănânci nu este un păcat, nu-i aşa?
Au spus asta ca şi cum ar fi fost un păcat să mănânci acolo.
Apoi au urmat cu religiozitate a, b, c, d, e, f, g, h, z
şi apoi din nou punctele a, b, c, d din Sahaja Yoga,
într-o asemenea măsură, încât cred că au devenit fanatici.
Fanatismul este anti-Sahaja Yoga - categoric!
Mă vor întreba: „De câte ori ar trebui să spunem această mantra?”.
Atunci le spun: „De zero ori”.
„Câte picături de ghee ar trebui să ne punem în nas?”
Atunci le spun: „Un borcan întreg”.
Apoi: „Vai, n-ar fi trebuit să mă retrag prin partea stângă,
ci prin partea dreaptă”.
Le-aș spune doar: „Atunci săriți pur și simplu!”.
Trebuie să fiţi asemeni copiilor.
Dar ideile sunt atât de înrădăcinate în Sahaja Yoga,
fiind vorba de atâția ani, desigur.
Dar ele n-ar trebui să devină rigide.
Dacă devin rigide, asta nu este sahaja, nu este spontan.
„Dacă faceţi așa e greşit, asta este greșit” -
nimic de genul ăsta. Nimic nu este greşit pentru voi.
Dacă faceți ceva greşit, vă veţi pierde vibraţiile și gata!
Pentru ce să fiţi atât de precauţi?
Spre exemplu cineva Mi-a spus: „Nu vreau să mă uit la ţigări”.
„De ce?”, am întrebat. „Chiar și să te uiţi la ele e un păcat”.
„Ce se întâmplă dacă le privești?”, i-am zis. „Îmi vine să fumez”.
„Atunci mai bine fumează”.
Sau altcineva spune: „Nu pot să ţin o sticlă cu vin în mână”.
„De ce?”, „Să ţii o sticlă cu vin în mână e un păcat”.
Vreau să spun că puteţi înota în vin.
Deci o asemenea înţelegere ar trebui să aveţi.
V-am zis întotdeauna că dacă vă spun ceva, vă duceți în extremă,
aşa că vă spun mereu şi reversul,
ca să nu vă atașați de acea idee.
Sahaja Yoga nu este pentru a vă forma tipare.
De exemplu, unii au învăţat niște noțiuni la început în Sahaja Yoga,
anumite mantre,
şi stagnează încă la acel nivel.
Nu, nu, nu, nu; trebuie să mergeţi mai departe.
Aceasta este doar o scară.
Nu stagnați la un anumit nivel.
Am avut foarte multe astfel de cazuri aici.
Oamenii au idei „perimate”, cum se spune.
Vor continua să îți împărtășească atâtea idei fără sens:
„Vezi, dacă faci aşa, se va întâmpla asta”.
În primul rând, nu daţi idei celorlalţi.
Deci dacă decideţi că nu ar trebui să emiteți păreri
cu privire la ce este greșit cu o altă persoană,
jumătate din munca voastră e deja făcută.
Nu trebuie să faceți nimic din toate astea, aşa cum nici Eu nu fac.
Oricine vine, îi spuneți: „Eşti un bhoot.
E mai bine să suferi!”
Primesc rapoarte de la alții cum că Sahaja Yoghinii sunt răi.
„De ce?”, M-am mirat. „Îţi spun în față: «Eşti o persoană negativă».
Îţi spun: «Eşti posedat»,
îţi spun: «Eşti una, alta».
Sunt oameni foarte răi.”
Sunt cu adevărat uimită să aud asta. Cum pot fi Sahaja Yoghinii răi?
Dacă cineva suferă, îi spun la telefon:
„Oh, e mai bine așa. E mai bine pentru tine”.
Nu puteți vorbi aşa.
Nu trebuie să fim doar umili,
ci să avem și foarte mult tact, să fim drăguţi cu oamenii noi,
dacă vrem să mai vină și alţii.
Dar dacă aţi decis să nu mai vină și alții,
fiindcă va trebui să mai instalaţi un cort mai mare,
atunci nu mai am nimic de zis.
Dacă însă vreţi să vină şi alţii,
atunci e important să le vorbiți într-un mod foarte dulce şi frumos,
astfel încât ei să înţeleagă.
Grosolănia, aroganţa, mândria nu sunt de niciun folos.
Ar trebui să înţelegeţi că Sahaja Yoga este locul
unde vă bucuraţi pe deplin,
sunteţi pur și simplu pierduţi în acea bucurie.
Când aveți timp să vă amintiţi să vă faceţi tot timpul bandhan?
Ce nevoie aveţi să vă faceţi bandhan?
Este o joacă pentru voi acum - ar trebui să fie.
Un prunc suge laptele din biberon, aşa este,
pentru că nu are dinţi.
Dar cum să sugeți din biberon voi care sunteți oameni maturi?
Este foarte copilăresc
și asta arată că nu aţi evoluat deloc.
Sahaja Yoga trebuie să crească în interiorul vostru.
Nu ar trebui să mai fiţi consideraţi Sahaja Yoghini imaturi.
Aş spune că o persoană care este un Sahaja Yoghin matur
este cea care poate combina atât de multe lucruri împreună,
menținând toate liniile frumoase,
liniile subţiri ale maryadas-urilor.
Dar nu puteţi face invers.
Spre exemplu, dacă spuneți: „În regulă, acum voi fi drăguț,
apoi voi fi supărat,
apoi voi fi în felul ăsta, în felul ăla” -
va fi ceva complet fals, un talmeș-balmeș.
E bizar să vezi pe cineva enervându-se brusc; să-l vezi deodată așa
iar apoi zâmbind din nou.
Oamenii vor crede că interpretați „bharatnatyam” sau aşa ceva,
arătându-vă toate dispoziţiile -
în cinci minute treceți prin zece stări diferite.
Însăși creşterea din interiorul vostru va reflecta starea necesară.
Deci, trebuie să creştem în interior,
iar pentru a creşte, haideți să fim tăcuţi înăuntrul nostru,
haideți să nu reacţionăm la ceilalţi.
„Persoana asta e aşa, acea persoană e aşa”. Dar voi cum sunteți?
De asemenea, există și alte probleme de atitudine.
Spre exemplu, spun cuiva că are o problemă.
Acea persoană merge imediat la o alta și îi spune:
„Mama Mi-a spus că şi tu ai această problemă. Ai grijă deci”.
„Eu nu i-am spus asta acelei persoane, ci ție. Este pentru tine.”
Trebuie să renunțați complet la această sintagmă: „Mama a spus...”.
Dacă Mama trebuie să spună ceva, va spune.
De ce să comunicați voi acel lucru, de ce să îl spuneți voi?
Nu v-am cerut niciodată asta.
E foarte simplu să înțelegi Sahaja Yoga, extrem de simplu,
atunci când realizați un lucru,
acela că trebuie să vă păstrați inocenţa intactă.
„Ei bine, cum să devenim inocenți?” - vor întreba unii.
„Cum să devenim inocenţi?”. E un cerc vicios.
Cum să deveniți inocenţi? E un cerc foarte vicios.
Trebuie să devenim inocenţi. Cum anume? Prin ego? Sau prin superego?
Cum veți ajunge inocenți?
Mama spune: „Nu vă ridicați Kundalini”.
Eu sunt aici iar unii își ridică Kundalini în fața Mea. Ce e asta?
Eu stau în fața voastră, deci Kundalini a voastră e acolo sus.
Ce ridicaţi de fapt?
Deci cum să te descurci atunci, asta e problema.
Este foarte simplu. De la bun început am spus:
„Permiteţi-i Gurului să locuiască în inima voastră”.
Cum să te descurci și de ce? Lăsați-o pe Mama să se descurce.
„Mama este cea care mă conduce”.
Mențineți-vă în această stare.
Partea voastră dreaptă se va purifica.
Partea voastră stângă se va echilibra spunând:
„Nimeni nu Mă poate conduce în afară de Mama”.
Ambele lucruri trebuie să funcționeze și totul se va rezolva.
Slavă Domnului că aveți pe cineva ca Mine, care vă poate spune asta.
Gândiți-vă la cei ce nu au avut niciodată pe cineva să le-o spună,
n-a fost nimeni în prezenţa lor
să le spună că îi poate ajuta sau că ei înșiși se pot descurca.
În felul acesta vă puteți echilibra.
Permiteţi-i energiei Kundalini să se înalțe. Totul se va rezolva.
De exemplu când am cumpărat această casă
sau când au cumpărat-o ei, sau cine a cumpărat-o...
au fost atâtea întrebări şi complicaţii: „Cum? Cum? Cum?”.
Dar a funcţionat; casa este acolo, perfect intactă.
Nu s-a prăbușit nimic din ea;
nimic nu a mers prost.
A trebuit să strig o dată, în regulă.
Dar lăsați-Mă pe Mine să strig, nu începeți să strigați voi.
Însă de îndată ce termin,
vor lua o portavoce și vor striga mai tare ca Mine:
„Mama a spus asta. Eşti așa și pe dincolo...”
Eu vorbesc despre voi înșivă, deci cui predicați?
Numai că trebuie să ştiți că atunci când vă spun ceva,
trebuie să o faceți; vă rog să o faceți.
Pentru că, vedeți, ştiu destul de multe.
Și asta deoarece sunt Guru, sunt Gurul vostru,
pentru că sunt Gurul tuturor guru.
Iar cei care sunt cu adevărat guru,
știu că Mama lor ştie totul.
Ea însăşi este cunoaşterea.
Dacă spune ceva, acel lucru are o însemnătate.
Iar uneori vă pot chiar testa - nu contează.
Aşa deveniți guru.
Shivaji a avut un guru numit Ramadasa.
În acele vremuri, orice guru își trecea discipolii prin multe teste.
Eu nu v-am supus la nicio încercare.
Dar voi vă testați pe voi înșivă - atât.
Și într-o zi, Ramadasa, gurul lui Shivaji, le-a spus discipolilor:
„Cred că am nevoie de laptele unei tigroaice.
Trebuie să beau laptele unei tigroaice”.
Jumătate dintre ei au dispărut
şi majoritatea s-au făcut că nu aud.
Shivaji însă a spus: „Nicio problemă, vă voi aduce eu”.
S-a dus în pădure, a văzut o tigroaică,
care avea pui;
puii stăteau întinşi într-o parte.
S-a dus şi i-a spus doar: „Namaskar.
Gurul meu doreşte lapte de la tine” - atât.
Și asta pentru că un guru este Parabrahma.
Ordinele lor sunt ascultate de Parabrahma.
„Gurul meu, Shri Ramadasa, are nevoie de laptele tău.
Deci, te rog, îmi dai laptele tău?”
Tigroaica s-a ridicat frumos, s-a oprit în faţa lui,
iar el a muls-o luând acel lapte pentru gurul lui.
Asta este de fapt.
Aţi înţeles semnificația lui „Gurupada”?
Când deveniți absolut una cu dorinţele gurului vostru,
vă înălțați la poziţia de guru.
Dar dacă încă mai aveţi propriile idei,
atunci Shri Ramadasa a spus
că Dumnezeu „alpa dhrishta paye” - văzându-vă puținul curaj,
spune: „Bine, daţi-i înainte. Spargeţi-vă capul şi întoarceţi-vă.
Îl voi vindeca”.
Aşa că este important
să acordați mare atenție unui lucru
și anume să Mă luați foarte în serios atunci când vă cer ceva.
Desigur, în limba engleză spun mereu: „Te rog, vrei să faci asta?”
Sau aş putea spune chiar: „Mă tem că... Vei face asta?”.
Dar asta nu ar trebui să conteze.
Deunăzi, când am mers la Cardiff,
le-am spus în ce parte vor fi vagoanele de clasa întâi.
Dar toţi cei de pe peron au spus:  „Nu, vor fi în partea cealaltă”.
Am spus: „Bine”. Ne-am aşezat şi apoi au anunţat
că vagoanele de clasa întâi vor fi acolo unde le spusesem.
Aşa că ne-am întors cu toţii în acea zonă.
Este în regulă ca acei oameni să nu Mă creadă, dar voi?
Ați văzut asta de multe ori.
Şi, chiar dacă la cererea unui guru ceva nu merge bine,
ar trebui să fie întotdeauna acceptat ca lege a Divinului,
pentru că gurul e dătătorul legilor Divinului, nu a legilor lumeşti.
El vă dă legea Divinului.
Trebuie să înţelegeţi legea Divinului,
iar apoi trebuie să vă abandonaţi ei
și astfel veţi deveni maeștri ai acelei legi.
Fiind o Guru Puja, pot continua să vă vorbesc,
dar astăzi, v-aş cere să înţelegeţi
de ce abandonul, care este și semnificația cuvântului „islam”,
era atât de important,
în sensul că dacă însuși Dumnezeu este Gurul tău,
atunci lasă-L să te ghideze.
„Facă-se voia Ta!”
Deci încercați să nu vă ghidați voi înşivă!
Uneori încercați să-L ghidați chiar şi pe Guru de asemenea.
Iar atunci Gurul vă joacă feste
și cădeți în capcana lor
iar apoi descoperiți că este prea mult.
E mai bine să ascultaţi şi să faceţi ce vă spune Gurul.
E mai bine să faceți ce vă spune.
Orice spune gurul este în regulă.
Gurul vă poate cere orice.
Vreau să spun că Eu sunt un guru drăguţ.
Ramadasa însuşi le-a cerut discipolilor:
„Am un furuncul septic foarte urât și mare.
Vă rog să sugeţi puroiul,
pentru că este plin de puroi”. Imaginaţi-vă!
Discipolii nu ştiau ce să facă. Cum să-i sugă puroiul? Prea mult!
Dar Shivaji a venit în faţă, şi-a scos turbanul,
s-a aşezat lângă el și a început să sugă furunculul.
L-au întrebat: „Cum este?”. „E foarte dulce, foarte bun” - le-a zis.
De fapt Ramadasa legase un mango acolo.
Acesta era modul în care erau supuși la teste de către guru.
Eu nu v-am supus la niciun test,
așa că nici voi să nu supuneţi pe nimeni la teste.
Lăsați-i în seama Mea, voi avea grijă de toți, unul câte unul.
Orice trebuie să se întâmple se va întâmpla.
A crede că 100% dintre Sahaja Yoghini
vor fi bogaţi, prosperi, bine făcuți şi în poziții înalte
e lipsit de sens.
Dacă devenim foarte bogaţi, atunci va fi recesiune,
pentru că alţii vor fi foarte săraci.
Dacă devenim foarte bine făcuți,
nimeni nu se va apropia de noi;
dacă arătăm ca nişte luptători cu toții, cine se va apropia de noi?
Dacă devenim foarte înţelepţi,
oamenii se vor teme de noi;
nu vor înţelege nimic, totul le va trece pe lângă urechi.
Deci, haideți să fim pe centru.
Ar trebui să fim înstăriţi, dar nu prea mult,
ar trebui să fim bine făcuți, dar nu excesiv
și ar trebui să fim înţelepţi, dar să nu depășim o anumită limită.
Până aici toate bune.
Aşa ar trebui să ne mişcăm, astfel încât să ne păstrăm maryadas,
să devenim Sahaja Yoghini frumoși,
care vor fi amabili cu ceilalţi,
care vor putea să aducă oameni noi în Sahaja Yoga,
care vor fi capabili să ofere imaginea
unei personalităţi magnetice.
Asta este ceea ce trebuie să facem.
Dacă încercăm să ieșim în evidență într-un fel sau altul...
Am văzut oameni făcând asta în mod inutil -
nu este nevoie.
Încercați să fiți undeva în spate.
Dacă stați foarte mult în spate, veniți în față.
Încercaţi să vă echilibraţi.
Încercați să vă urmăriți, să vă ghidați, să vorbiți cu voi înșivă.
Deveniţi propriul vostru guru.
Cântăriți-vă voi înșivă,
cât de mult sunteți pe centru,
cât de mult creşteți,
câtă ascensiune spirituală ați dobândit.
Sunteți ataşați încă de lucruri mărunte?
Încă vă preocupă lucrurile mărunte?
„Mamă, ar fi trebuit să obțin un scor de 80,
dar am luat doar 75”. Oh, Doamne!
Pentru că a luat doar 75, trebuie să fie ceva bun în asta.
Trebuie să înveţe o lecţie, poate,
sau poate trebuie să urmeze un alt curs,
poate că trebuie să se întâmple ceva bun pentru ascensiunea lui -
asta ar trebui să vadă cineva care trebuie să devină un guru.
Dacă voi nu puteţi vedea asta, cum ar putea alţii să vadă?
Asta ar trebui să realizați.
Nu să realizați cu mintea voastră, ci cu inima voastră.
Pe tărâmul inimii voastre trebuie să realizați,
în inima voastră trebuie să înţelegeți.
Ce frumos că suntem în Anglia, inima universului,
și că vorbim aici despre deschiderea inimilor noastre.
Dacă trebuie să Mă puneți acolo,
este ca și cum ați pune un ocean de iubire
și pentru a-l putea conține,
trebuie să aveți o inimă foarte, foarte mare,
mai mare decât personalităţile voastre, decât ţările voastre,
mai mare decât această lume, mai mare decât acest univers.
Fie ca Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!