Dnes je skvělý den a vy jste zde,
abyste uctili svého gurua
v říši srdce vesmíru.
Pokud tohle dokáeme
v říši svého srdce,
nemusíme u dělat nic jiného.
I dnes mám pocit, e vám musím říct
o Sahada józe a její hodnotě,
která souvisí s jinými druhy jógy,
přijímanými v dřívějších
dobách po celém světě.
Říkali tomu jen jóga,
ne Sahada jóga, jen jóga.
Začínala různými typy praktik
„Aštanga“ jógy - osmislokové jógy
- s guruem.
A bylo potřeba projít
mnoha obtíemi.
Nikdo, kdo byl enatý, neměl povolen
vstup do této Aštanga jógy.
Museli se vzdát svých rodin,
svých vztahů.
Museli se stát úplně
a naprosto odpoutanými
a teprve pak jít ke guruovi.
Všech svých věcí, všeho
vlastnictví se museli vzdát.
Ne dát to svému guruovi,
jak je tomu dnes,
ale úplně to dát pryč.
A to se nazývalo jóga.
Druhý styl se nazýval Sánkhja.
Sánkhja je, kdy celý ivot...
musíte odpoutaně shromaďovat věci,
pak je úplně rozdat
a dát se ke svému guruovi,
úplně odevzdaní,
a pak získat realizaci.
Sánkhja je pravostranné
- omlouvám se...
Sánkhja bylo levostranné chování,
a jóga byla pravostranná.
Kde pouívali Gajátri mantru,
tam byla Sánkhja.
Protoe byli levostranní,
pouívali Gayatri mantru.
Šli velmi do levého kanálu,
- čili shromaďovali věci,
vlastnictví, majetek,
shromaďovali všechny druhy přátel
a vztahů a společností
- báli se, e se ve všech
těch věcech úplně ztratí.
ve všech těch věcech.
Uchýlili se proto
ke Gayatri, Gayatri mantře,
která učí ...
základy našich čaker - center.
U jsem vám o tom také říkala.
„Bhu“, „Bhurv“, „Swaha“.
“Bhu” je základ nebo
“bída” Múládháry.
„Bhuv“ představuje stvořený vesmír,
je to bída Svadišthány.
„Swaha“ je bída Nábhí.
„Manah“ je podstatou srdeční čakry.
Pak „Danah“ jsou lidé, kolektivita
a je podstatou nebo
bídou Višuddhi čakry.
Pak “Tapah” je to, kdy se
dáte na tapasja,
tedy odříkání, těkosti
- je to základem Ádňa čakry.
A potom je „Satya“, tedy pravda,
je podstatou Sahasráry.
Ne ta pravda, kterou mysl
povauje za pravdu,
ale pravda vyjádřená naším
centrálním nervovým systémem.
Tohle je tedy objev sedmého
stupně - Sahasráry.
Take ti, kteří dělali Sánkhju,
nebyli příliš respektováni
jako duchovní lidé,
protoe byli povaování za příliš
upoutané ve světských věcech
a vztazích a v dění a světský
majetek a světské události.
Take byli povaování
za něco druhořadého.
Naopak ti, co byli jogíny
guruů, byli povaováni za vyšší,
protoe se u všeho vzdali,
šli ke guruovi a vzdali se
všech věcí, které měli.
Ale tady
ti guruové měli mezi sebou problém,
protoe zjistili, e ti,
co k nim přišli,
se všeho vzdali - bezpochyby
- ale stále u nich byly
skryté připoutanosti.
Ve svých vlastních
ašrámech zjistili, e...
e tito lidé mají své vlastní
připoutanosti k věcem.
Ačkoliv se navenek všeho vzdali,
niterně to ale neudělali.
Take stále lpěli na
takových myšlenkách:
„No, dobře,
stále můeme mít takové
drobnosti, to nevadí.”
A tak nějak přetrvávaly
malé kompromisy.
Jako kdy my zde máme
enské kláštery a to všechno.
Take oboje bylo svým
způsobem povrchní.
Na jedné straně sánkhjové,
kteří se snaili stoupat
se všemi těmi věcmi, které nesli.
A ti druzí se zase snaili klesat
se všemi ambicemi růstu.
Take se jednalo o velmi zvláštní
věc v kadém aspektu,
v obou těchto stylech jógy.
Jak můete vidět dnes, kdy přijedete
do Ameriky a zjistíte:
„Ó Boe, co je zač tato Amerika?
To není demokracie,
to je „démonokracie.“
Ale kdy odtamtud jdete
do jiné velké země, jakou je Rusko,
zjistíte - co je zač tohle?
Pracuje se zde
pod naprostým tlakem a strachem.
Ale jakmile Rus vyjde z této země,
stane se horším ne Američan.
Co to tedy je?
Jedna teorie funguje zde, jiná tam.
Jaká teorie je tedy správná?
Stejně tak u náboenství.
Řekněme třeba náboenství, které
věří v mnoho Bohů, jako hinduisté,
ti také věří v mnoho „bhútů”.
A také sledují cestu posedlostí.
Kdy půjdete do chrámu,
kadý chrám má
pěkné zařízení, jak vás posednout.
Nebo i kostel, mešita - tam,
kde by měl přebývat Bůh,
najednou zjistíte, e na
vás útočí, a vyjdete ven
naprosto zmateni sebou
samými, zralí do blázince.
Co jsou tedy zač
tato místa uctívání,
kam jdete hledat Boha
a místo toho na vás útočí
hrozné satanské síly?
Proto se lidé v moderní době
stali tak zmatenými.
Nenacházíme pravdu v ničem
- v ádné ideologii, filosofii,
v ničem, co začalo...
například Konfucius
zaloil humanismus,
Sokrates začal jinou věc,
Mohamed Sáhib ještě jinou.
Například Mohamed Sáhib řekl,
abychom neuctívali Boha jako modlu,
ale jako „Nirakara”,
jako beztvarého Boha.
Ale vidíte tu beztvarost?
Jak se teď zabíjejí navzájem?
Myslím, e kdy pozorujeme
muslimské země,
nemůete uvěřit, e by tam mohl
jakýkoliv Bůh s formou
nebo bez formy
existovat, všichni
museli utéci před tím,
jak se tam válčí. Pak se
podíváte na křesanské země.
Kamkoliv šli, snaili se
ovládnout
další národy,
které nebyly křesanské.
Jako by
na to měli právo,
kdy jsou křesané.
áci Krista, který řekl:
„Odpus jim, nebo nevědí, co činí.”
A Já musím říct to samé
za všechny křesany:
„Odpus jim, nebo oni
nevědí, co činí.”
A kdy vás tyhle věci šokují,
musíte se posadit a zamyslet se,
co je potřeba udělat,
co je to za problém. Není to tedy
ani sánkhja, ani jóga.
Čeho vlastně tedy máte dosáhnout?
Je to Sahada jóga.
Sahada jóga je systém, v něm
vám není jako první dána teorie,
nýbr světlo do vašich rukou,
abyste se sami podívali,
v něm obě věci vypadají stejně.
Například jste nechali
tento krásný dům
udělat pro vaši Matku,
zatímco vaše Matka neumí být
připoutaná ani ke špendlíku.
Je to komická situace.
Kadý Mi musí připomínat:
„Matko, je to Tvůj dům.“ Chápu.
A musí se Mi připomínat,
e vám všem musím poděkovat,
obzvláště Angličanům,
a hlavně lídrům anglických
sahadajogínů,
za jejich plné nasazení
získat tento dům.
Ale pak si říkám, proč bych
měla děkovat? Není můj,
je jejich - a tak to je.
Take začíná nový druh zmatení,
a u něj cítím, e toto
zmatení je velmi milé a krásné.
Je pravdou,
e nám nepatří nic
a přitom nám patří vše.
Kdy pomyslím, jak krásně
jste upravili tohle místo,
patří Mi, v pořádku,
tento dům Mi patří,
Anglie Mi patří
a především Mi patří celý svět.
Takto vidíme, jak
jak se Sánkhja a Jóga
v Sahada józe stávají jedním.
A říká se, e jakmile vidíte
Sánkhju a Jógu jako jednu,
pak jedině “Sápašjati”
- to je ten, který vidí.
Je to ten, který je svědkem.
Take normální lidé
se moná zeptají,
jak je moné, e kdy
vaše Matka má být
vaším guruem, tak nosí šperky.
Ale co se dá dělat?
Ona je také Matkou a Bohyní.
Další zmatení.
Jak to skloubit dohromady?
Pochopte, guru musí být
velmi zlostný člověk,
nosí jen jedny šaty
nahoru nebo dolů, nevím jak,
s velkou silnou tyčí v ruce,
nikdy se neusmívá,
nato aby se smál.
A guruové musí mít
velmi protáhlý obličej
s dlouhou bradkou,
a eny nejsou povoleny.
V situaci,
kdy eny nesmí být vůbec viděny,
chci říct, nesměla bych vidět
vlastní tvář - tak je to.
Probíhá velká diskuse
ve všech písmech,
ne v písmech, řekla bych,
mezi kritiky,
zda by enám mělo být dovoleno
provádět duchovní praktiky.
Představte si to.
Nejen mezi křesany,
budete překvapeni,
e dokonce i v indických písmech,
- zda eny smí nebo nesmí
provádět duchovní praktiky.
A kdy je vaše Matka ena
a je vaším guruem,
co uděláte?
To je další zmatek,
protoe je to špatné,
celá ta věc je falešná,
není postavená na ádných základech.
Můete zkusit jakékoliv argumenty,
e eny nejsou určené
k duchovnímu ivotu,
zkuste jakýkoliv argument, sele.
Jednou jsem se setkala
s jedním Johnem na univerzitě -
velký chlap, mohla bych říct,
opravdu velký cvok,
a ten začal říkat: „My, křesané,
nemůeme přijmout,
e by ena mohla být Bohem.“
Řekla jsem: „Proč?“
„Protoe...“
Take aby uvedla všechny tyhle
převrácené příběhy na pravou míru,
musela vaše Matka přijít
na tuto Zem jako guru.
Dostala jsem se k tomuto bodu
z jednoho menšího zmatení,
které jsem o sobě měla.
Jednou Mě nutili,
abych si koupila náramek.
Řekla jsem: „Nemám u peníze,
nechci nic kupovat. “
„Dobře, tak ho darujeme při púdi.”
Řekla jsem: „Ale teď je jen Guru púda.”
Řekli: „Dobrá,
dáme ho při Guru púdi.”
Já jsem řekla: „Kupovat náramek
pro Guru púdu,
to jsem udělala
něco velmi zvláštního.”
Koneckonců, při Guru púdi nedáváte
svému guruovi náramek, e?
Můete dát třeba velkou hůl,
nebo sandály ze santalového dřeva ...
khada, jak se tomu říká? Čappaly,
nebo můete dát šál.
Ale budi, souhlasila jsem:
„Dobře, dejte to při Guru púdi.“
Z jakého důvodu?
A Já si začala být
vědoma vlastního zmatku
a myslela jsem na to.
Řekla jsem: „Je to, jak to je.
Muselo se to tak stát,
abyste při Guru púdi museli
dát náramek svému guruovi.”
Pojďme to změnit.
Celá záleitost musí být
uvedena na pravou míru
do souladu se skutečností.
Všech těch falešných představ
je potřeba se vzdát.
Například, pokud máte koberec naruby,
celý vzor je naruby.
Ale pokud koberec otočíte na líc,
všechno krásně pasuje.
A proto jste potřebovali Matku,
aby vám dala realizaci,
a gurua jako Matku, aby vás naučila,
e vzestup k Bohu nemůe
být nikomu zakázán.
Takhle funguje Sahada jóga
v současné době.
Ve všech směrech, kde to zjistíte,
dát do pořádku všechny záleitosti,
které jsou vzhůru nohama,
aby byly odhaleny.
Přinést všechny skutečné hodnoty,
zrušit všechny zkaené
hodnotové systémy,
všem politickým,
ekonomickým systémům,
všem duchovním teologiím,
psychologickým a jiným
takovým nesmyslným představám
dát správný směr.
Dovedete si představit, jak se to
vypracovalo během jedné inkarnace?
Jak byly všechny tyto představy
během jediné inkarnace napraveny.
Další představa, která
existuje mezi hinduisty, je,
e náboenský člověk
by měl být vegetarián.
Věří tomu všichni brahmíni,
a dokonce i ne-brahmíni.
Ale měli jsme brahmína,
který pracoval
na jednom z míst,
kde jsem bydlela, a tam říkali:
„Matce musíme dávat maso,
Ona nejí nic jiného.
Ona musí jíst proteiny-bílkoviny.”
On řekl: „Ano, ano,
samozřejmě. Matka musí.”
A u brahmín nebo ne,
všichni chápou,
e Matka musí
jíst proteiny-bílkoviny,
protoe Ona musí pít krev
všech těch rakšasů.
Jak by mohla být vegetariánem?
A pokud musí zabít tolik ďáblů,
jak by mohla být nenásilná?
Take ten kontrast, který
jste viděli v popisu Matky, je,
- e Ona je tou nejzuřivější osobou,
kdy přijde na zabíjení těch,
kteří jsou negativního původu,
těch, kteří se snaí zničit
Její stvoření, Její vlastní děti.
A Ona je tou nejsladší a nejmírnější
osobou pro své vlastní děti.
Tyto dva kontrasty by měly být vidět.
Dokonce i u zvířat najdete
ten samý kontrast,
ale velmi evidentní je
u takovéto inkarnace.
A dnes, skrze Sahada jógu,
jsme byli schopni dokázat,
e Sánkhja a Jóga jsou stejné.
A u hromadíte věci, či vlastníte
majetek nebo ho darujete,
nedělá to ádný rozdíl pro člověka,
který je vnitřně odpoutaný.
Pokud hromadíte věci
pro druhé, tím lépe.
Ale pokud je hromadíte pro sebe ...
a pak to darujete,
je to dokonce ještě lepší.
Protoe nejprve to hromadíte
sebe, protoe si myslíte:
„Ó, tohle je pro mě dobré,
to pouiji pro sebe,
dobrý nápad.”
Take vaše já je zde,
ale pak to darujete.
Co znamená vaše
odpoutanost je úplná.
Nebo třetí typ osobnosti by rád...
neustále hromadil
a neustále rozdával.
Ani na to myslí, hromadí,
a ani na to myslí, dává,
protoe myšlení není Moje práce.
To je jedna z věcí,
jich jsem se vzdala - myslet.
Nechci myslet - to je vaše
práce, ne Moje.
Kolika věcí jsme dosáhli skrze
Sahada jógu bez přemýšlení.
Jóga a Sánkhja jsou
produkty myšlení,
ne spontánnosti.
Tento dům sám je
produktem spontánnosti.
Víte, my nazýváme
Angličany „sahib-logy“.
Šla jsem tedy s několika
„sahib-logy“ do okolí
podívat se po okolních domech.
Chtěli nějaký „dům s charakterem“,
to znamená něco, co vystupuje z řady,
něco zkrouceného,
kde nejsou přímé linie.
Řekla jsem jim: „Nesnesu
všechnu tu pokroucenost.“
Oni: „Ne, ne, ale má to charakter.”
Řekla jsem:
„Takovou pokrouceninu nechci.
Musí to být jednoduché.“
Take byli ze Mě zklamaní.
A „sahib-logové“ měli
ještě i jinou představu.
Například, kdy jedete
třeba na místo zvané Windermere,
je to nóbl místo.
Pokud jedete dál na sever,
u to není tak pěkné
a pokud jdete dál na východ,
je to zbytečné.
Řekla jsem:„Pojďme na sever či
na severovýchod, kam a to jde. “
Protoe, jak víte, Bohyně
musí být “Dakšinamurthy.
Musí být na severní straně,
aby Její oči byly na jih. To je ten
důvod, proč musí být ...
Chci říct, nemohli bychom
být ve Skotsku
to by u bylo na vás příliš.
Ale toto bude pro všechny ideální,
protoe pak je naše „Drišti”
a náš pohled namířen k jihu
a my vidíme celý vesmír
pod svým krásným pohledem.
Takto spontánně jsme
našli toto místo.
A „sahib-logové“ byli pro:
„Ano, ne, ne, ano.“
Ale spontánně jsme to dostali.
A pak jsme objevili jeho historii.
Potom jsme objevili
jeho krásné vibrace,
pak jsme objevili jeho potenciál.
Cokoliv získáte spontánně,
je plné potenciálu.
K tomuto bodu musím říct
pár slov, je to důleité.
Můete mi prosím podat kapesník?
Musím se dostat k - pár věcem,
které musím říct o spontánnosti
a které jsou velmi zajímavé.
Způsob, jakým lidé myslí,
e spontánnost funguje.
Jako třeba, e většinou je to ego,
které říká tolika lidem,
e „toto je spontánní.”
Obzvláště velmi staří sahadajogíni
si myslí, e jsou odborníky
na spontánnost.
Například jsme měli
pozemek ve Vaitarně.
Jeden ze starších tam přišel a řekl:
„Zde tato země má
vibrace a tady ne.”
Všichni to tedy přijali:
„Dobře, dobře, je to tak. “
Pak řekli: „V této části pozemku
by nikdo neměl jíst jídlo.”
Odkud ale pochází tahle znalost?
Jíst jídlo přece není hřích, ne?
Jako by to byl hřích,
e tam jíte jídlo.
Take se náboně drí
a, b, c, d, f, g, h, z ...
a znovu a, b, c  d...
v Sahada józe a do takového
extrému, e si začínám myslet,
e se z nich stali další
fanatičtí sahadajogíni.
Fanatismus je proti
Sahada józe - naprosto.
Pak se zeptají: „Kolikrát bychom
měli recitovat tuto mantru?“
Tak řeknu: „Nulakrát.”
„Kolik kapek ghí si
máme dát do nosu?”
Tak řeknu: „Plný dbán.”
Nebo: „Ach, neměl jsem jít zleva,
měl jsem jít zprava.”
Pak řeknu: „Tak prostě vyskoč.”
Musíte být jak děti.
Ale ty představy jsou
v Sahada józe tak usedlé,
i kdy je to mnoho let,
ale neměly by se usadit.
Pokud se usadí,
pak to není Sahad,
není to spontánní.
„Pokud to děláte takto, je to špatně,
tím způsobem je to špatně”
- nic takového.
Pro vás není špatně nic.
Pokud uděláte něco špatně,
vaše vibrace se ztratí, hotovo.
Proč je třeba být tak opatrný?
Jako kdy někdo řekl:
„Nechci se podívat na cigaretu.”
Ptám se: „Proč?”
„Protoe je to hříšné.”
Já na to: „Co se stane, kdy se
podíváte?” - „Pak bych chtěl kouřit.”
Tak jsem řekla: „Tak si radši
jednou provdy zakuř.”
Nebo: „Nemohu vzít do
ruky láhev vína.” - „Proč?”
„Protoe dret láhev
vína je hříšné.”
Chci říct, můete plavat ve víně.
Tento druh pochopení byste měli mít.
I kdy jsem to vdycky říkala
- jakmile řeknu jednu věc,
přilepíte se k tomu. Tak to
vdycky říkám z druhé strany
- nepřilněte k ničemu.
Sahada jóga tu není od toho,
abyste se k něčemu připoutali.
Jako třeba někdo, kdo se
na začátku v Sahada józe
naučil určité lekce,
určité mantry,
a teď se stále drí stejného schodku.
Ne, ne, ne, musíte jít vpřed.
Toto je jen schodiště.
Nezůstaňte trčet na místě.
Měli jsme tolik takových případů.
Lidé se stávají opravdu
zkostnatělými - jak se říká.
Budou vám stále říkat
tolik nesmyslů:
„Vidíte, pokud to uděláte tak,
stane se toto.”
Zaprvé, nepředávejte
ostatním své představy.
To je jedna věc
- pokud se rozhodnete,
e nebudete říkat,
co je s ostatními špatně,
půl práce je hotovo.
Protoe vy nemusíte dělat ádnou
práci, tak jako já nedělám.
Kdy někdo přijde, hned mu řeknou:
„Jste bhút.
Asi ho máte.“
Dostávám zprávy od ostatních.
Říkají mi, e vaši sahadajogíni
jsou zlomyslní lidé.
Ptám se: „Proč?”
Protoe  řeknou: „Vy jste zlý.“
Řeknou vám:  „Jste posedlý.“
Říkají - jste takový a takový.
Jsou to velmi zlomyslní lidé.“
Jsem opravdu šokována,
kdy to slyším o sahadajogínech
- jak mohou být zlomyslní?
Pokud někdo něčím trpí,
do telefonu mu řeknou:
„Ach, buďte rád, je to pro
vás dobré.“ Takhle to nejde.
Musíme být nejen pokorní,
ale také taktní a milí k novým lidem,
pokud chcete, aby přišli další.
Ale pokud se rozhodnete
nemít další, protoe byste museli
přidat další velký stan, další šapitó,
pak nemám co říct.
Ale pokud chcete, aby přišli další,
pak je velmi důleité mluvit k nim
velmi milým a krásným jazykem.
Způsobem, kterému porozumí.
Hrubost, arogance
a předvádění se jsou k ničemu.
Měli byste pochopit,
e Sahada jóga je tam,
kde se jí zcela těšíte;
jste úplně ztraceni v tom potěšení.
Kde je čas pamatovat si,
kolikrát si máme dát bandhan?
Proč je potřeba si dávat bandhan?
Pro vás to teď všechno
je vtip, měl by být.
Malé dítě saje mléko z láhve,
protoe nemá ádné zuby.
Ale k čemu to takto děláte vy?
Je to velmi dětinské
a neukazuje to ádný růst.
Sahada jóga musí růst uvnitř.
U byste neměli být
nedospělými sahadajogíny.
Řekla bych,
e dospělý sahadajogín
je ten, který dovede
kombinovat plno věcí
při zachování všech krásných linií,
tenkých linií, jemných maryjád.
Ale nemůete to dělat naopak.
Neměli byste např. říkat:
„Dobře, teď budu milý.
Teď budu naštvaný, teď budu milý,
teď budu takový a pak makový.“
Bude to mišmaš.
Je to podivná osobnost, chápete
- najednou se naštvu
- takto - a pak takto.
Lidé si budou myslet, e předvádíte
něco jako „Bharatanatjam” (ind.tanec).
Ukázat všechny nálady
- během pěti minut
ukázat deset nálad.
Toto je růst uvnitř vás,
který se projeví.
Take musíme mít svůj růst
a pro svůj růst
buďme uvnitř tiší.
Nereagujme na ostatní:
„Ten člověk je takový
a ten je takový.” A co vy?
Jsou i další způsoby.
Jako kdy řeknu někomu,
e má nějaký problém.
Tak ten člověk okamitě půjde
k druhému a řekne mu:
„Matka říká, e máš tento problém,
radši se o něj postarej.”
Neřekla jsem to tomu druhému, řekla
jsem to vám. Nechte si o pro sebe.
Nechte si o pro sebe.
Take tvrzení - Matka říká -
byste se měli vzdát, úplně.
Pokud to Matka má říct, tak to
řekne. Proč byste to měli řešit vy,
proč byste to měli říkat vy?
Nikdy jsem vás o to neádala.
Pochopit Sahada jógu
je velmi jednoduché,
extrémně jednoduché,
kdy pochopíte jednu věc
- vaše nevinnost musí
být neporušená.
Lidé řeknou:
„Jak tedy získat nevinnost?”
Jak získat nevinnost?
Je to začarovaný kruh.
Je to velmi začarovaný kruh.
Musíme se k nevinnosti
dostat - ale skrz co?
Své ego nebo superego?
Jak získat nevinnost?
Matka říká: „Nezvedejte si Kundaliní.”
Chci tím říct, sedím tady
- a lidé to prostě dělají.
Co se děje?
Já sedím zde - vaše Kundaliní
je nahoře na vaší hlavě.
Co zvedáte?
Jak tento problém zvládnout?
Je to velmi jednoduché.
Na začátku jsem řekla:
„Nechte svého gurua
přebývat ve svém srdci.”
Jak to zvládnout - proč?
Nechte to na Matce.
Matka mě řídí.
Drte se toho.
Vaše pravá strana se vyčistí.
Vaše levá strana se vyčistí,
kdy řeknete:
„Nikdo kromě Matky mě nemůe řídit.”
Dvě věci zaráz. Věci se vypracují.
Díky Bohu, e máte někoho,
jako jsem Já, kdo sedí zde,
kdo vám to můe říct. Pomyslete na ty,
kteří nikdy neměli nikoho,
aby jim to řekl, nebo aby
byl v jejich společnosti,
aby jim řekl - tohle zvládnu,
tohle zvládnete.
e teď můete být v rovnováze.
Dovolte své Kundaliní růst.
Všechno pracuje. Jako kdy
jsem kupovala tento dům,
nebo oni kupovali nebo kdo kupoval
- tolik otázek a komplikací.
Jak, jak, jak?
Ale je to hotovo, je to tam,
docela netknuté,
nic neodpadává,
nic se nepokazilo.
Jednou jsem musela křičet, dobře.
Ale křičet nechte Mě, vy nekřičte.
Jakmile skončím,
vezmou mikrofon
a křičí ještě hlasitěji.
„Matka řekla to, jste to a tamto.“
Já mluvím o vás,
komu káete?
Jen byste ale měli vědět,
e kdy vám něco řeknu,
udělejte to prosím.
Udělejte to prosím.
Pochopte, vím docela dost.
Protoe jsem gru,
jsem váš guru,
protoe jsem Guru všech guruů.
A ten, který je opravdovým guruem
ví, e má Matka ví všechno.
Ona sama je znalostí.
Kdy něco řekne, něco to znamená.
A někdy vás musím
i zkoušet, to nevadí.
Tak se stanete guruem.
Šivadí měl gurua Rámdasu.
V té době guruové hodně
zkoušeli své áky.
Já jsem vás nikdy nezkoušela.
Ale vy zkoušíte sami sebe, to je vše.
A jeho guru jednou řekl:
„Myslím, e potřebuji mléko tygřice.
Musím pít mléko tygřice.”
Polovina jich zemřela
a většina to neslyšela.
Šivadi řekl:
„Dobře, donesu ti ho.”
Šel do dungle. Uviděl tygřici
se svými malinkými,
velmi malými dětmi.
A ta koata leela bokem.
Šel tedy a jen jí řekl namaskar. Řekl:
„Můj guru chce tvé mléko.”
To je vše
- protoe guruové jsou Parabrahma,
jejich příkazy poslouchá Parabrahma.
„Můj guru, Šrí Ramadasa,
chce tvé mléko.
Dáš mi tedy prosím své mléko?”
A ona se pěkně zvedla
a postavila se před něj.
On ji podojil a donesl
mléko svému guruovi.
Tak je to.
Pochopili jste význam
Gurupady (pozice gurua)?
Kdy se úplně sjednotíte
s přáními svého gurua,
dosáhnete pozice gurua.
Jestli o tom ale máte
určité představy,
tak Šrí Rámadasa řekl,
e Bůh pak Alpadhrištapaje...
vidí, jak málo máte odvahy:
„Dobře, tak si jděte. Natlučte
si hlavy a pak se vrate.
Dám je do pořádku.“
Je tedy velmi důleité, abychom
jednu věc dělali váně
- a to, abychom brali
váně svou Matku,
kdy přijde na nějakou ádost.
Samozřejmě, v angličtině vdycky
řeknu: „Můeš to prosím udělat?“
Nebo dokonce: „Omlouvám se,
ale můeš to prosím udělat?”
Ale to by nemělo hrát ádný rozdíl.
Jednou, kdy jsme jeli do Cardiffu,
jsem řekla, e první třída
přijede na druhou stranu.
Ale všichni na nástupišti řekli:
„Ne, přijede na tuto stranu.“
Tak jsem řekla: „Dobře.“
Sedli jsme si tedy a pak bylo hlášení,
e první třída přijede
na druhou stranu.
Tak jsme šli zase všichni zpátky.
Pro ty lidi je to dobré, ale co vy?
Viděli jste to mockrát.
A pokud se u poadavků
gurua stane něco špatně,
vdycky by to mělo být
přijato jako zákon Boha
- protoe guru je dárce zákona
Boha, ne světských zákonů.
Dává vám zákon Boha.
Boí zákon, chápete,
take se musíte odevzdat
tomuto zákonu Boha,
a tak se stanete mistry toho zákona.
Dnes při Guru púdi
k vám můu dál mluvit.
Ale dnes bych vás poádala,
abyste pochopili,
e při odevzdání - jak se
nazývá islám - je velmi důleité
- e kdy je Bůh vaším guruem,
dovolte mu vás vést:
„Tvá vůle se staň.“
Nenechme se vést svým egem.
Někdy se dokonce
snaíte vést i gurua.
Pak na vás guru zkouší triky
a vy se pak chytnete do pasti triků
a pak zjistíte, e je to příliš.
Je lepší poslouchat,
co vám guru říká
a radši to udělat.
Cokoliv guru říká, je dobře.
Guru vás můe poádat o cokoliv.
Chci říct, Já jsem docela milý guru.
Např. sám Rámadasa poádal své áky:
„Mám velký hnisavý bolák.
Zkuste mi jej prosím vysát,
je plný hnisu.“
Představte si to.
Netušili, co dělat, víte. Jak vysát
hnis gurua - to bylo příliš.
Ale Šivadi šel dopředu.
Sundal si klobouk,
sedl si k němu a začal sát.
Lidé se ptali: „Jaké to je?“ On řekl:
„Je to velmi sladké, velmi dobré.“
Ve skutečnosti tam měl
přivázané mango.
Takto dává guru mnoho zkoušek.
Nikdy jsem vám nedala test
a vy nezkoušejte jiné.
Nechte je Mně. Zvládnu je
jednoho po druhém.
Cokoliv se má stát, to se stane.
Myslet si, e v Sahada józe
budeme 100%
bohatí, zdraví, zámoní
a na vrcholu světa
je nesmysl.
Pokud bychom se stali
velmi bohatými,
pak by přišla recese,
protoe ostatní by byli velmi chudí.
Pokud bychom byli příliš zdraví,
nikdo by se k nám nepřiblíil.
Pokud bychom všichni vypadali
jak zápasníci, kdo by přišel blí?
Pokud bychom se stali velmi moudrými,
lidé by se báli tak chytrých lidí.
Nic by... nemůou nic pochopit,
měli by toho a nad hlavu.
Buďme tedy ve středu.
Měli bychom být bohatí,
ale ne příliš;
měli bychom být zdraví,
měli bychom být moudří,
ale ne příliš.
Doteď dobré - takto
bychom se měli pohybovat.
Drme se tedy svých maryád a staneme
se krásnými sahadajogíny,
kteří budou příjemní k ostatním, kteří
budou schopni získat k nám další,
kteří budou schopni vrhat
obraz magnetických osobností.
A to je to, co musíme dělat.
Pokud se pokusíme jakkoliv předvádět
- vídám lidi, kteří se snaí
zbytečně předvádět
- není to nutné.
Buďte prostě v pozadí.
Pokud jste příliš v pozadí,
buďte vepředu.
Snate se být v rovnováze.
Snate se hlídat se
a vést se a říct si:
„Staň se svým vlastním mistrem.“
Posuďte sami sebe,
nakolik jste od středu,
jak moc rostete,
jakého růstu jste dosáhli.
Jste stále tu a tam
připoutáni k drobnostem?
Stále se trápíte malými věcmi?
„Matko, měl jsem dostat 80%
a dostal jsem jen 75% bodů.“
Ó, Boe.
Jestlie dostal 75% bodů,
má z toho vzejít něco dobrého.
Moná to má být lekce.
Nebo má moná jít do jiného kurzu.
Nebo má vypracovat něco,
co je dobré pro jeho růst
- takto byste to měli vidět,
pokud máte být mistry.
Pokud to tak nevidíte vy,
jak to mohou vidět druzí?
To je třeba si uvědomit.
Ne přes mozek, ale srdcem.
Musíte si to uvědomit
v říši svého srdce,
musíte to vidět v říši svého srdce.
Je pěkné, e jsme v Anglii,
srdci vesmíru,
e mluvíme o otevření našich srdcí.
Pokud si Mě tam máte vloit,
je to oceán lásky,
a abyste mohli obsáhnout
tento oceán lásky,
musíte mít velmi, velmi velké srdce
- větší ne vaše bytosti,
větší ne je tato země, větší ne
tento svět, větší ne tento vesmír.
Ké vám Bůh ehná!