In Sahaja Yoga il puja al Guru
ha un significato molto diverso
da qualunque altro puja
ad un guru.
Quando adorate il vostro
Guru,
(infatti) adorate anche il Guru
dentro di voi.
Questo non accade in nessun’altra
relazione guru-discepolo
poiché in voi il Guru, il Maestro,
è stato risvegliato
e quindi, quando venerate
il vostro Guru,
viene venerato anche il Maestro
dentro di voi: lo onorate,
lo glorificate, lo risvegliate
e lo manifestate.
In Sahaja Yoga occorre capirlo,
se si è sahaja yogi.
La qualità fondamentale di un Guru
è che vi fa incontrare Dio,
risveglia cioè
la Kundalini
e stabilizza la relazione con
l’Energia Onnipervadente.
E, poiché il vostro Guru
è l’Adi Shakti,
vi fa incontrare anche
l’Adi Shakti.
Si ha dunque un doppio vantaggio,
vale a dire che,
dando la realizzazione
a qualcuno,
non solo gli si fa percepire l’unione
con l’Energia Divina
ma gli si permette contemporaneamente
anche di incontrare la Divinità stessa,
la fonte dell’Energia
Divina.
Pertanto, la vostra responsabilità
come sahaja yogi è molto grande,
poiché in voi risiede
il Guru.
Ora, nei nostri mantra diciamo:
“Madre, io sono il mio guru”.
Ma, se “io sono il mio guru”, nel dirlo,
ci rendiamo veramente conto
di quale di questi due aspetti ho
realizzato tra questo “io” e “il mio guru”?
A che punto sono? Sono in grado
di guidare me stesso?
Ho la luce dello Spirito così ben
stabilizzata e manifesta
nella mia attenzione da poter guidare
me stesso e poi gli altri?
Prima di tutto, nel principio
del Guru è importante
osservare se stessi, è importante
l’introspezione:
so essere il guru di me stesso? Sono
diventato il guru di me stesso?
Ora, nel vostro caso, il vostro Guru
è una Madre, una donna,
quindi tra le donne devono manifestarsi
perfettamente le qualità di guru.
Ma per ora non è
così.
Loro sono ancora (identificate con
il ruolo di) madri, mogli o sahaja yogini,
ma non si rendono conto di
essere anche guru.
E poiché vostra Madre è un Guru,
poiché Lei è una donna,
anche voi dovete avere quelle qualità
che inducano la gente a dire:
“Guarda che grande guru
è questa donna”.
Invece, come mi è stato riferito
dai vari leader,
le signore sono ancora decisamente
molto lontane da questo stato
e sono pochissime quelle che possono
essere definite vere sahaja yogini.
È triste sentirlo
dire.
Questo perché se conservano
ancora gli aspetti mondani
e i lati negativi della femminilità –
frutto forse dell’oppressione,
in quanto sono state sempre mostrate
come qualcosa di inferiore,
specialmente nella religione
cristiana dove non sono mai
state considerate qualcosa
di sacro –
le donne hanno questa sfiducia
in se stesse
per cui non capiscono che
il dharma
può essere stabilizzato più dalle
donne che dagli uomini.
E il compito del Guru è di
instaurare il dharma
nella società, nella famiglia,
nelle relazioni.
Tutti i Guru che rappresentano
questi grandi simboli,
non hanno fatto nient’altro se
non instaurare il dharma.
Prima di tutto, però, prima
di stabilire il dharma
dovremmo osservare se abbiamo
il dharma in noi oppure no.
La prima qualità di una persona
dotata di dharma
è che dà ascolto agli altri,
obbedisce.
E ritengo che questo sia andato
storto nelle donne occidentali,
in quanto hanno dimenticato come dare
ascolto agli altri, come obbedire.
Per questo motivo non vengono
obbedite neppure dai figli.
Se non avete il senso dell’obbedienza,
nessuno vi obbedirà.
Per prima cosa dovete imparare
ad obbedire.
Una persona come Kabir, essendo
nato in una casta sconosciuta –
nessuno sapeva da chi
fosse nato –
non poteva presentarsi direttamente
da nessun guru.
Ebbene, sentì parlare di Ramananda –
un grande guru di quel tempo
che si recava ogni mattina al Gange
per fare il bagno –
e così un giorno si distese sui gradini
lungo il suo percorso abituale.
Nell’oscurità il guru non poteva
vedere e lo toccò con i piedi.
Chiese: “Chi sei?”. Lui rispose:
“Sono Kabir
e sono tuo discepolo”, e
gli afferrò i piedi.
E quando gli afferrò i piedi il guru
disse: “Va bene, vieni”.
Diventò poi un santo così illustre
che ormai in India
è conosciuto più del suo guru,
tanto divenne grandioso.
L’aspetto fondamentale
è l’umiltà.
Ieri avete visto come sia stato umile
il musicista (Nishat Khan);
è stato umile per tutto
il tempo,
non sapeva come esprimere in ogni
momento la sua umiltà.
È stato sempre umile.
Infatti solo con l’umiltà si possono
ricevere le benedizioni,
si può ricevere la qualità propria
del vostro Guru.
Per diventare un guru,
come avete visto,
dovete crescere a mia immagine
e somiglianza.
Come prima cosa la vostra vita dovrebbe
essere assolutamente trasparente.
La trasparenza è l’essenza
di Sahaja Yoga.
Tutti dovrebbero sapere cosa
fate, dove andate,
come vivete, come
vi comportate.
Ho visto dei guru, anche nel senso
di quelli che noi chiamiamo leader
o sotto-guru – non possono
essere definiti sacerdoti,
ma piuttosto centri di comunicazione,
come di fatto sono –
tra i quali si trovano persone
molto difficili:
stanno sempre a pensare al loro
corpo, alle loro comodità,
sempre a brontolare che nessuno
si è occupato di loro,
come se soffrissero di mania
di persecuzione.
Oppure si lagnano del cibo:
“Non ho mangiato nulla
per tutto il giorno”. Non
ha importanza!
Per un guru è meglio digiunare
tranquillamente per tre o quattro giorni,
così supererà l’idea
della fame.
Vi sorprenderà ma, da quando sono qui,
io non ho mangiato praticamente nulla,
ho soltanto bevuto qualcosa
perché il guru non ha fame.
Infatti nello stomaco del guru
le vibrazioni sono tante
che non si sente il desiderio
di mangiare nulla.
Arrivando in Sahaja Yoga
ci siamo liberati
di cosa e come mangiare
e tutto il resto.
Quindi, se persino i leader hanno
in testa queste assurdità
riguardo a cosa mangiare… Insomma,
queste sono proprio le basi!
E quando sento alcuni raccontarmi
cos’hanno mangiato,
come hanno mangiato, mi sembrano
dei turisti in Sahaja Yoga.
Vengono in Sahaja Yoga
proprio come turisti,
per visitare dei luoghi,
per andare in giro
e sapere in quale ristorante mangiare
bene e a poco prezzo.
Tutto questo è molto
terra terra,
non è di sicuro una manifestazione
del principio del Guru.
Voi ormai avete visto com’è
il vostro Guru.
Io non so cosa mangio, cosa
mi portano, cosa mi va.
Mi danno sempre tutto quello
che secondo loro mi piace
ma io proprio non so se quella cosa
mi piaccia o no, né cosa sia.
Se mi chiedono: “Madre, cosa gradirebbe
mangiare?”, io rispondo:
“Cosa mi andrebbe? Proprio non lo so
cosa mi andrebbe. Qualsiasi cosa”.
Insomma, non si devono fare
scelte (in fatto di cibo).
Come prima cosa non sprecate
l’attenzione sulle scelte
ma tenetela, ovviamente,
soltanto sulle vibrazioni.
Insomma, se andate
al ristorante
e trovate strane vibrazioni
di ogni genere,
gente che si ubriaca o altro, allora
ovviamente dovreste dirlo.
Ma tutte le scelte devono avvenire
in base alle vibrazioni
e non a motivazioni materiali per cui,
se in un certo posto si mangia bene,
si percorreranno cinquanta miglia
per andare fin laggiù
a mangiare qualcosa senza
senso.
Dovrebbe essere totalmente assurdo
per tutti i sahaja yogi.
E quando dico sahaja yogi intendo
anche sahaja yogini.
Il cibo è aswadha.
Non dovreste prediligere nessun
cibo in particolare.
Dire queste cose, specialmente in
Francia, può non essere gradito.
I francesi sono molto meticolosi e
attenti per ciò che riguarda il cibo;
non so fino a che punto cucinino
davvero bene,
ma di sicuro sono convinti di
mangiare dell’ottimo cibo.
Mangiare del buon cibo è una
specie di dipendenza.
È una sorta di dipendenza, è qualcosa
di simile ad una droga
il dover mangiare cibo buono.
Lo Zen ha introdotto quella che viene
chiamata la cerimonia del tè.
Nella cerimonia del tè, quel che facevano…
io l’ho sperimentata
ed è proprio un test per
le persone.
Per me andava bene, ma altri
si sono davvero spaventati.
Infatti, nella cerimonia del tè,
qualsiasi rituale eseguano,
vi offrono del tè amaro come il chinino
elevato alla centottesima potenza.
È così. E ve lo offrono
con grande garbo,
trattandovi con un cerimoniale tale
per cui siete costretti ad accettarlo.
Prima vi dicono di guardare
la tazza senza pensare,
così cercano di indurre la consapevolezza
senza pensieri mediante la tazza –
non so quanto possano
riuscirci –
ma, dopo avere assaggiato quel tè,
alla vostra lingua andrà bene tutto.
E, per compensare, vi danno
qualcosa di dolce –
anche questo alla centottesima
potenza –
così dolce che diventa amaro.
Dolcissimo.
Insomma, per vincere il palato
lo Zen deve aver pensato:
meglio ideare questa cerimonia
del tè
dove non c’è nessun tè,
non c’è niente,
ma si provoca un tale shock
alla lingua
che, dopo, si è in grado di mangiare
tutto ciò che capita.
E dovete sapere che è questo
il motivo per cui
i giapponesi possono mangiare
di tutto.
Hanno risolto i loro problemi
alimentari
perché possono mangiare
qualunque cosa.
Possono pescare granchi
o gamberi,
sgusciarli e mangiarli come
noccioline.
Ritengo che lo Zen abbia risolto
il problema del cibo
poiché, avendo carenza di cibo, in questo
modo possono mangiare di tutto:
possono mangiare la corteccia
degli alberi, serpenti,
lucertole, rane, possono mangiare
qualsiasi cosa.
Insomma, in quel paese penso abbiano
risolto tutti i problemi alimentari
con lo Zen, poiché non hanno
più il senso del gusto.
In questo campo ritengo però che
i peggiori al mondo siano gli indiani.
Sono i più esigenti con il cibo poiché
le loro donne li hanno viziati.
Esse sanno cucinare molto bene e sanno
come gestire i mariti cucinando benissimo.
Cucinano in modo tale che gli uomini
devono tornare sempre al cibo indiano.
Anche se viaggiano in tutto il mondo
hanno bisogno del cibo indiano,
non riescono ad aver ragione
del proprio palato.
In India, il condizionamento
del cibo è tale
che proprio non so come
ne usciranno.
Sono fondamenti assolutamente
importanti.
Gandhiji ci ha provato tanto
nel suo ashram.
Distribuiva dell’orribile cibo bollito
con sopra olio di mostarda
e nessuno riusciva a mangiarlo.
Crudo!
E lo faceva mangiare
a tutti.
Non solo, faceva pulire i bagni,
i gabinetti, qualsiasi cosa,
affinché ci si sbarazzasse
anche dell’olfatto,
dato che si sente la necessità
di annusare ogni cosa.
Infatti tanta gente, in India,
anche mentre mangia
si porta le cose al naso
e annusa tutto.
Sono estremamente sensibili per
quanto riguarda la lingua e il naso,
ma non per quanto riguarda gli occhi.
Per gli occhi non lo sono.
Per quanto riguarda gli occhi direi
che i più sensibili
sono i giapponesi e
i cinesi.
Anche gli occidentali sono
molto sensibili
poiché non amano vedere niente
di sporco, di sudicio, di sgradevole.
Gli indiani non fanno caso alla
sporcizia, al sudiciume e altro,
proprio come i cani, i cavalli
o i bufali.
Loro possono camminare in mezzo a qualsiasi
sporcizia o sudiciume, qualsiasi cosa.
A loro non importa nulla se qualcosa
è brutto, se un edificio è brutto,
se un vestito è brutto, per loro
va tutto bene.
Non ha importanza; ai loro occhi
non ha nessuna importanza.
Basta che sia pulita la cucina dato
che stanno sempre in cucina.
Quindi non dobbiamo imparare tutte
queste cose negative dagli indiani.
Hanno alcune cose buone ma
ne esistono altre
che sono proprio pessimi
condizionamenti.
Subito dopo vengono i francesi,
penso.
Se invece si mangia cibo inglese
si può diventare quasi perfetti
perché il cibo inglese non
ha nessun sapore.
Ad ogni modo, io non ho problemi
in nessun luogo poiché credo
di non avere affatto il senso del gusto
e posso mangiare qualsiasi cosa;
in qualsiasi modo sia cucinata
va bene, non mi preoccupo
di cosa sia stato o non sia
stato cucinato.
Se invece andate a cena in un ristorante
con dei francesi,
impiegheranno quarantacinque minuti
per decidere cosa mangiare.
Che spreco di energie!
Quarantacinque minuti solo per
decidere cosa mangiare.
Dopo tutto che c’è di tanto straordinario
in quello che si mangerà? È tutto lì.
Dovrebbero prendere tutti
la stessa cosa.
Per i sahaja yogi è importante abolire
questa idea di scegliere.
Come prima cosa, nessuno dovrebbe
chiedere: “Cosa vuoi mangiare?”.
Neanche a me. Non mi va che
la gente mi domandi:
“Cosa gradirebbe?”, perché
devo pensarci
mentre desidero rimanere
in Nirvichara.
Insomma, questa è una prova ardua:
non comprendiamo
quanto siamo attaccati al cibo.
E il cibo scende nello stomaco
e non solo danneggia il nostro
sistema di guru,
ma anche il nostro sistema
fisico.
Dovremmo cercare quindi di non
dare importanza al cibo.
È il motivo per cui era consigliato
il digiuno a tutti coloro
che volevano sviluppare il proprio
Gurupada (status di Guru).
Ma solitamente non digiunano
perché pensano al cibo,
quindi non vi è alcun
digiuno!
Voglio dire che digiunare significa
entrare in Nirvichara
e non pensare al cibo. Se invece
si pensa tutto il tempo al cibo
non ha senso, mangiare o no
è proprio lo stesso
poiché la mente mangia in continuazione
(col pensiero).
E poi vi mettete a pensare: “Quando
terminerò il digiuno
dove andrò a mangiare?
E cosa mangerò?”.
Insomma, questo è assolutamente
elementare: dovremmo liberarci
delle nostre abitudini, dei nostri
condizionamenti
riguardo a quel che ci va e a quel
che mangeremo.
Anche ai nostri figli dovremmo impartire
un’educazione corretta su questo.
D’accordo, qualche volta manca il sale,
qualche volta lo zucchero, non importa;
qualche volta non c’è niente,
non fa niente lo stesso.
Nulla è importante per
un sahaja yogi.
Voi potete vivere senza mangiare
per giorni, senza problemi.
Per un sahaja yogi non esistono
il sapore del cibo e la fame.
Esiste una sola fame: quella di essere
purificati, di essere puri.
Una delle cose che contamina
la nostra mente
è il fatto di pensare continuamente
al cibo.
Persino (quando sono stata)
in Russia ho scoperto
che avevano portato tutto
cibo indiano:
cucinavano solo cose indiane perché
(secondo loro) io, poverina,
(diversamente) non avrei potuto
mangiare nulla.
Così hanno cucinato, hanno portato
tutto cibo indiano per me
pensando che sono indiana; ma
non sanno che io sono Zen.
Io non posso, non ho il senso
del gusto.
Quindi occorre lavorarci per vincere
il senso del gusto.
È un esperimento da fare
su noi stessi.
Se non facciamo introspezione ed
esperimenti, non possiamo ascendere.
Infatti, i vostri condizionamenti sono
talmente forti che la Kundalini,
sebbene faccia del suo
meglio,
non riesce a passare e non può
portarvi al livello di Guru.
Se osservate la loro vita, tutti
i Guru erano sposati,
avevano dei figli, conducevano
una vita normale
ma, nella loro vita personale, erano
assolutamente distaccati.
Il primo distacco dovrebbe
essere dunque dal cibo.
Se vi piace qualcosa non
mangiatelo.
Questo è il metodo migliore poiché,
già a causa delle preferenze...
Se a qualcuno piace molto
il gelato
si sarà già rovinato il fegato: quindi
ora smettete di mangiarlo.
Se vi piace la pasta, rinunciate
alla pasta.
Qualunque altra cosa vi piaccia,
rinunciateci,
non chiedetela e non mangiatela
proprio.
In questo modo la vostra mente
se ne distaccherà un poco.
Ritengo sia molto facile acquisire
questo distacco
se ci lavorate con saggezza. Provate
a penalizzare il vostro corpo.
Sapete, se siete il guru di voi stessi,
fareste bene ad avere il controllo
soprattutto del vostro corpo
e dei condizionamenti.
Dovete trattare così il vostro
corpo.
Mi è stato detto che molte ragazze
(indiane) sposate all’estero,
ancora preparano e mangiano
cibo indiano.
È terribile. Dovrebbero
digiunare.
Se digiunassero per cinque,
sei o magari otto giorni
poi mangerebbero qualunque
cibo.
Ecco perché si prescrive
il digiuno.
Ci si dovrebbe adattare a qualunque
cibo si possa avere;
e se si vuole sopravvivere si mangia
qualsiasi cosa.
Quindi prefiggetevi l’obiettivo
di liberarvi
di questo condizionamento
molto elementare
di voler mangiare soltanto ciò
che vi piace e niente altro.
Mi chiedo come si possa chiamare
sahaja yogini o sahaja yogi
chi non riesce a liberarsi di queste
sciocchezze. Non so. È del tutto a-sahaj.
L’altro giorno ho incontrato
una signora
e le ho chiesto: “Che succede,
dove sei stata?”.
“Sono andata a cercare un
ingrediente indiano”.
Ed io: “Ma come puoi trovarlo qui in
Spagna? Non puoi! E poi perché?”.
“Mi hanno chiesto di cucinare
cibo indiano”. “Va bene,
e senza questa spezia non puoi
preparare cibo indiano?
Che bisogno c’è di correre
tutto il giorno
per una inezia chiamata
hing (assafetida)?”.
Un nome altisonante per una
cosa così insignificante.
E per procurarsela ha dovuto
correre dappertutto!
Un sahaja yogi - se è un sahaja
yogi – può preparare
e mangiare qualcosa di buono con
qualsiasi cosa abbia a disposizione.
Questo cosa dimostra? Dimostra
ingegnosità,
dimostra trupti, (soddisfazione), dimostra
la vostra soddisfazione.
Ed una delle caratteristiche
di un guru
è di essere un’anima
soddisfatta.
Egli è soddisfatto interiormente,
non si preoccupa.
Alcuni, specialmente
in Occidente,
grazie a Dio non sono così
viziati dalle mogli;
loro non hanno così tanti condizionamenti,
possono mangiare di tutto.
Ho visto che quando sono venuti
al tour in India,
molti indiani hanno detto: “È stato
servito del cibo orribile
e loro, poveretti, hanno mangiato
quel cibo orribile”.
Quando però ho chiesto agli occidentali:
“Quale posto vi è piaciuto di più?”.
Hanno risposto Brahmapuri. Ho
esclamato: “Come? Mi hanno detto
che a Brahmapuri c’è stato il cibo
peggiore e tutti si sono lamentati”.
“No, no, Brahmapuri è stato
il posto migliore
perché abbiamo potuto fare il bagno
nel fiume, abbiamo potuto cantare
e siamo riusciti a gioire di tutto”.
Vedete, questo significa
essersi liberati delle cattive
abitudini riguardo al cibo.
Ora, il secondo aspetto è che avete
bisogno di comodità per il corpo.
Devo congratularmi con i sahaja
yogi occidentali
che, a qualsiasi estrazione
sociale appartengano -
devo dire che gli indiani devono
imparare da loro -
a qualunque posizione o livello
sociale appartengano,
quando viaggiano nel tour gioiscono
tutti del benessere dello Spirito.
Non dicono: “Non ho una
sedia,
non ho un letto, qui non ho
cose adeguate”.
In questo modo vi renderete
conto
che le comodità fisiche non
hanno importanza.
Il fatto è che abbiamo proprio
viziato il nostro corpo,
ma non è necessario,
non occorre.
Ovunque lo mettiate, il vostro
corpo dormirà in ogni caso.
Se non riuscite a dormire
per due notti,
bene, mettete un po’ di musica
per una notte o due,
come abbiamo fatto qui, e
dormirete comunque.
Il secondo punto, dunque, è che dobbiamo
rinunciare alle comodità fisiche.
Ma il terzo punto, nel quale ritengo
gli occidentali vacillino,
è l’attitudine materialistica.
L’attitudine materialistica
e l’attitudine dei loro occhi.
E la seconda è la peggiore.
Intendo che la cosa peggiore in assoluto,
che non potete mai avere -
averla è una gravissima
macchia -
è avere occhi erranti (per guardare
donne o uomini) e cose simili.
È fuori discussione. È fuori discussione,
per le donne come per gli uomini.
Chi è così non è affatto
un sahaja yogi.
I sahaja yogi devono avere
occhi molto puri,
e questo aspetto è
a posto.
Il secondo aspetto è l'avidità.
Lussuria e avidità.
È certamente possibile che,
con Sahaja Yoga,
la parte relativa alla lussuria
sia superata,
ma l'avidità persiste e molti
si perdono.
Direi che gli indiani non hanno
problemi di lussuria,
ma hanno ancora avidità,
problemi di avidità;
nel senso che vogliono sempre
comprare,
devono sempre comprare qualcosa come
una radio o qualche apparecchio elettrico.
Se vanno all’estero devono
comprare qualcosa.
D’accordo, se si trova va bene, ma
se non si trova va bene lo stesso:
dovrebbe essere questa l’attitudine.
Un occidentale, invece,
non rinuncerebbe mai ad un mobile
appartenuto alla bisnonna,
neppure se non ci si può sedere
per quanto è vecchio:
se ci si siede andrà in pezzi. Ma
deve tenerlo per sfoggiarlo:
“Avevo una bisnonna che mi ha
regalato questa sedia unica”.
Secondo gli standard indiani è un
rottame, soltanto un rottame.
Infatti non serve a niente,
si mette nel soggiorno
ma nessuno ci si può sedere e ha
proprio l’aspetto di un rottame.
Tuttavia, secondo la mentalità
occidentale,
più le cose sono vecchie meglio
è, che siano ferrivecchi
o altro avranno tanti rottami
in casa e andranno a ruba.
Questo perché esiste una sottilissima
attitudine utilitaristica
nei confronti della materia:
“Se la vendo andrà a ruba”.
Infatti ci sarà sicuramente
un altro pazzo occidentale
desideroso di comprare quel
rottame. Capite?
Meglio dunque liberarsi di questo
vecchiume che avete in casa,
perché Dio solo sa quanta gente
debba averla usata.
È come avere una tomba in casa;
è una tomba.
Lo stesso vale per i gioielli antichi.
I gioielli antichi sono un’altra pazzia.
Per gli occidentali l'antiquariato è
una mania, diciamo, una dipendenza.
Per noi nulla è antico perché
tuttora produciamo
oggetti della tradizione,
oggetti bellissimi.
Gli indiani non capiscono il valore
degli oggetti antichi,
non capiscono per quale motivo
certa gente vada matta
per roba strappata, rotta,
sporca, lurida.
Ma la mente occidentale è
stata educata così.
In questi oggetti antichi
ho visto…
Una volta sono stata a casa
di una persona
che mi fece il grande onore di farmi
accomodare su una sedia.
Appena mi misi a sedere pensai che mi
stessero mordendo serpenti e scorpioni.
Mi alzai spaventata dicendo:
“Che cos’è?”.
E lui: “Questa sedia era
della mia trisavola.
Ce l’ha lasciata in eredità”.
Ed io: “Potrebbe rompersi,
meglio che mi sieda
da un’altra parte”.
Insomma, questa pazzia dell’antiquariato
è così diffusa
che è incredibile come la gente
ci caschi.
C’è una storiella divertente. In India
c’è uno scrittore straordinario
di nome Premchand, il quale ha
scritto la storia di due inglesi
che stavano percorrendo la strada
per Benares,
quando vennero colpiti da un lota
(bacinella di metallo),
uno di quelli che si usano in bagno,
che cadde sui loro piedi.
Cadde sui loro piedi e lui (Premchand)
dice scherzosamente:
“Sui piedi sui quali cadono
tutti i burocrati”,
intendendo che tutti i burocrati
indiani a quel tempo
cadevano ai piedi degli inglesi.
Così ci fece una battuta di spirito.
Comunque sia, gli inglesi,
vedendo quell’oggetto,
si adirarono moltissimo e volevano
rivolgersi subito alla giustizia:
“Dovete venire in tribunale,
dovete venire alla polizia
e riferiremo come questa bacinella sia
caduta e ci abbia colpito” e via dicendo.
C’era lì un uomo sveglio, conoscitore
della mentalità inglese e occidentale,
il quale disse: “Signori, sapete, questa
bacinella è di grande valore”.
E quelli: “Perché?”. “Perché è stata
usata da Akbar il Grande;
è molto antica”. E loro:
“Davvero?”.
“Sì, sì, sapete, non discutete con loro,
ma chiedete loro questo lota”.
E poi disse agli indiani nella loro
lingua: “Li ho raggirati
dicendo che la bacinella è
appartenuta ad Akbar;
voi dovete prendere questa bacinella
e servirvene per turlupinarli”.
Allora, gli inglesi dissero: “E va bene,
vi perdoneremo,
non vi trascineremo in tribunale né
altrove, però dateci questa bacinella”.
E quelli: “No, non possiamo”.
E gli inglesi: “Perché?”.
“Perché è un pezzo molto
antico”.
In India non troverete mai nessuno che
abbia considerazione per i pezzi antichi;
specialmente a Benares non
interessano a nessuno.
E quelli: “Davvero?”. “Sì, davvero,
sapete, è appartenuta ad Akbar.
Un mio antenato lavorò
al suo servizio
così lui gli donò questa bacinella;
non possiamo darvela, ci dispiace”.
E quelli: “No, no, no, per favore datecela
e non vi porteremo dalla polizia.
D’accordo, fateci un prezzo, pagheremo
qualsiasi somma”.
A quei tempi pagarono mille
rupie
che equivalgono ad un crore (dieci milioni
di rupie=123000 eu), mi pare.
E gliela diedero. Quegli inglesi pagarono
e acquistarono quella bacinella
che nulla aveva a che fare
con Akbar né con altri.
Insomma, questa pazzia per le cose antiche
deve scomparire dalla nostra mente.
È una cosa talmente insita in noi
che si parla sempre di antiquariato.
Forse perché, a causa delle guerre,
tutto è stato distrutto
e tutto ciò che esisteva nell’antichità
era molto bello e pregiato
mentre adesso non si producono cose di
grande qualità, forse è questo il motivo.
Adesso però si stanno producendo cose
belle, siamo in grado di produrle.
In Inghilterra, mi sono stupita
di come gli antichi mestieri
stiano tornando in auge. Ovunque io
vada rinascono gli antichi mestieri.
Dare importanza all’antiquariato
significa
impedire il ritorno degli
antichi mestieri.
Infatti si paga tantissimo per
gli oggetti antichi,
mentre le stesse cose fatte oggi
non costano altrettanto.
Questo, la pazzia per l’antiquariato,
ha danneggiato la nostra creatività,
ha danneggiato il nostro artigianato,
ritengo abbia danneggiato
la qualità della nostra
vita.
Pertanto, anche questa idea che
ogni oggetto antico sia pregiato,
dovrebbe sparire dalla vostra
testa.
È un valore molto superficiale,
a ben vedere.
La gente pensa che gli oggetti
d’antiquariato siano costosi.
È semplicemente una strategia
di mercato far pensare
che un oggetto molto costoso
sia importante,
che sia qualcosa di straordinario
indossare qualche oggetto stupido
e sfoggiarlo dicendo che è
un gioiello antico.
Insomma, solo Dio sa quanta gente
debba averlo usato e indossato,
e quali dovessero essere i sentimenti
di quelle persone.
Dobbiamo capire che questo condizionamento
che abbiamo in testa
di dover avere qualcosa di antico,
qualcosa di un certo valore…
insomma, non è mai accaduto prima,
non è scritto in nessun libro.
In nessun libro di nessun
guru è scritto
di interessarsi agli oggetti
d’antiquariato.
Loro hanno prescritto di non
bere, di non fumare
e di non fare tutte le altre cose
che danneggiano il Nabhi.
Hanno scritto tutte queste cose,
ma non hanno mai scritto
di interessarsi tanto
all’antiquariato.
Ritengo sia una mania
dei tempi moderni,
quindi dobbiamo dire alla gente
di stare attenta.
Inoltre ho la sensazione che molte
persone si siano rivolte alle droghe
perché forse usavano molte
cose antiche
e i bhut di un oggetto antico
devono averle attaccate.
Non riesco a capire per quale motivo
ci sia gente malinconica,
che si lamenta e piange di
continuo e via dicendo.
Insomma, occorre assolutamente
eliminare i condizionamenti
e le nostre opinioni in merito
a queste cose materiali.
Naturalmente, si deve riconoscere
che in certi paesi
furono realizzati oggetti antichi
belli e piacevoli.
Ma non si deve dare importanza
a qualcosa solo perché è antico,
bensì per il suo intrinseco valore
estetico, allora va bene.
Prima di tutto però occorre sentire
le vibrazioni di ogni cosa.
Se le vibrazioni sono buone dovreste
accettarla, altrimenti no;
noi infatti abbiamo il linguaggio
delle vibrazioni
e dobbiamo usare il linguaggio
delle vibrazioni.
Quando comincerete ad usarlo,
sarete sorpresi
di come avrete il quadro completo
di quel che va fatto.
Per il nostro corpo è dunque
fondamentale
liberarsi anche di questi
tre condizionamenti.
E la cosa peggiore per un sahaja yogi
è pensare di essere ammalato.
È come macchiare il nome
di Sahaja Yoga.
Se ancora pensate di essere
ammalati
fareste meglio ad uscire
da Sahaja Yoga.
Infatti, o state bene o non siete
sahaja yogi: una delle due.
Se siete sahaja yogi dovete fare
in modo di star bene;
e se anche ci sono dei problemi
non ha importanza.
Io, ad esempio, so di avere certi
problemi a causa di Sahaja Yoga,
a causa della mia posizione di Madre,
della mia posizione di Adi Shakti.
Devo affrontare alcuni
problemi fisici,
devo affrontare il lavoro sul sistema
nervoso parasimpatico,
ma lo affronto, lo accetto.
Voi dovete accettare il vostro
corpo così com’è.
E non dovete dire: “Non sto bene...
Ho qualcosa che non va...”,
e lamentarvi continuamente come
una vecchia decrepita.
Innanzitutto, non pensate mai
di essere vecchi.
Non pensate mai di essere
diventati vecchi o inutili.
Guardate vostra Madre: io
non penso mai così.
Ieri metà di voi dormiva mentre
io ero ancora sveglia
e ascoltavo la musica, e oggi sono
di nuovo qui ben sveglia.
Se avete un Guru, la sua immagine
dovrebbe accompagnarvi:
“Guarda Madre, Lei, così anziana,
quanto viaggia! Quante cose fa!”.
Certo, potreste dire: “Ma Lei
l’Adi Shakti”.
Anche voi però avete un po’
di shakti e questa shakti
deve essere resa evidente dal vostro
totale dinamismo.
Se mancate di dinamismo e vi sentite
ancora molto deboli,
significa che non siete
sahaja yogi.
Quindi chiedete, chiedete tutta
l’energia: può arrivarvi.
Dovrebbe esserci questo
dinamismo.
E, in merito al vostro fisico, vorrei
dirvi che dovete rendervi conto
che siete tutti ringiovaniti e state
diventando sempre più giovani,
ma non con la frivolezza
della gioventù,
bensì con la gravità, con
la gravità dell’età.
Di fatto ho visto che i bambini
nati realizzati
sono dotati di grande gravità, non
faranno nulla che non sia dignitoso
e non li ho mai, mai sentiti
fare pettegolezzi.
Le sahaja yogini hanno la brutta abitudine
di parlare, chiacchierare fra loro.
È una pessima abitudine che dimostra
quanto siano ancora carenti.
Non basta indossare un sari o un bindi
per diventare sahaja yogini.
Innanzitutto, che cos’è
la gravità?
Dovreste parlare solo quando
necessario.
Ho visto che questi sahaja yogi,
bambini nati realizzati,
stanno compostamente
davanti a me
e dicono pochissime parole,
ma parole bellissime!
E dicono cose che si possono
ricordare sempre.
Loro non sprecano tutto
in continuazione
e sono estremamente
obbedienti.
Si deve dunque imparare
da loro (e chiedersi):
“Esprimiamo anche noi, come questi bambini
nati realizzati, il principio del Guru?
Oppure stiamo facendo qualcosa che
non va bene per la nostra ascesa?”.
Se, anche dopo essere venuti in
Sahaja Yoga, non vi sforzate
di fare introspezione, non avete
afferrato il punto essenziale,
quello cioè di paragonarvi sempre
con il vostro Guru.
Inoltre, tutto deve essere
compreso
nella giusta prospettiva
di sahaja yogi.
Per un sahaja yogi, la cosa fondamentale
è che, per prima cosa
deve provare amore per gli altri,
non per se stesso.
Se state sempre a preoccuparvi
di voi stessi:
“Il mio corpo è così... questa mia cosa
è così... devo far questo e quello”,
non amate gli altri. Ma al benessere
degli altri ci pensate?
Sentite la compassione per gli altri
sahaja yogi?
Vi chiedete: “Cosa devo portare per
loro? Di cosa hanno bisogno?”.
Lo fate? Fate di tutto
per aiutarli?
I sahaja yogi vengono
prima di tutto.
I sahaja yogi sono qualcosa
di diverso.
Ho visto molti sahaja yogi prendere
le parti di non sahaja yogi
e provare a sminuire i sahaja yogi.
È una cosa molto sbagliata.
Voi appartenete a questa
nuova stirpe.
E se chi non appartiene a questa
nuova stirpe attacca i sahaja yogi,
che sono le vostre mani, i vostri
piedi, la vostra testa,
è vostro dovere sostenere i sahaja
yogi invece di aiutare gli altri.
Può essere che ci sia qualcosa che non
va in quella persona (il sahaja yogi):
non ha importanza. In quel frangente
non dovreste mostrare imparzialità:
dovreste sostenere in tutto
e per tutto il sahaja yogi.
Dopo potrete correggerlo
dicendogli:
“Non avresti dovuto comportarti
così! È sbagliato”.
Questa dignità e questa comprensione
subentrano solo con il silenzio.
Ma se state sempre a spettegolare,
a blaterare,
questo mai e poi mai potrà rendervi
persone più profonde.
Sfarfallerete sempre per aria,
così facendo.
Per le donne ora la miglior cosa
è adottare mauna,
cioè restare zitte, stare
proprio zitte.
Invece vogliono parlare
sempre.
Ho sentito dire da tutti
i leader
che questo è un grosso problema
con le donne.
Stanno sempre a fare dicerie,
pettegolezzi.
Ma se le si invita a venire a parlare (di
Sahaja Yoga), si metteranno a tremare.
Quante donne sono in grado
di tenere un discorso?
Se vi rendete conto di non essere in
grado di fare un discorso in pubblico,
è meglio che non parliate
nemmeno.
Dovreste saper fare un discorso perché
vostra Madre è una donna e lo fa.
Perché voi non siete in grado di tenere
un discorso? Non ne siete capaci.
Se vi facessi stare qui a parlare,
vi mettereste a tremare, lo so.
Se però si tratta di fare le anime
mormoranti, siete pronte.
Questo è un aspetto sul quale le donne
devono stare molto attente.
E poiché oggi è il Puja del Guru,
devo parlarvi
non da Madre, ma come
vostro Guru e dirvi
che, se dovete ascendere, la cosa
migliore è smettere di chiacchierare.
“Maunam sarvartha sadhanam”.
Maun significa silenzio.
Esso vi offre ogni vantaggio:
rimanete in silenzio.
Se qualcuno parla troppo,
Se qualcuno prova a criticare,
rimanete in silenzio.
Questo vostro silenzio è un
vostro diritto;
poter rimanere in silenzio
è una vostra prerogativa.
Limitatevi ad osservare
l’altra persona.
Se è il caso di rispondere,
potete rispondere;
ma se qualcuno cerca di attaccare,
rimanete in silenzio.
Questo silenzio però deve
essere stabilito,
e andrebbe instaurato soltanto
evitando di parlare troppo.
Ho visto alcune donne parlare tra loro
anche quando io sono seduta qui;
e questo è molto sbagliato.
Dovete imparare il silenzio.
Ieri, ad esempio, ho anche visto
tantissime signore entrare e uscire.
In chiesa, fareste così? Non
lo fareste.
In chiesa non c’è nessun Cristo,
c’è solo un orribile prete,
ma non potete farlo. State tutte
zitte e sedute compostamente.
Non ho mai visto nessuno
passeggiare qua e là
e fare cose di ogni genere, mettere
i bambini davanti così
per farli dormire. Mai! Potete forse
fare tutto questo in una chiesa?
E che disciplina osserva la gente in
quelle chiese che sono luoghi artificiali!
E dove vi trovate ora deve esserci
quel tipo di silenzio
e quel tipo di comprensione, di
profondità, di timore reverenziale.
Ma è così perché non abbiamo ancora
sviluppato il principio del Guru.
Se lo sviluppate, funzionerà
immediatamente.
Vedrete la vostra gravità manifestarsi
nel vostro comportamento.
Insomma, tutto questo è perché la nostra
attenzione non vada sprecata.
Non abbiamo il diritto di discutere di
qualcuno, del carattere degli altri.
Discutiamo forse del carattere
di una mano con l’altra mano?
Neppure discutere di quel che è successo
con i matrimoni, di cose di questo genere.
Inoltre il matrimonio in Sahaja Yoga
non è poi tanto importante.
Certe persone prestano troppa
attenzione al matrimonio,
e il matrimonio diventa una seccatura.
“E il mio matrimonio?”.
Poi, dopo dieci minuti, la stessa persona
chiede di nuovo: “E il mio matrimonio?”.
Passano altri dieci minuti:
“E il mio matrimonio?”.
Viene voglia di scappar via.
Voglio dire
che a volte diventa una specie di
ossessione: “Che dovremmo fare?”.
E tutto, tutta la programmazione
dipende da come vi sposerete.
Voi siete venuti in Sahaja Yoga,
siete dei sanyasi (asceti),
in un certo senso non siete
gente sposata.
Siete sposati solo con Sahaja
Yoga,
esso è vostro marito, vostra
moglie.
E vi sono i cosiddetti mariti
e mogli,
ma se non sono sahaja yogi non si
è sposati, nel modo più assoluto.
Insomma, in Sahaja Yoga si dà troppa
importanza ai matrimoni.
Ho notato che prima di Sahaja
Yoga
i matrimoni non erano una cosa seria:
ogni tre giorni c’era un divorzio
e la gente scappava e faceva
di tutto.
Quando però si sposano dopo
essere entrati in Sahaja Yoga,
diventano i più grandi romanticoni
mai visti al mondo!
Tutti dei Romeo e Giulietta. Proprio
non capisco.
Nei villaggi indiani si sono
addirittura lamentati:
“Che razza di gente è questa?
Non hanno proprio buon senso;
è forse un comportamento
da santi, il loro?”.
Questa santità, questo sanyasta,
questo ascetismo
deve esprimersi nella vita
matrimoniale.
Non voglio dire che non dobbiate
avere relazioni con vostro marito,
ma in modo molto
riservato.
Deve essere qualcosa di
estremamente riservato
e non dovrebbe essere una cosa così
straordinaria da sfociare nel romanticismo.
Rovinerete completamente Sahaja
Yoga, in Occidente,
se vi mettete a fare tutte
queste sciocchezze.
Perché c’è anche l’idea di innamorarsi
(in inglese: cadere innamorato).
Ma allora cadrete. Questo è
il primo punto.
Cadrete, mentre voi volete
ascendere.
Pertanto questo attaccamento
e queste preoccupazioni
a proposito del marito e quant’altro...
insomma, potete farcela
con qualunque tipo di marito o
di moglie, se siete sahaja yogi.
Dovreste esserne capaci. So
che è molto semplice.
Vostro marito è da studiare, vostra
moglie è da studiare, tutto qui.
Studiate che tipo di
persona è.
Per questo, però, dovete avere
lo stato di testimonianza,
dovete osservare, dovete
essere distaccati.
Nel matrimonio occorre
Vedo invece che, dopo il matrimonio,
si vuole organizzare
qualcosa di speciale come andare
in luna di miele o cose simili.
Non so da dove arrivino queste idee.
Derivano da vecchi condizionamenti.
E poi, dopo la luna di miele,
vengono a dirmi:
“Madre, questo matrimonio
non funzionerà”.
Meglio dunque fare le cose lentamente
e con costanza, e poi decidere.
Diversamente vi tufferete in un’atmosfera
da luna di miele e al ritorno direte:
“Madre, inizialmente avevo pensato…
ma ora non lo penso più”.
So di una signora che si era innamorata
di un signore indiano
e stava tornando in Australia.
A Singapore mi telefona dicendo:
“Madre, non credo che questo
matrimonio funzionerà”.
E qui tutti si erano lamentati
con me: “Madre,
quei due si comportano in
un modo tale
che gli indiani sono piuttosto
imbarazzati”.
Dovete imparare il senso
del pudore dagli indiani.
Marito e moglie non siedono
mai vicini in India,
è considerata cattiva educazione; e
dovrebbe essere così anche per voi.
Invece lo fate persino ai puja o
in qualsiasi luogo in pubblico.
Che motivo c’è di esibire la vostra
relazione in pubblico?
Si fa solo in privato. Questa
è una cosa.
Se comincerete a capirlo vi
comporterete correttamente.
In pubblico, gli uomini dovrebbero
stare con gli uomini,
e le donne con le donne.
Ma a donne o uomini, comunque
siano,
non dovrebbero essere rinfacciati
i loro punti negativi.
Gli uomini, ad esempio, soffrono di
gelosie e sono orientati al potere,
discutono della leadership
e ricevono uno shock
se si dice loro che non diventeranno
leader,
come se considerassero la leadership
qualcosa di molto concreto.
Questa leadership è il più grande
mito esistente.
Non esistono leader in Sahaja
Yoga. È solo un gioco.
E vostra Madre è molto abile
nel fare scherzi seri.
Quindi state attenti, non siate
infantili su questo punto.
Dovete capire che (la leadership)
è una grande burla
ed è semplicemente un test.
E se vi giudico in modo errato
potete dirmelo, ma credo che
abbia funzionato bene,
infatti so valutare egregiamente
le persone a quel livello
e mi accorgo subito quando qualcuno
monta a cavallo dell’ego.
La vostra attitudine mentale deve
dunque essere diversa
e le nostre priorità devono
cambiare.
Le nostre priorità devono cambiare.
Quali sono le nostre priorità?
La più importante è la nostra
ascesa, è la prima priorità.
Per la nostra ascesa si deve fare
tutto ciò che è necessario.
Se occorre penalizzare il vostro
corpo, fatelo.
Se dovete punire voi stessi,
fatelo.
Se avete un condizionamento,
liberatevene. Fate introspezione,
la realizzazione del Sé è questo:
conoscere il proprio Sé.
Quando conoscete il vostro Sé
e vi rendete conto
di cosa gli sta attaccato, rimuovetelo
completamente.
Fatelo come volete, fatelo
come preferite.
Vedete, è fondamentale che
il corpo, la mente,
ogni cosa, siano vostri
schiavi.
Nulla dovrebbe dominarvi, dovreste
essere voi a dominare qualsiasi cosa.
Come osa il vostro corpo
pretendere qualcosa?
Come osa la vostra mente
suggerirvi qualcosa?
In che modo i condizionamenti
agiscono su di voi?
“Io sono un sahaja yogi e sono
al di sopra di tutto”.
Come i fiori di loto emergono dagli
stagni, voi siete emersi da tutto questo.
Abbiamo tante prove a testimoniare
che siete anime realizzate.
Vi mostrerò alcune fotografie che ho
per farvi vedere che c’è della luce.
Io posso immettere la luce in voi:
siete tutti persone illuminate.
Ma, se in mia presenza
diventate la luce,
dovete portare questa
luce fuori.
Non solo in mia presenza,
ma quando andate fuori.
Però, quando dico qualcosa, la gente
comincia a chiedersi
di chi stia parlando Madre, non
pensa mai: “Sta parlando di me”.
Il solo modo in cui potete andare
in profondità in voi stessi
è capire che: “Madre sta
parlando di me,
sta correggendo soltanto me
e si sta rivolgendo a me”.
Solo allora quello che dico
penetrerà in voi e agirà.
Le priorità devono cambiare,
e le più importanti
sono la vostra ascesa, lo Spirito
e Sahaja Yoga.
Il resto è trascurabile, non
conta nulla.
Inoltre è fondamentale la fede
nell’esistenza
di questa Energia Onnipervadente
che si prende cura di noi.
Questa volta i musicisti sono
venuti fin qui.
Devo raccontarvi la storia
del loro viaggio.
Erano stati informati che c’era
un treno da Kiev
così hanno comprato i biglietti
e sono saliti in treno,
ma sono stati fatti scendere prima
del confine con l’Ungheria.
Non sapevano cosa fare: non
avevano i visti, niente,
e neanche tanti soldi. Pensavano
di aver preso il treno giusto,
invece dissero loro di no, che dovevano
attraversare il confine
e andare a Budapest, e loro
non sapevano come fare.
Erano in mezzo alla strada
ma ridevano tutti
e si divertivano: “Ci dev’essere
qualcosa in serbo per noi”.
Nessuno ha pensato di essere
nei guai o altro.
Completamente arresi. Hanno
raccontato che, all’improvviso,
arrivò il personale della dogana
che li circondò dicendo:
“Che succede? Come mai siete qui
con tutte queste borse e bagagli?
Perché siete qui?”. E loro risposero:
“Siamo venuti per un concerto,
siamo musicisti”, e via dicendo.
E, in qualche modo,
quelli hanno cominciato a sciogliersi
completamente.
E allora hanno dato loro
la realizzazione!
L’hanno ottenuta in sei,
ci credereste?
Il potere dell’amore! E i funzionari
della dogana
si sono offerti di accompagnarli oltre
il confine con le loro auto.
Non è mai accaduto con dei
doganieri. Pensate!
Vi assicuro che far fare
una cosa simile
a un doganiere equivale a cavargli
i denti. Ma è accaduto.
Li accompagnarono oltre il confine
e li lasciarono lì.
A quel punto però non sapevano cosa
fare. Volevano andare a Budapest
e avrebbero dovuto percorrere circa
due miglia per la stazione.
Così si misero ad aspettare
tranquillamente. Mi hanno detto:
Mi hanno detto: “Madre, forse
ce li hai mandati Tu,
sono arrivati due iugoslavi con
un grande autobus
di quarantanove posti tutti liberi;
hanno fermato il bus
e hanno chiesto, ‘Che succede,
come mai siete qui?’.”
Loro allora spiegarono il problema
e dove dovevano andare.
Così salirono sull’autobus e,
lungo la strada,
pensarono di chiedere all’autista:
“Perché non ci porti fino a Milano?”.
E ci sono riusciti!
Sono arrivati a Milano. È davvero
notevole.
Abbiate dunque una fede totale
in voi stessi
e in quel Potere che
vi circonda.
E, quando avrete questa fede,
vi accorgerete
che sebbene esso sia così
pronto ad aiutare,
così gentile con voi, allo stesso
modo,
se ci pensate, può essere
molto pericoloso.
Pertanto non prestate mai
ascolto al Guruninda:
significa che, se qualcuno parla
male del vostro Guru,
tappatevi subito le orecchie
con le mani.
Ho saputo che una persona
che non lo ha fatto
ha contratto un tumore, un’altra
adesso è in prigione.
Quindi, se qualcuno parla così,
mettetevi le mani sulle orecchie
perché ormai sapete chi è
il vostro Guru.
Non dovreste mai ascoltare niente
contro il vostro Guru, da nessuno.
L’altro giorno un signore, un giornalista,
mi ha fatto una domanda.
Ha detto: “Mi è stato riferito che Lei
si è fatta costruire un castello”.
Ho risposto: “L’ho pagato e
anche fatto costruire io.
Era un posto orribile, certamente, ma
ci vivono soltanto dei sahaja yogi.
Io non ci vivo, questo è il bello”.
Ma è tutto ciò che ho risposto.
Però non vanno mai a fare queste
domande a nessun altro guru,
perché i discepoli replicano: “Sì,
e allora? Vogliamo dare
al nostro guru denaro e quant’altro”.
A loro non lo chiedono mai.
Io però, con Sahaja Yoga, o
personalmente,
ho guarito da mali incurabili
tanta di quella gente
che avrei potuto guadagnare
denaro a palate.
Facendo guarire un solo malato di cancro,
avrei potuto costruirmi un castello.
Quindi, quando qualcuno dice qualcosa
del genere, dovreste rispondere:
“Sapete quanta gente ha guarito? Quanto
denaro avrebbe potuto chiedere
se fosse stata un medico
o un falso guru?
Quanto denaro avrebbe guadagnato
da tutte queste persone?”.
Allora capiranno. Sapete, parlano così
perché sono persone materialiste
e la loro attitudine è molto
diversa.
Quindi la cosa migliore è
rispondere per le rime.
Ho visto infatti che questi giornalisti
sono letteralmente tormentati
dai discepoli dei falsi guru.
Non possono criticarli,
non possono dire una parola
contro questi guru falsi,
mentre trovo che i sahaja yogi
ancora manchino
di completa fiducia in se stessi e
della capacità di farsi valere.
Quando dovete farvi valere,
dovete farlo.
Se, ad esempio, qualcuno dice qualche
falsità su di me, dovete farvi valere,
dovete dire: “No, non è
possibile, non è vero”.
Invece ho visto che anche alcuni sahaja
yogi mi fanno domande strane.
Quindi la cosa principale è capire quanto
siamo sensibili alla spiritualità.
Ho visto sahaja yogi dare appoggio a
qualcuno insopportabilmente negativo
come se fosse qualcosa
di grande,
e non saper riconoscere
chi è valido.
Allora a che serve? Il vostro computer
è così difettoso che farete…
insomma, se il computer (di bordo)
fosse come i sahaja yogi,
gli aerei volerebbero
a fasi alterne,
in quanto essi danno giudizi
opposti.
In Sahaja Yoga, una persona valida,
che abbia buone vibrazioni,
può essere una persona
semplice, modesta,
non tanto ricca, non tanto
istruita,
magari non ha frequentato università
prestigiose o altro,
ma dovete valutare le sue
vibrazioni,
il tipo di vibrazioni che emette
e dopo dovreste giudicare.
Se invece giudicate una persona soltanto
perché è molto brava a parlare
e parla bene, da erudito o qualcosa
del genere, non è questo il criterio.
Il punto sono le sue vibrazioni.
E quando sentite le vibrazioni
e giudicate le persone in base
alle vibrazioni, siete sahaja yogi,
diversamente non vi definirei
affatto sahaja yogi.
Ma per un guru è molto importante
(sentire le vibrazioni).
Ho visto che talvolta anche i leader
sostengono persone decisamente orribili.
Persone che io non riesco a sopportare
nemmeno per cinque minuti.
Qui, invece, il guru (leader)
me lo presenta:
“Oh, Madre, è così bravo, sa,
ha donato tanto denaro”.
Questo non ha importanza. Ha
donato del denaro, e allora?
Chi gli ha chiesto di donare
denaro?
Ma adesso non dovrebbe più
“regalarci” anche i suoi bhut.
Noi non vogliamo i suoi bhut.
Questa è la situazione.
Insomma, quando si dice che una persona
o una cosa non va bene,
il giudizio dovrebbe essere
corretto.
Ma generalmente i guru (leader)
hanno dei blocchi
e sono anche ambiziosi per cui,
se qualcuno non li ascolta,
o se vogliono fare una conferenza
nel momento sbagliato
e qualcuno obietta che non dovrebbero
farlo o altro, vanno in collera.
Sono molto irascibili e, a volte, dicono
cose che provocano le persone,
e se qualcuno reagisce gli dicono:
“Tu sei un cattivo sahaja yogi”.
Non si fa così. Prima di tutto
un guru, o un leader,
deve essere lui per primo una persona
molto dolce, gentile, buona.
Deve essere così. Non dovrebbe
pretendere niente,
non dovrebbe chiedere niente.
Mai pretendere nulla!
Chiunque pretenda qualcosa
non può essere un guru.
Si deve suscitare il rispetto,
non pretenderlo.
Pertanto, tutto funziona
bene se capite
che quando nella vostra ascesa
crescete in saggezza,
in consapevolezza e in Spirito, tutto
questo accade automaticamente.
Non dovete chiedere nulla, non
dovete implorare nulla,
non dovete lamentarvi di nulla;
tutto funziona.
Siete protetti da tutti i gana,
da tutti gli angeli.
Loro sono qui. Voi siete
sul palcoscenico.
Ma se state a metà strada, allora
vi fanno degli scherzi.
Sapete, loro fanno degli scherzi, vi
fanno vacillare, avrete problemi,
vi disperderete di qua e di là,
vi accadranno tutte queste cose
e allora direte: “Madre, come
mai è accaduto questo?”.
Questo perché anche loro giocano trucchi,
quindi vi fanno degli scherzi,
vi creano dei problemi solo per farvi
capire che state sbagliando.
Pertanto ci troviamo su un palcoscenico
dove regna una grande sicurezza,
c’è tutto, e dobbiamo dare
al mondo
questa cosa straordinaria
che è Sahaja Yoga:
esso, come sapete, è per l’emancipazione
del mondo intero,
per cui spero anche che comprendiate
le vostre responsabilità.
Vi sono tante cose da capire:
come deve essere un guru,
come deve agire, come deve
risolvere le cose.
Ho fatto innumerevoli discorsi
sulle qualità del Guru,
ma nel discorso di oggi devo
dire soltanto
che, per ottenere il principio
del Guru,
occorre essere dotati innanzitutto
di un’umiltà assoluta.
Per quanto riguarda me direi
che io sono troppo semplice,
ma sono Mahamaya, quindi
state molto attenti.
Non potete prendervi delle libertà
con me, non potete farlo.
Se cercate di prendervi troppe libertà,
significa che non siete  discepoli.
Un discepolo deve mantenersi
a debita distanza dal guru.
Non potete prendervi delle libertà,
entrare nella mia camera
in qualsiasi momento, sedervi lì
per ore a chiacchierare con me.
Nient’affatto. Non ne avete
alcun diritto.
Dovreste venire solo quando vi chiamo
io, quando chiedo di voi.
Inoltre non dovreste forzare il Guru:
“La prego, venga a sentire questo”,
oppure: “Faccia questo...”.
Non si dovrebbe dire.
Ieri, per esempio, nessuno mi ha
informato che ci sarebbero stati
degli spettacoli musicali e che
era già tutto predisposto.
Dovete riferire tutto, tutto ciò che
volete fare al vostro leader o a me.
E dovrebbe essere tutto
molto trasparente.
Come questa mano sa tutto
ciò che fa l’altra,
e l’altra sa tutto quello
che fa questa,
allo stesso modo dovreste
tutti conoscervi fra voi.
Inoltre i guru non dovrebbero
essere gelosi l’uno dell’altro.
Ve lo sto dicendo perché ho anche
scoperto che esistono certe gelosie.
E quando parlano c’è un po’ di:
“Ah, lui è bravo,
però questo, questo e
quest’altro...”.
Quando godranno della compagnia
reciproca,
in quanto avranno raggiunto
un certo livello
e comprenderanno di essere
a quel livello;
quando godranno e apprezzeranno
pienamente
la compagnia reciproca, la compagnia
dei guru,
molto più di quella di chiunque
altro;
se tutti i leader gioiranno
della compagnia reciproca
senza gelosie, senza conflitti,
senza problemi,
ma soltanto per la gioia
di stare insieme,
a quel punto dovrebbero capire
di essere diventati dei guru.
Mai nessun Guru ha avversato un altro
Guru, anzi, si sono sostenuti a vicenda.
Di fatto è un unico Principio
incarnatosi più volte.
Solo le persone sataniche combattono
tra loro, non le persone divine.
E (le persone sataniche) sparleranno
di un’anima realizzata
o di un’incarnazione, ma mai
di qualcuno di loro.
È davvero sorprendente come
le persone sataniche,
benché combattano tra loro, benché
abbiano delle gelosie,
non sparlino mai l'una
dell'altra.
Invece vedo che qui in Sahaja
Yoga abbiamo libertà.
Ma libertà non significa permissivismo,
è una libertà
basata completamente sulle regole
e le norme del Divino in noi.
E dobbiamo renderci conto che
esse sono la Legge divina.
Insomma, siamo tutti seduti qui come
in un grande vimana, un aeroplano,
e dobbiamo atterrare tutti
in quell’area meravigliosa.
Prima di tutto però occorre sviluppare
l’umiltà nel proprio cuore,
umiltà e resa totali, questo
è molto importante.
Finché non avrete questa umiltà
e arrendevolezza nel cuore,
il principio del Guru non può
essere risvegliato.
Prima di tutto dovete essere
discepoli e poi Guru.
Quindi dovete sviluppare
questa umiltà.
E questa umiltà nasce
molto facilmente
se mi amate, se mi
rispettate.
Non si tratta soltanto di amore,
ma di rispetto.
Deve esserci questo rispetto, e
allora la gente vi rispetterà.
Dio vi benedica.