Heute ist ein sehr wichtiger Tag in der Geschichte
der Spiritualität.
Die Ekadesha Rudra Inkarnation wurde prophezeit
von jedem Propheten, dass die Ekadesha Avatara
wird kommen und alles zerstören
Negativität, alle Aktivitäten gegen Gott.
Das Ekadesha-Prinzip ist tatsächlich eingebaut
Nichtig, weil, als die Heiligen überqueren wollten
der Ozean der Illusion durch ihre Meditation
sie wurden behindert, beunruhigt, gefoltert und
von negativen Kräften geschlachtet.
Diese negativen Kräfte kamen durch die
Versagen der Menschen.
Wenn Menschen versagten, sahen sie andere Menschen
die waren so viel besser als sie und sie
sah, dass sie im Vergleich zu vielen nirgendwo sind
andere
Menschen oder manchmal aus Wut und
Temperament, in das das schurkische Temperament hineinwuchs
sie und dann bildete es diese Negativität gegen Gott
in der Leere.
Also hat Void tatsächlich den Bösewicht dazu gegeben
in Form kommen.
Wie Sie sehen, müssen wir im Sahaja Yoga gesehen haben
es so oft, wenn man falsch liegt
Guru oder zu einer falschen Person oder Sie nicht autorisiert
Anbetung deiner Fänge der linken Leere.
Also in der Linken Leere all die Destruktiven
Kräfte handelten.
Auch im Verlauf der Evolution gab es
viele Pflanzen, Tiere, die da zerstört wurden
Sie waren nicht in der Mitte, weil sie
waren egoistisch, manche waren schlau, manche waren
zu groß, einige waren zu klein und sie waren
alle rausgeworfen und wenn sie rausgeworfen wurden
Sie hatten das Gefühl, dass sie reagieren müssen.
Also gingen sie ins kollektive Unterbewusstsein
und kamen als subtilere Wesenheiten, um den Menschen zu schaden
die aufstiegen.
So wie wir heutzutage Viren sehen, die angreifen
uns: das sind die Pflanzen, die ausgegangen sind
des Umlaufs.
Nach einiger Zeit werden Sie Tabak finden
aus dem Verkehr gehen, werden viele Medikamente gehen
aus dem Verkehr.
All dies kann eine Art Anti-Wachstum bilden,
Anti-Entwicklungs-, Anti-Freiheitskräfte innerhalb
uns selbst.
Also, im Bereich der Leere, diese schrecklichen negativen
Kräfte wurden gebildet.
Ebenso viele Menschen, die es waren
geboren und versucht, ihr Ego zu behaupten, ging in
egoistische Prozesse und dachte, dass sie
kann Menschen kontrollieren, sie können ihre Domäne haben
über alle Menschen können sie überwältigen
die ganze Welt.
Alle diese Menschen bilden eine sehr mächtige Institution
in der Geschichte.
Und heute gibt es auch viele solche Kräfte
entstehen.
Diese Kräfte bauen auf, zerstören
Jeder Moment.
Sie bauen sich in unserer Leerengegend auf und dann
Sie sind zerstört.
Diese Leute, wenn sie von rechts kommen
Seite, von der rechten Leere, nennen wir sie als
überbewusst und diejenigen, die aus der kommen
Auf der linken Seite nennen wir sie das Unterbewusstsein
Entitäten.
Alle diese Entitäten existieren.
Als Menschen sind sie das Abbild Gottes wie in
das kollektive Unterbewusstsein Gottes, des Allmächtigen
und auch im Überbewusstsein Gottes, des Allmächtigen,
Diese Kräfte bleiben immer noch, bis sie gehen
Hölle.
In gleicher Weise auch bei uns Menschen
Auch diese Kräfte existieren und versuchen zu überwältigen
uns.
Es ist sehr bemerkenswert, dass wir diese Puja hatten
in Österreich, weil in der Geographie davon
Welt, Europa ist die Leere und in diesem Österreich
ist derjenige, wo wir Anti-Negativ haben sollten
Kräfte aufgebaut, um die negativen Kräfte zu bekämpfen.
Es ist so ein richtiger Ort, um diese Puja zu haben
und ich bin der ganzen Sahaja wirklich dankbar
Yogis, die diesen Ort für Ekadesha ausgewählt haben
Rudra Puja.
In der heutigen Zeit sehen wir diese
Kräfte wirken sehr subtiler,
auf eine Weise, die der Mensch nicht verstehen kann.
Und sie werden hineingetrieben.
Wenn Sie sehen, wie wir von der Realität abweichen,
die Art und Weise, wie wir von oberflächlichen versucht werden,
Unsinnige Dinge, so wie wir es schrecklich haben
Krankheiten, die vor unserer Haustür warten, stellen wir fest
dass wir am Rande des Fallens stehen
in einen Sumpf, aus dem wir uns niemals erheben mögen,
Wir werden vielleicht nie auftauchen.
Also müssen wir verstehen, was in uns ist,
die diese Anti-Entwicklung für immer zerstören kann,
anti-evolutionäres, anti-konstruktives Temperament
der Natur.
In der Natur zirkuliert alles
in einer sehr regelmäßigen Weise.
Zum Beispiel im Winter die Blätter
müssen runterfallen, weil der Stickstoff von
Die Blätter müssen in die Mutter Erde gelangen
die Bäume nähren.
Außerdem muss die Mutter Erde die Sonne bekommen
Strahlen, so sollte es keine Blätter geben und die
Sonnenstrahlen können in die Mutter eindringen
Erde, um sie zu ernähren.
Dann die Bäume, wenn sie genährt werden, sie
werden wieder grün und üppig damit sie empfangen
die Sonne scheint und macht Chlorophyll aus
von ihnen.
Sie saugen auch das Wasser der Mutter an
Erde und wirf sie in die Atmosphäre
wirken als Katalysator für den kommenden Regen.
Dann kommt der Regen während der Regenzeit,
dann wieder mit Wasser das Leben genährt.
Wieder verlieren sie alle ihre Blätter und das Ganze
Kreis geht auf schöne Weise weiter.
Es gibt keine Umkehrung, es ist nur eine kontinuierliche
Kreis in sehr schöner Weise zu gehen
erstellen und neu erstellen.
Aber mit der Einmischung des Menschen wird die Natur
gestört.
Auch können Sie die Natur verbessern, die Sie sparen können
die Zerstörung der Natur, die sein könnte
natürlich auch.
Aber wenn du deine Erkenntnis bekommst, wenn du
Holen Sie sich Ihre Erkenntnis, dann, mit Ihren Schwingungen,
Sie können alle natürlichen Dinge retten, die verfallen
unter dem modernen Einfluss.
Zuallererst sehen wir den Effekt der Verwirklichung
wie es als Ekadesha Rudra wirkt.
Es zerstört die negativen Kräfte, die sind
versuchen, die Natur zu zerstören.
Eines Tages, da bin ich mir sicher, werdet ihr euch alle zu so etwas entwickeln
Ein Zustand, in dem schon Ihr Blick ausreicht
um die Bäume wachsen zu lassen, um die Früchte zu machen
süß, um die Blumen duftend zu machen.
Das ist möglich, weil sich unser Wachstum zeigt
Ergebnisse.
Langsam, langsam zeigt es Ergebnisse, weil
du solltest nicht fassungslos sein, du solltest nicht
sei schockiert, damit du es selbst sehen kannst
was du bist und was du erreichst.
Aber um diese Kraft in uns wachsen zu lassen
Zuallererst sollten wir sehr introspektiv sein,
wir sollten versuchen, uns selbst zu sehen, was passiert
zu uns?
Wir müssen unsere Schritte beobachten.
Bewegen wir uns in Richtung unserer Konstruktion oder
in Richtung unserer Zerstörung?
Was tun wir?
Diese Ekadesha Rudra Kraft, die in sich ist
Wir sind so mächtig, ist so sehr mächtig, dass
nicht nur in der Natur, sondern auch beim Menschen
Es handelt.
Es wirkt so, dass Sie schockiert sind und
überrascht.
Es gibt einen Herrn, den ich verwirklicht hatte,
Er ist sehr engagiert, aber er ist nicht an einem Ort
wo er zu Sahaja Yoga kommen kann.
Und einige Leute versuchten ihn sehr zu beunruhigen
viel.
Und er erzählte mir, dass sie alle einen Unfall hatten
und alle liegen jetzt im krankenhaus.
Also sagte ich: „Ich habe nichts getan!
”Durch ihre eigenen Taten haben sie gekreuzt
die Grenzen, und wenn Sie die Grenzen von überschreiten
Meine Güte, natürlich gehst du zu etwas,
was wir als böse bezeichnen.
Und wenn du in die Gräben des Bösen fällst, dann
leiden müssen.
Aber es wirkt auch auf Sahaja Yogis.
Ich kenne einen Sahaja Yogi, der es versucht hat
Sei ein bisschen lustig über Geld.
Ich dachte nicht, dass er bestraft werden sollte.
Ich hätte nie gedacht, dass er so etwas tun sollte
wirklich bestraft werden.
Aber sie haben gehandelt.
Seine eigenen Kräfte wirkten gegen ihn und er bekam
so krank, so sehr krank, dass in meiner Gegenwart
Er zitterte nur wie ein getrocknetes Blatt.
Das habe ich ihm noch nie gesagt: „Ich weiß was
du machst.
"
Im Sahaja Yoga müssen wir, wenn Sie eintreten
Wisse, dass du langsam und stetig kletterst
eine sehr steile Straße hinauf, weil es sein muss
sehr schnell, daher ist der Anstieg sehr steil.
Und wenn Sie aufsteigen, erheben Sie sich
muss wissen, wenn du nicht weiter gehst, du
wird rutschen.
Aber wenn Sie sich seitwärts bewegen, werden Sie fallen.
Sie können sagen: „Mutter, wir ziehen um
seitwärts gibt es also eine bewegung.
„Weil du auch einer runter fällst
mag die Bewegung fühlen.
Das ist die Bewegung der Zerstörung.
Sie müssen also die richtige Diskretion über sich selbst haben:
Steigen wir auf oder ab?
Verlieren wir unsere Schritte?
Gehen wir in unseren Schritten höher?
Was wir manchmal nicht merken, dass wir
sind inmitten der schlechtesten Negativität in
die Geschichte dieses Universums.
In alten Zeiten würde es nur einen geben
Rakshasa zu einer Zeit, mit der man sich befassen musste.
Es war so einfach, mit einem Rakshasa fertig zu werden.
Aber mit so vielen von ihnen umzugehen, braucht schon
viel Arbeit.
Aber das Schlimmste daran ist, dass in der
In der Neuzeit sind diese Rakshasas eingetreten
in die Gehirne der Menschen.
Wegen ihrer Lehren, wegen ihrer
Wahnvorstellungen haben die Menschen akzeptiert und diese
Menschen sind meine Kinder, sie sind Sucher,
sie sind Wahrheitssucher.
Es ist wie wenn Leute Kinder als Lösegeld benutzen.
Sie stellen die Kinder vor mich und ich nicht
wissen was zu tun ist.
Wenn ich versuche, die Teufel zu töten, dann die Kinder
sind vorne.
Also, was ist der beste Weg, um zu zerstören
moderne Zeiten?
Natürlich können sie getötet werden, sie können sterben,
aber wie soll ich die Leute retten, die sie
haben verschmutzt, wem haben sie Unrecht getan?
Es ist eine sehr, sehr schwierige und sehr heikle Angelegenheit
Arbeit.
Dafür gibt es nur einen Weg zu bringen
sie zu einem Punkt, wo sie vollständig bekommen
ausgesetzt, sie sind entwertet und die ganze Welt
weiß, wer sie sind, wie sie aussehen.
Also anstatt sie von außen zu bekämpfen oder
Ich bitte nur Yama (den Gott des Todes) zu gehen
und töte sie, es ist am besten, sie zu machen
eigenes Eingefangensein im Netz von Ekadesha
Rudra, damit sie Menschen ausgesetzt sind
durch ihre Untat.
Das ist der Vorteil, ich sollte sagen "ein Teil"
des hässlichen Spiels der Lüge.
Falschheit wird immer aufgedeckt.
Man kann ihre Gesichter groß schreiben sehen
Heuchelei, ihre bösen Absichten und ihre
satanische Pläne.
Wie ich schon sagte, sind die modernen Zeiten die schlimmsten
für diese Angriffe müssen wir mehr sein
wachsamer, bewusster, verständnisvoller.
Als Sahaja Yogis seid ihr alle sehr gut ausgerüstet.
Aber wir vergessen die ganze Zeit, dass wir haben
unsere Schwingungen, dass wir ein neues Bewusstsein haben
von Schwingungen.
Wir haben vibratorisches Bewusstsein.
Und dieses Schwingungsbewusstsein ist eine Art von
ein Bote, der absolut ist, der kommuniziert
und was uns sagt, was mit anderen los ist,
Was ist los mit uns?
Aber wenn Sie anfangen, Ihre Entscheidung zu treffen
Sie geistige, emotionale Unternehmen dann sein
sicher, dass Sie da alle irregeführt werden
Diese Bemühungen sind einseitig.
Wie eine mentale Projektion geht so in
ein linearer Weg, fällt auf dich und auch ein emotionaler
man macht das gleiche.
Sogar das Physische ist dasselbe.
Aber wenn Sie beginnen, durch die Schwingungen zu sehen,
Was Sie tun, ist, Ihren Geist zu bitten, zu kommunizieren
Für dich und den Geist ist das absolute Wissen.
Sie erliegen also nicht Ihrer Konditionierung
oder zu deinem Ego oder zu irgendeinem anderen Training oder
jeder andere Guru außer dir.
Es ist also sehr wichtig für euch alle, dies zu tun
Verstehe, dass wir keine nehmen werden
Entscheidung auf unserer mentalen Ebene, aber auf unseren Schwingungen.
Viele Leute denken das, wenn ich etwas sage
über jemanden, [es] kann sein, weil sie haben
hat es mir gemeldet.
Aber wenn ich die Quelle von allem bin
Vibrationen, was gibt es für mich zu melden?
Warum sollte sich jemand bei mir melden?
Wenn sie sich melden wollen, können sie das, aber ich weiß
Wie genau ist die Situation?
Einmal in Rahuri wartete ich im Guest
House und etwa fünf, sechs Professoren kamen
auf ihren Fahrrädern.
Sie kamen und sagten zu mir: „Mutter, wir haben
Kommen Sie, um Sie vor einem bestimmten Herrn zu warnen.
Ich sagte: "Wer ist dieser Gentleman?"
Sie gaben den Namen dieses Herrn.
Sie sagten: „Du musst sehr vorsichtig sein,
Er ist ein Politiker.
Ich sagte: Okay, das ist alles, was du weißt
über ihn?"
Sie sagten: „Ja.
Man muss also sehr vorsichtig sein.
Ich sagte: "Jetzt erzähle ich dir von ihm."
dass „dieser Mann seine‚ Frau 'nicht geheiratet hat.
Sie ist die Frau von jemand anderem und er hat
mit dieser Frau durchgebrannt.
Und das Kind gehört ihm, aber diese Frau wurde vergewaltigt
von ihm hat er das kind so bekommen.
„Als ich ihnen sagte, dass du sie kennst
Alle fingen an, die Augenbrauen hochzuziehen und sich zu öffnen
ihre Augen.
Sie sagten: "Mutter, woher weißt du das?"
Ich sagte: „Gehen Sie und finden Sie heraus, was auch immer ich
Ich sage, es ist wahr oder nicht.
Sie waren völlig fassungslos!
Sie gingen zurück und berichteten mir dann, dass
„Mutter, es ist überraschend, was du gesagt hast
war die Wahrheit.
"
An Vibrationen kann man also alles erkennen,
aber diejenigen, die versuchen, Dinge ohne zu entscheiden
Vibrationen können Fehler machen, bis Sie erreichen
eine bestimmte Phase, in der Sie nicht müssen
Spreizen Sie die Hände, um zu fragen, nur Sie werden es wissen.
Aber um zu dieser Stufe zu gelangen, muss man zuerst gehen
von allen geben Sie Ihre Diskretion zu den Erschütterungen ab.
Jetzt haben einige Leute nicht die richtigen Schwingungen,
Vielleicht sind ihre Vishuddhis schlecht.
Sie sollten gut auf ihre Vishuddhi aufpassen.
Auch dann, wenn sie keine physischen haben
Problem auf dem Vishuddhi, können sie es fühlen
welche Chakren in sich selbst fangen,
Was passiert mit diesem Herrn?
Normalerweise, weil wir in der Neuzeit sind,
die besessenen Menschen wirken schöner
als die Menschen, die nicht besessen sind.
Einmal hatten wir eine Dame, die in unserem Programm zu uns kam.
Sie war völlig besessen, dünn wie eine
Bohnenstange, absolut, und jeder - das
war der Beginn von Sahaja Yoga - gefühlt
das: „Was für eine schöne Frau ist gekommen!
"Und ich sagte ihnen, sie sollen sie von der Polizei fernhalten."
Halle vorerst.
Sie konnten es nicht verstehen.
Dann wurde sie geheilt und sieht ganz anders aus
jetzt.
Für mich ist sie sehr schön.
Die Schönheit, die zu dieser Zeit gesehen wurde, muss
sei die Tarnung der Negativität der Menschen
sah.
Wie Sie diese Kinodarstellerinnen sehen, Kino
Schauspieler und einige der Clowns, die sich bewegen als
präsidenten das, das kann man so sehen
groß auf ihren Gesichtern, wie schrecklich sie sind.
Aber es sei denn und bis Sie selbst davon sind
Level und aufrichtig wirst du nicht machen können
es raus.
Was wir heute tun, ist, in uns zu erwachen
uns diese Ekadesha Rudra Kraft, die helfen wird
Sie kämpfen Ihre eigene Negativität und kämpfen
die Negativität der ganzen Welt.
Jetzt haben wir so viele Hände, so viele Leute
mit anders, was wir sie Ayudha nennen, bedeutet
die Waffen.
Alle diese Waffen sind in dir.
Sie sind in dir und du kannst es definitiv
benutze sie aber zuerst musst du wissen welche waffen
Sie tragen und wie man sie benutzt.
Es gibt so viel blinden Glauben.
Es gibt so viele falsche Ideen.
So viele organisatorische Festungen haben sie
haben gebaut.
Alle Arten von unsinnigen Dingen gehen
auf dieser Welt.
Aber sie werden alle fertig sein.
Niemand wird etwas über sie wissen, außer
auf dass sie sie als Schurken kennen
Kreaturen auf dieser Erde.
Letztendlich werden die Lebenden existieren.
Wir müssen wissen, dass wir die Lebende Kraft kennen
und wir müssen sehr sicher sein, und wir
Darauf müssen wir stolz sein, dass wir wissen, was
ist die lebendige Kraft.
Dann wird dieses Ekadesha Rudra in uns
sehr stark.
Jeder, der versucht, Sie in Schwierigkeiten zu bringen, wird haben
ein schöner Schlag!
Jede Organisation, die versucht, Sahaja zu bezwingen
Yoga oder in irgendeiner Weise Schaden wird es eine schöne haben
Zeit.
Wie Sie wissen, habe ich mich für [The] Merv Griffin entschieden
Show und er benahm sich schlecht.
[The] Nächste Woche wurde diese Show geschlossen.
Nicht mehr.
In Indien gab es eine Zeitung, die es versuchte
um aus mir einen lustigen artikel zu machen: die zeitung
war seit Monaten zusammen geschlossen!
Es passiert einfach.
Ich sage nichts dergleichen, aber das
Die Art und Weise, wie die Dinge geschehen, ist sehr überraschend
Ekadesha handelt jetzt.
Das Wichtigste ist auch, dass dies
Ekadesha wird nur in Kali Yuga handeln,
in diesen modernen Zeiten.
Früher wollte es da nicht handeln
war kaum ein "Guru", der heute ein
'Guru'.
Muss das letzte Mal ein Satan gewesen sein!
Nur ein schrecklicher Rakshasa ist da.
Es war also sehr einfach, sie zu töten.
Um Kamsa zu töten, brauchte Shri Krishna keine Zeit.
oder um Ravana zu töten, brauchte Shri keine Zeit
Rama.
Und sobald sie getötet sind, wird das Ganze
ein sauberer start.
Aber hier sind sie wie Mücken!
So viele von ihnen!
Einer nach dem anderen.
Es gibt kein Ende.
Und sie sind auch in das Sein eingetreten
von Menschen, die ihnen Krankheiten geben, alle
Arten von Problemen und Folterungen.
Das Problem ist also viel tiefer und sehr,
sehr kompliziert, deshalb die Ekadesha
Rudra, die elf Zerstörungskräfte hat,
Wir sagen, dass es zehn Richtungen gibt, Sie
kann sagen, und dies ist der elfte.
Also zehn von außen, eine von innen.
Alle diese elf Kräfte können auf jeden einwirken
wer versucht, den Fortschritt von Sahaja zu behindern
Yoga oder auch etwas gegen mich zu sagen oder
gegen euch Leute.
Jeder, der versucht, Sie zu stören, wird handeln.
Auf der physischen Ebene erscheint es auf Ihrer Stirn
Hier.
Die Ekadesha Rudra zeigt sich auf deiner Stirn
(zeigt den Bereich über der Stirn rechts an
über der Agya), und Sie bekommen eine Schwellung vorbei
Hier.
Einige Leute, die Sie gesehen haben müssen, haben eine Furche
hier und eine riesige, große Sache kommt heraus.
Meistens die Krebspatienten, wenn Sie sie sehen,
sie haben von links es steigt nach rechts
Seite, ziemlich viel, eine Beule da rechts
Seite, und es gibt einige, die haben
auf der linken Seite.
Also von der linken Seite steigt es auf, geht
auf die rechte Seite und die, die sich erhebt
von der rechten Seite geht es zur linken Seite.
Also die Gefährlicheren sind [die]
die gehen auf die rechte Seite, weil sie sind
diejenigen, die sehr schlau sind, was wir nicht können
sieh, welche sich verstecken, welche dir schaden können
sehr viel.
Also all diese schrecklichen Dinge, die handeln
heute kann völlig zerstört werden, wenn wir uns entwickeln
unsere Ekadesha Rudra in uns.
Sie sind nicht so mächtig.
Ein Sahaja Yogi kann Tausende von ihnen töten,
während sie nicht einmal einen Sahaja Yogi verletzen können.
Sie sind also wirklich machtlos vor dir.
Sie haben keine Möglichkeit, dich zu foltern.
Wenn Sie eine mächtige Person sind, werden sie
alle verschwinden und verschwinden für immer.
Ich erinnere mich, dass es einmal drei Sahaja Yogis gab
in Indien, die eine bestimmte Straße gingen
im Dorf.
Also wurde eine Frau besessen und sie fing an
tun, "Ho, ho, ho", so.
Also sagten sie: "Warum bist du hier?"
Sie sagte: „Wir sind hier in dieser Dame, um es zu erzählen
Das sagst du bitte diesen drei Sahaja Yogis
nicht auf der Straße zu gehen, denn jetzt haben wir
lauf weg von allen dörfern und wir sind
Ich wohne nur in dieser Gegend, und wenn die Sahaja
Yogis machen das auch die ganze Nacht durch
Wir werden herumspringen.
Also besser diese drei Sahaja Yogis nicht fragen
auf diese Weise zu kommen, so dass zumindest wir
einen Platz zum Wohnen haben.
Diese sind, wie ich dir sagte, ausgegangen
der Kreislauf der Evolution.
Das sind also tote, tote Menschen.
Und diese Toten können in ihren subtilen
Körper treten in uns ein und bilden Entitäten und
Diese Wesenheiten können uns ergreifen und besitzen
uns.
Solche Besessenen sehen ganz normal aus.
Wie ich heute schon sagte, ist die Homosexualität vorbei
Sexualität, keine Sexualität, dann können wir nein sagen
Ästhetik oder zu viel von künstlerischen Tendenzen,
dann können wir zu viel von essen und hunger sagen
oder gar nichts essen, fasten, dann nicht
Angst vor jemandem, "Was ist los?" für
alles, "Was ist los?", keine Angst
von Gott oder Angst vor einer Ameise.
Dann gibt es Leute, die sich alle schuldig fühlen
die Zeit oder diejenigen, die andere schuldig fühlen
als ob die andere Person für nichts gut ist
- Sie auch.
Außerdem haben wir eine andere Art, die sehr, sehr sind
grausam, dass sie Menschen fangen können, machen können
ihre eigenen Sklaven, können etwas Schreckliches ausarbeiten,
Kriege, durch ihre eigenen Reden.
Und es gibt andere, die sich unterwerfen
zu diesen bösen Menschen und akzeptieren ihre Dominanz
und versuchen, andere Menschen in der Herrlichkeit zu zerstören
dieser dominierenden Persönlichkeiten.
Dann kommt der Bereich des Sahaja Yoga, in dem niemand ist
eingeben können, sind Sie dort vollkommen glücklich.
Ekadeshas stehen um dich herum auf deiner Stirn
um diesen Bereich zu betreuen, beobachten sie
Sie sind Wachen.
Und niemand kann dir etwas antun.
Sie sind dort sehr schön angesiedelt
die Sahastrara, und nichts kann dich berühren,
nichts kann dich auch nur beleidigen.
Sie sind sehr aufmerksam und haben viele Facetten.
Jede Gottheit hat viele Facetten und all diese Facetten
Werfen die ganze Zeit Licht in diesen Bereich
damit kein Eindringling eindringen kann.
Das hast du in dir
und wenn jemand versucht, sich darauf einzulassen
Gegend von Sahastrara reagieren sie sofort
und kann den anderen Mann in einem solchen Ausmaß schädigen
dass du selbst erstaunt bist und nicht
weiß, wie es passiert ist.
Aber um diese Kraft zu entwickeln, müssen wir meditieren
mit aufrichtigkeit, mit verständnis.
Nicht nur mit Worten vor dem Foto
zu sagen: „Mutter, ich übergebe mich dir.
" Mit freundlichen Grüßen.
Weil die Gottheiten wissen, wer aufrichtig ist, wer
ist angeboren, wer ist derjenige, der es wirklich versucht
sich erheben und aufsteigen.
Es ist in gewisser Weise ein Kampf.
Es ist ein Kampf, aber es ist nicht der Kampf
Das bringt dir keine Früchte.
Ansonsten geben dir alle anderen Kämpfe keine
Früchte.
Aber dieser Kampf ist so einfach und schon so
erklärt und ausgearbeitet, dass Sie nicht tun
muss sich zu viel sorgen.
Deshalb müssen wir heute alle diese Kräfte einladen
von Ekadesha Rudra, um die Negativität zu zerstören
in diesem Kali Yuga vollständig.
Auch zu beten, dass es irgendwelche negativen gibt
in uns sollte es zerstört werden.
Wenn es Negativität gegen Sahaja gibt
Yoga sollte zerstört werden.
Überall in unserem Charakter und in unserem Verständnis,
Wenn es eine Negativität gibt, sollte sie zerstört werden.
Dies ist die heutige Botschaft für Sie auf Ekadesha
Rudra.
Möge Gott euch segnen.