Oggi è un giorno importantissimo
nella storia della spiritualità.
Ogni profeta ha annunciato l’incarnazione
di Ekadasha Rudra,
l’avvento di un Avatar
di Ekadasha
che avrebbe distrutto tutta la negatività,
ogni attività contro Dio.
Il principio di Ekadasha in effetti
è costruito nel Void
poiché, quando i santi hanno
voluto oltrepassare
l’oceano di illusione mediante
la meditazione,
sono stati ostacolati, tormentati, afflitti
e massacrati dalle forze negative.
Queste forze negative sono
scaturite
dalle debolezze degli esseri
umani.
Quando gli esseri umani sbagliavano,
vedevano che altri
erano molto migliori di loro
rendendosi conto
di non essere assolutamente paragonabili
a tanti altri esseri umani;
oppure, a volte, a causa della collera
e dell’irascibilità,
si sviluppò in loro l’indole
malvagia
formando così nel Void questa
negatività contro Dio.
Il Void ha dunque realmente reso possibile
alla malvagità di materializzarsi.
In Sahaja Yoga dovete aver visto
molte volte
che quando si segue un falso guru
o una persona sbagliata,
o quando si segue qualche culto illecito,
il vostro Void sinistro si blocca.
Tutte queste forze distruttive hanno
agito nel Void sinistro.
Nel processo evolutivo, inoltre,
molte piante e animali
sono andati distrutti poiché non
erano nel centro:
certi erano egoisti, alcuni
erano astuti,
altri troppo grossi ed altri ancora troppo
piccoli, e sono stati tutti eliminati.
E quando venivano eliminati sentivano
di dover reagire.
Sono così entrati nel subconscio collettivo
e sono venuti come entità più sottili,
allo scopo di danneggiare le persone che
stavano ascendendo (spiritualmente).
Come questi virus che vediamo
attaccarci al giorno d’oggi:
si tratta di piante uscite dalla
circolazione.
Fra un po’ di tempo scoprirete che
il tabacco uscirà dalla circolazione,
molte droghe usciranno dalla
circolazione.
Tutto ciò può creare, dentro di noi, delle
specie di forze contro l’evoluzione,
contro lo sviluppo, contro
la libertà.
Queste orribili forze negative si sono
formate dunque nell’area del Void.
Allo stesso modo, sono nati
molti esseri umani
che, nel tentativo di affermare
il proprio ego,
si sono addentrati in processi
egoistici
pensando di poter esercitare un controllo
sulla gente,
di poter dominare tutti gli esseri
umani,
di poter opprimere il mondo
intero.
Tutti questi individui formano una
istituzione molto potente nella storia.
Ed anche oggi nascono molte forze
di questo genere.
Queste forze si creano e si distruggono
in continuazione,
si accumulano nel nostro Void
e poi sono distrutte.
Quando queste entità provengono
dal lato destro,
dal Void destro, noi le definiamo
del sopraconscio,
mentre quelle che provengono
dal lato sinistro
le definiamo entità del
subconscio.
E poiché gli esseri umani sono creati
ad immagine di Dio,
queste entità esistono nel subconscio
collettivo di Dio Onnipotente
ed anche nel sopraconscio di Dio
Onnipotente.
Queste forze continuano ad esistere
finché non finiscono all’inferno.
Allo stesso modo, queste forze esistono
anche in noi esseri umani
e cercano di dominarci.
È davvero straordinario aver organizzato
questo puja in Austria
poiché, nella geografia di questo mondo,
l’Europa rappresenta il Void
e l’Austria è il luogo in cui dovremmo
creare
forze contro la negatività allo scopo
di sconfiggere le forze negative.
È un luogo molto adatto per celebrare
questo puja,
e sono davvero riconoscente a tutti
i sahaja yogi
che hanno scelto questo luogo per
il puja ad Ekadasha Rudra.
Nei tempi moderni, come vediamo
oggi,
queste forze negative agiscono
in modo molto più sottile,
in un modo che gli esseri umani
non possono comprendere
e vengono sospinti verso
di esse.
Se osservate il modo in cui ci
allontaniamo dalla realtà,
il modo in cui ci facciamo tentare
da cose assurde e superficiali,
il modo in cui malattie orribili
ci attendono al varco,
ci rendiamo conto di essere sul punto
di piombare in un pantano
dal quale potremmo non emergere
mai più, non uscire mai più.
Quindi, dobbiamo capire che cosa
vi sia in noi
che possa distruggere per sempre questo
temperamento anti-progressivo,
anti-evolutivo ed anti-costruttivo
della natura.
Se osservate, in natura ogni cosa ha
un andamento ciclico molto regolare.
D’inverno, ad esempio, le foglie
devono cadere,
poiché l’azoto delle foglie deve penetrare
nella Madre Terra
per dare nutrimento agli
alberi.
Inoltre, la Madre Terra deve ricevere
i raggi del sole,
quindi non dovrebbero esserci
foglie (sugli alberi, ndt)
affinché i raggi del sole possano
penetrare in essa per nutrirla.
Poi, quando sono nutriti, gli alberi
ritornano verdi e lussureggianti
per ricevere la luce del sole
e produrre clorofilla.
Essi inoltre assorbono l’acqua dalla Madre
Terra e la emettono nell’atmosfera
affinché agisca da catalizzatore
per la pioggia.
Poi, nella stagione delle piogge,
arriva l’acqua
e, nutrita nuovamente dall’acqua,
la vita ricomincia.
Gli alberi perdono nuovamente
tutte le foglie
e l’intero ciclo continua in modo
meraviglioso.
Non funziona al contrario; è proprio
un ciclo ininterrotto
che continua a creare e ricreare
in modo meraviglioso.
La natura, però, è disturbata
dall’ingerenza dell’uomo.
Ma voi potete anche tutelare
la natura,
potete salvare la natura
dalla distruzione
che potrebbe anche essere
di origine naturale.
Quando ottenete la realizzazione,
quando ricevete la realizzazione,
con le vostre vibrazioni potete salvare
tutte le risorse naturali
che si stanno deteriorando sotto
l’influsso della modernità.
Prima di tutto, dunque, vediamo l’effetto
della realizzazione
nella sua azione come Ekadasha
Rudra:
esso elimina le forze negative che tentano
di distruggere la natura.
Sono sicura che un giorno tutti voi
evolverete ad un livello tale
che persino un vostro sguardo sarà
sufficiente a far crescere gli alberi,
a rendere dolci i frutti, a rendere
fragranti i fiori.
Ciò è possibile, poiché la nostra crescita
sta mostrando i risultati.
Pian piano sta mostrando
i risultati
in quanto non dovreste essere sconvolti,
non dovreste essere scioccati,
per poter vedere da soli ciò che siete
e che state realizzando.
Ma per permettere a questa forza
in noi di svilupparsi,
dovremmo, per prima cosa, essere
molto introspettivi,
dovremmo cercare di osservare noi stessi
e vedere che cosa ci sta accadendo.
Dobbiamo controllare i nostri
passi.
Ci stiamo muovendo verso la nostra
costruzione o verso la nostra distruzione?
Che cosa stiamo facendo?
Questa forza di Ekadasha Rudra dentro
di noi è così potente, talmente potente
che agisce non solo nella natura, ma
anche negli esseri umani.
Agisce in modo sorprendente
e scioccante.
C’è un signore, al quale avevo dato
la realizzazione: è molto devoto,
ma vive in un luogo in cui non può
frequentare Sahaja Yoga.
Alcune persone hanno tentato di creargli
moltissimi ostacoli
e lui mi ha raccontato che hanno
avuto un incidente
ed ora si trovano tutti
in ospedale.
Ho detto: “Io non ho fatto
nulla.
Hanno oltrepassato i limiti
con le loro azioni”.
E se si oltrepassano i limiti
della rettitudine,
naturalmente si finisce in qualcosa
che noi definiamo il male.
E se si cade negli abissi del male,
si deve soffrire.
Questo però agisce anche
sui sahaja yogi.
Ho saputo di un sahaja yogi
che ha provato a comportarsi in modo
un po’ scorretto con il denaro.
Io non ho ritenuto che dovesse essere
punito. Non ho mai pensato una cosa simile,
che dovesse essere punito - davvero -
ma loro hanno agito,
le sue stesse forze hanno agito
contro di lui.
E si è così ammalato, si è talmente
ammalato
che in mia presenza tremava come
una foglia secca.
Non gli ho mai neppure detto che
sapevo ciò che stava combinando.
Quando entrate in Sahaja Yoga,
dovete capire
che state salendo, in modo lento e
inesorabile, una strada molto scoscesa.
Dovendo essere molto rapida,
la salita è molto erta.
E mentre scalate quel pendio,
dovete rendervi conto
che se non andate avanti
scivolerete giù.
E se vi muoverete lateralmente
precipiterete.
Potreste dire: “Madre, ci stiamo muovendo
lateralmente, quindi c’è un avanzamento”,
infatti anche cadendo si può sentire
un movimento.
Quello (però) è il movimento
della distruzione.
Dovete dunque avere un giusto
discernimento riguardo a voi stessi:
stiamo ascendendo o discendendo?
Stiamo perdendo il passo?
Stiamo salendo più in alto con
la nostra andatura?
A volte non ci rendiamo conto
di trovarci in mezzo
alla peggiore negatività possibile
nella storia di questo universo.
Nei tempi antichi c’era un solo rakshasa
alla volta da affrontare.
Era molto facile avere a che fare
con un solo rakshasa,
ma affrontarne tanti così richiede
veramente un grande lavoro.
La cosa peggiore, però, è che
al giorno d’oggi
questi rakshasa sono penetrati
nel cervello della gente.
A causa dei loro insegnamenti, a causa
della loro (capacità di) illusione,
le persone li hanno accettati. E queste
persone sono i miei figli,
sono i ricercatori, sono i ricercatori
della verità.
È come chi si serve dei bambini
per fare un ricatto.
Mi mettono i figli davanti ed io
non so che fare:
se cerco di uccidere i demoni, davanti
a loro ci sono i (miei) figli.
Quindi qual è il modo migliore per
distruggerli, nell’età moderna?
Certo, possono essere uccisi,
possono morire,
ma come posso salvare le persone che loro
hanno contaminato, che hanno rovinato?
È un lavoro molto, molto difficile
e molto delicato.
L’unico mezzo è farli
arrivare
ad un punto in cui siano smascherati
completamente, siano degradati
e tutto il mondo sappia chi siano,
conosca le loro facce.
Quindi, invece di combatterli
dall’esterno
o chiedere semplicemente a Yama (il Dio
della morte) di andare ad ucciderli,
la cosa migliore è farli cadere nella rete
di Ekadasha Rudra,
affinché siano smascherati dai loro
stessi misfatti.
Direi che questo è il vantaggio,
un aspetto, direi,
del turpe gioco della falsità: la falsità
viene sempre smascherata.
Potete veder scritte a chiare lettere,
sulle loro facce, la loro ipocrisia,
le loro intenzioni malvagie e le loro
trame sataniche.
Come ho detto, questi tempi moderni
sono i peggiori
per quanto riguarda questi
attacchi.
Noi dobbiamo essere più vigili, più consci,
più consapevoli.
Come sahaja yogi voi siete tutti
molto ben equipaggiati,
ma dimentichiamo continuamente
di avere le vibrazioni,
di possedere una nuova consapevolezza
delle vibrazioni.
Noi abbiamo una consapevolezza vibratoria,
e questa consapevolezza vibratoria
è una specie di messaggero
assoluto
che ci comunica e ci indica ciò che non va
negli altri, ciò che non va in noi.
Se però vi mettete a prendere decisioni
attraverso la mente e le emozioni,
state pur certi che sarete
fuorviati,
poiché tutti questi tentativi sono
unilaterali.
Una proiezione mentale segue un andamento
lineare, vi ricade addosso;
ed anche una di tipo emotivo agisce
in modo analogo.
Anche a livello fisico è proprio
la stessa cosa.
Quando invece iniziate a giudicare
mediante le vibrazioni, ciò che fate
è chiedere al vostro Spirito
di comunicare con voi,
e lo Spirito è conoscenza
assoluta.
Quindi, non cedete ai vostri
condizionamenti, o al vostro ego,
o a qualche altro ammaestramento, o
a qualche altro guru, se non a voi stessi.
È dunque molto importante che vi
rendiate conto, tutti,
che noi non dobbiamo prendere
nessuna decisione
a livello mentale ma sulla base
delle nostre vibrazioni.
Molti pensano che se io dico qualcosa
su qualcuno,
possa essere perché mi è stato
riferito.
Ma se io sono la sorgente di tutte
le vibrazioni, che cosa c’è da riferirmi?
Perché qualcuno dovrebbe farmi un rapporto?
Se vogliono farmi un resoconto,
possono farlo, ma io conosco
esattamente la situazione.
Una volta a Rahuri ero in attesa
in una pensione,
e arrivarono circa cinque, sei professori
sulle loro biciclette.
Vennero a dirmi: “Madre, siamo venuti
a metterla in guardia
da un certo signore”. Io chiesi:
“Chi è questo signore?”.
Loro mi fecero il nome dicendo: “Deve
stare molto attenta, è un politico”.
Io chiesi: “È tutto quello che sapete
di lui?”. E loro: “Sì,
quindi deve stare molto attenta”.
Dissi: “Ora vi parlerò io di lui.
Quest’uomo non ha sposato
la sua compagna,
lei è la moglie di un altro e lui è fuggito
con questa donna.
Il figlio è suo,
ma lui ha abusato di questa donna,
ecco perché ha questo bambino”.
Quando iniziai a raccontare,
si misero tutti
ad alzare le sopracciglia e
a spalancare gli occhi
e dissero: “Madre, come lo sa?”.
Risposi: “Andate a controllare
se ciò che ho detto è vero o falso”.
Erano completamente sbalorditi.
Rientrarono e poi mi
riferirono:
“Madre, è sorprendente, ciò che Lei
ha detto è vero”.
Con le vibrazioni potete sapere
ogni cosa,
ma chi cerca di prendere decisioni
senza (consultare) le vibrazioni
può commettere errori, fintanto
che non si raggiunga un livello
in cui non occorra tendere le mani
per chiedere: lo saprete e basta.
Ma per arrivare a quel livello dovete,
per prima cosa,
rimettere il vostro giudizio
alle vibrazioni.
Ora, alcune persone non hanno
vibrazioni corrette.
Può essere che il loro Vishuddhi
non sia a posto.
Dovrebbero prendersi cura nel modo
giusto del proprio Vishuddhi.
Comunque, anche se non hanno problemi
fisici al Vishuddhi,
possono sentire dentro di sé quali chakra
sono bloccati in una persona.
Normalmente, poiché siamo nei tempi
moderni, la gente posseduta
appare più bella di chi non
lo è.
Una volta venne da noi una signora
al nostro programma.
Era completamente posseduta, magra
come il gambo di una pianta di fagiolo,
assolutamente, e tutti – accadeva
all’inizio di Sahaja Yoga –
pensavano: “Che bella donna
è venuta!”.
Quando dissi loro di tenerla fuori
della sala per il momento,
non riuscivano a capire.
Poi è stata curata, ed ora ha un aspetto
molto diverso:
per me è bellissima. La bellezza
che si vedeva a quel tempo,
che la gente vedeva, deve essere stato
un mascheramento della negatività,
così come per le attrici, gli attori
del cinema
ed alcuni clown come presidenti
ed altri che vedete.
Sulle loro facce potete vedere scritto
a chiare lettere quanto siano orribili.
Ma finché non sarete a quel livello,
e sinceri,
non sarete in grado di
accorgervene.
Ciò che stiamo facendo oggi è risvegliare
in noi la forza di Ekadasha Rudra
che vi aiuterà a contrastare
la vostra negatività
e a combattere la negatività
del mondo intero.
Noi adesso abbiamo moltissime mani,
tantissime persone,
con molte di quelle che chiamiamo
ayudha, cioè armi.
Tutte queste armi sono con voi,
sono dentro di voi,
e voi potete usarle sicuramente,
ma prima dovete capire quali armi
portate e come usarle.
C’è tanta fede cieca, ci sono tante
idee sbagliate,
sono stati eretti tanti baluardi
organizzativi.
A questo mondo avvengono assurdità
di ogni genere,
ma avranno tutte fine. Nessuno ne saprà
più nulla, potrebbe sapere soltanto
che su questa terra sono esistite
delle creature scellerate.
Alla fine esisterà (soltanto) ciò
che è vivente.
Dobbiamo renderci conto che noi
conosciamo l’energia vivente
e dobbiamo esserne molto
sicuri,
e dobbiamo essere fieri di sapere
che cos’è l’energia vivente.
Allora questo Ekadasha Rudra dentro
di noi diventa molto potente.
Chiunque provi a farvi soffrire,
riceverà un bel pugno.
Qualsiasi organizzazione tenti
di sottomettere Sahaja Yoga,
o di danneggiarlo in qualsiasi modo,
se la passerà male.
Sapete, come quando andai allo spettacolo
di Merv Griffin e lui si comportò male.
La settimana seguente, quello
spettacolo chiuse. Finito.
In India ci fu un quotidiano che provò
a scrivere uno strano articolo su di me:
il giornale chiuse per mesi. Accade
proprio così.
Io non dico niente al riguardo ma, da come
accadono le cose, è molto sorprendente
come ora questo Ekadasha
sia attivo.
La cosa più rilevante, inoltre, è
che questo Ekadasha agirà
unicamente nel Kali Yuga, in questi
tempi moderni.
Prima non doveva agire, poiché c’era
appena un (falso) guru -
chi oggi è un “guru” deve essere stato
un satana nella vita precedente -
soltanto un unico orribile rakshasa,
quindi ucciderlo era molto facile.
Shri Krishna non ci mise nulla
ad uccidere Kamsa;
e Shri Rama non ci mise nulla
a uccidere Ravana.
E, una volta uccisi, tutto
ritorna puro.
Ma qui sono come zanzare.
Sono così numerosi!
Uno dopo l’altro, non c’è
fine.
E sono anche penetrati nell’organismo
degli esseri umani
provocando loro malattie, problemi
e tormenti di ogni genere.
Di conseguenza, il problema è molto più
profondo e molto, molto complesso.
Per questo Ekadasha Rudra possiede
undici poteri distruttivi.
Possiamo dire che ci siano
dieci direzioni
e che questa sia l’undicesima.
Dieci esterne e una interna.
Tutte queste undici forze
possono agire
su chiunque tenti di ostacolare
il progresso di Sahaja Yoga,
o anche dire qualcosa contro di me
o contro di voi.
Esso agirà su chiunque tenti
di crearvi problemi.
A livello fisico, esso si manifesta qui,
sulla vostra fronte,
Ekadasha Rudra si evidenzia sulla fronte,
e qui vi viene un rigonfiamento.
Dovete aver visto che alcuni hanno
qui una ruga profonda
ed una enorme protuberanza.
Soprattutto i malati di cancro,
se li osservate, hanno
un grosso bozzo a destra (della fronte),
che passa dalla parte sinistra alla destra;
altri invece lo hanno che passa
a sinistra.
In un caso, uno sale da sinistra
e passa a destra;
nell’altro caso, nasce da destra
e passa a sinistra.
I più pericolosi sono quelli che vanno
verso il lato destro (della fronte);
poiché sono entità molto infide che
non possiamo vedere,
che si nascondono, che possono
danneggiarvi moltissimo.
Tutte le cose orribili oggi
in atto
possono essere distrutte
completamente,
se sviluppiamo il nostro Ekadasha
Rudra dentro di noi.
Queste entità non sono poi
così potenti:
un solo sahaja yogi può distruggerne
migliaia,
mentre loro non possono danneggiare
neppure un sahaja yogi.
Davanti a voi, loro sono davvero
impotenti,
non hanno nessuna possibilità
di tormentarvi.
Se siete persone potenti, scompariranno
tutte e per sempre.
Ricordo una volta tre sahaja yogi,
in India,
che avevano l’abitudine di passare per
una certa strada di un villaggio.
Una signora fu colpita da una possessione
e iniziò a fare: “Oh, oh, oh”, così.
Allora (i sahaja yogi) chiesero (ai bhut):
“Perché siete qui?”. Lei rispose:
“Siamo qui, in questa signora,
per dirvi
di chiedere a quei tre sahaja yogi
di non passare da quella strada,
perché ormai noi siamo fuggiti
da tutti i villaggi
e viviamo proprio in quell’area; e se
i sahaja yogi passano anche di lì,
ci agiteremo per tutta la notte.
Quindi è meglio chiedere
a questi tre sahaja yogi di non passare
da quella strada,
così almeno avremo un posto
dove stare”.
Come vi ho detto, costoro sono
usciti dal ciclo dell’evoluzione,
sono morti, persone morte.
E questi defunti,
con i loro corpi sottili, possono penetrare
in noi e formare delle entità,
e queste entità possono afferrarci
e possederci.
Le persone possedute sembrano
assolutamente normali.
Come dicevo oggi a proposito
dell’omosessualità,
della sessualità smodata, della negazione
della sessualità;
della mancanza di senso estetico, oppure
di eccessive tendenze artistiche;
del mangiare troppo e
dell’ingordigia
o del non mangiare per niente,
del digiuno;
del fatto di non temere
nessuno:
“Che c’è di sbagliato?”, per ogni cosa:
“Che c’è di male?”;
della mancanza di timore di Dio, o del
fatto di avere paura anche di una formica.
Ci sono poi persone che si sentono
sempre colpevoli,
oppure altre che fanno sentire
colpevoli gli altri
come se fossero degli incapaci.
In più ce ne sono altre che sono
molto, molto crudeli,
che possono prendere in trappola
la gente, renderla schiava;
possono commettere qualsiasi azione
orribile, (provocare) guerre,
anche solo parlando.
E ci sono altri che si sottomettono
a questa gente malvagia,
accettandone il predominio e cercando
di distruggere gli altri
per la gloria di queste personalità
dominanti.
Poi viene l’area di Sahaja
Yoga,
dove nessuno può entrare, dove
siete perfettamente felici.
Gli Ekadasha stanno intorno a voi, sulla
vostra fronte, per sorvegliare quest’area.
Loro vigilano su di voi, sono delle
sentinelle, e nessuno può danneggiarvi.
Voi siete tranquillamente sistemati lì,
nel Sahastrara.
Nulla può toccarvi; niente può
nemmeno macchiarvi.
Loro sono molto vigili ed hanno
molte sfaccettature -
ogni deità ha numerosi aspetti -
e tutte queste sfaccettature
proiettano sempre la luce su quest’area
al fine di evitare intrusioni.
Questo è ciò che avete dentro
di voi.
E quando qualcuno prova ad entrare
nell’area del Sahastrara,
essi reagiscono immediatamente, e possono
colpire l’intruso a tal punto
che voi stessi siete sbalorditi e non
capite come sia accaduto.
Ma per sviluppare questa forza dobbiamo
meditare con sincerità,
con (capacità di) comprensione; non
limitarci a dire davanti alla fotografia:
“Madre, mi arrendo a Te”, soltanto
a parole, (ma farlo con) sincerità.
Infatti le deità riconoscono chi
è sincero, chi è genuino,
chi sta cercando veramente di elevarsi
ed ascendere.
È una lotta, in un certo senso. È una
lotta, ma non è una lotta infruttuosa.
Diversamente, ogni altra lotta
è infruttuosa.
Ma questa lotta è così semplice
e già così chiara
e risolta che non dovete preoccuparvi
troppo.
Oggi, dunque, dobbiamo invitare tutte
queste forze di Ekadasha Rudra
a distruggere completamente
la negatività del Kali Yuga,
e pregare anche che sia distrutta qualsiasi
negatività esistente in noi;
che sia distrutta qualsiasi negatività
contro Sahaja Yoga;
che sia distrutta qualsiasi negatività nel
nostro carattere e nella nostra conoscenza.
Questo è il messaggio di oggi per voi
riguardo ad Ekadasha Rudra.
Che Dio vi benedica.