Dnes je velmi důleitý den
v dějinách duchovnosti.
Kadý prorok prorokoval
inkarnaci Ékadéša Rudry -
e přijde Ékadéša avatár a zničí
všechny negativity,
všechny činy proti Bohu.
Základ Ékadéši je ve skutečnosti
zabudován ve Voidu,
protoe kdy svatí chtěli projít
oceánem iluzí pomocí své meditace,
byli zdrováni,
byly jim činěny potíe,
byli mučeni a pobíjeni
negativními silami.
Tyto negativní síly vzešly
z chyb lidských bytostí.
Kdy lidské bytosti chybovaly,
viděly ostatní lidi,
kteří byli lepší ne ony,
a pak viděly, e se nemohou
srovnávat s mnoha lidskými bytostmi
nebo z nich někdy z hněvu a zlosti
vypučela podlá povaha,
a pak utvořily ve Voidu
tyto negativity proti Bohu.
Tedy Void ve skutečnosti
umonil této ničemnosti
získat podobu.
Jak vidíte v Sahada józe,
museli jste to mnohokrát vidět,
e kdy jdete ke špatnému
guruovi nebo ke špatnému člověku
nebo děláte neautorizované
uctívání, postihne to váš levý Void.
Tedy všechny tyto ničivé
síly působí v levém Voidu.
Rovně v procesu evoluce byly
mnohé rostliny, zvířata,
které byly zničeny -
protoe nebyly ve středu.
Nebo byly sobecké
- někteří byli vychytralí,
někteří byli příliš velicí,
někteří byli příliš malí.
A všichni byli vyhozeni.
A kdy byli vyhozeni,
tak cítili, e musejí reagovat.
Tak vešli do kolektivního podvědomí
a přišli jako malé entity,
aby lidem, kteří
se vzmáhali, ubliovali.
Tak jako v současnosti
vidíme viry, které nás napadají.
Jsou to rostliny,
které vyšly z oběhu.
Po nějaké době shledáte,
e z oběhu vyjde tabák,
mnohé drogy vyjdou z oběhu.
Všechno toto se můe
zformovat do něčeho,
co je proti růstu, proti vývoji,
proti silám svobody v našem nitru.
Tedy v oblasti Voidu
byly vytvořeny tyto
strašlivé negativní síly.
Stejným způsobem
se mnohé lidské bytosti,
které byly zrozeny a které
se pokusily prosadit svoje ego,
chovaly sobecky
a myslely si, e mohou lidi řídit,
e mohou mít vládu
nad všemi lidskými bytostmi,
e mohou ovládnout celý svět.
Všichni tito lidé stvořili
v minulosti velmi mocné společnosti.
A také dnes vzniká mnoho
takových sil.
Tyto síly jsou zabudovávány
a ničeny kadým okamikem.
Jsou zabudovány do oblasti
našeho Voidu
a pak jsou zničeny.
Tito lidé, kdy vycházejí
z pravé strany,
z pravého Voidu, těm říkáme
nadvědomé entity
a těm, kteří pocházejí z levé strany,
těm říkáme podvědomé entity.
Všechny tyto entity existují,
tak jako jsou lidské bytosti
odrazem Boha,
jak v podvědomí Boha všemohoucího,
tak také v nadvědomí
Boha všemohoucího.
Tyto síly, dokud nejdou
do pekla, trvají stále.
Stejným způsobem také v nás,
v lidských bytostech,
existují tyto síly
a pokoušejí se nás ovládnout.
Je to velmi pozoruhodné,
e máme tuto púdu v Rakousku,
protoe v zeměpisu tohoto světa
je Evropa Voidem
a v něm je Rakousko tím,
kde bychom
měli vybudovat pozitivní síly,
aby s negativními silami bojovaly.
Je to to pravé místo
pro tuto púdu.
A já jsem skutečně zavázána
všem sahadajogínům,
kteří toto místo pro
Ékadéša Rudru púdu vybrali.
Jak dnes vidíme,
v moderních časech
tyto síly působí velice
jemným způsobem,
způsobem, jaký lidské
bytosti nemohou pochopit
a jsou do toho vtahovány.
Kdy vidíte způsob,
jakým sklouzáváme ze skutečnosti,
způsob, jakým se dáme pokoušet
povrchními, nesmyslnými věcmi,
to, jak máme strašné
choroby, čekající na prahu,
uvědomujeme si, e jsme
na pokraji pádu do máji,
e jsme na pokraji pádu do máji,
ze které se nemůeme nikdy
pozvednout,
ze které nemůeme nikdy vyjít.
Tedy musíme pochopit,
co v nás je,
co můe provdy zničit
tuto anti-vývojovou,
anti-evoluční,
anti-konstruktivní
povahu přírody.
V přírodě, jak víte,
vše obíhá velmi
pravidelným způsobem.
Například v zimním čase
musí listy opadat,
protoe dusík z listů musí
přejít do Matky Země,
aby vyivoval stromy.
Mimoto
musí Matka Země dostat
sluneční paprsky.
Tak by tam neměly být
ádné listy,
aby mohly sluneční paprsky
proniknout a vyivovat ji.
Pak stromy, kdy jsou vyiveny,
se znovu zazelenají a vybují,
dostanou sluneční světlo
a utvoří z toho chlorofyl.
Také z Matky Země nasávají vodu,
vynášejí ji do atmosféry
a působí jako katalyzátor
pro příchod deště.
Pak během doby dešů
přijde déš,
Země je znovu napojena vodou
a ivot začíná znovu -
stromy ztratí své listy a celý cyklus
krásným způsobem pokračuje.
Není to zvrat, je to pouze
neustálý cyklus
probíhající nádherným
způsobem, aby tvořil a přetvářel.
Příroda se ale zásahem člověka ničí.
Také to můe přírodu zlepšit,
můete zabránit ničení přírody,
které můe být také přirozené.
Kdy však dostanete realizaci,
kdy získáte svoji realizaci,
pak se svými vibracemi
můete zachránit
všechny přírodní věci,
které chátrají pod moderním vlivem.
Tedy nejdříve ze všeho
vidíme výsledek realizace,
jak působí jako Ékadéša Rudra.
Ničí negativní síly,
které se pokoušejí zničit přírodu.
Jsem přesvědčena, e jednoho
dne vyvinete takový stav,
e dokonce váš letmý pohled
bude dostačující, aby stromy rostly,
aby plody sládly,
aby květy voněly.
Je to moné, protoe náš
růst ukazuje výsledky.
Pozvolna ukazuje výsledky.
Protoe by to nemělo být omračující,
nemělo by to být šokující,
abyste se mohli na sebe podívat,
čím jste a čeho dosahujete.
Ale abychom umonily těmto
silám uvnitř nás narůstat,
měli bychom být především
velmi introspektivní,
měli bychom se pokusit
vidět sami sebe.
Co se s námi děje? Musíme
dávat pozor na svoje kroky.
Pohybujeme se konstruktivním
směrem nebo ke zničení?
Co děláme?
Tyto síly Ékadéša Rudry,
které jsou uvnitř nás,
jsou tak mocné, tak velmi mocné,
e působí nejen v přírodě,
ale i v lidských bytostech.
Působí způsobem, e jste
otřeseni a překvapeni.
Existuje pán, kterému jsem
dala realizaci,
velmi oddaný, ale není na místě,
kde můe přicházet na Sahada jógu.
A někteří lidé se mu pokoušeli
dělat velice velké potíe.
A řekl mi, e je všechny
potkala nějaká nehoda
a všichni teď leí v nemocnici.
Tak jsem řekla:
„Nic jsem neudělala.“
Oni svými vlastními
skutky překročili meze.
A kdy překročíte meze dobra,
přirozeně pěstujete něco,
co můeme nazvat zlem.
A kdy padnete do propasti zla,
musíte trpět.
Ale funguje to také
u sahadajogínů.
Poznala jsem jednoho
sahadajogína,
který se pokoušel být trochu
podivný, co se týče peněz.
Nemyslela jsem si, e by
mohl být potrestán,
nikdy jsem na takovou věc
nepomyslela, opravdu.
Ale jeho vlastní síly
působily proti němu.
A on tak onemocněl,
tak velice onemocněl,
e se v Mé přítomnosti
třásl jako uschlý list.
Nikdy jsem mu neřekla,
e vím, co dělá.
Kdy jste vstoupili do
Sahada jógy, musíte vědět,
e pomalu a vytrvale
stoupáte velmi strmou cestou.
Musí to být velmi rychlé,
proto je vzestup velmi strmý.
A kdy stoupáte po tomto
svahu, musíte vědět,
e kdy nepůjdete dále,
sklouznete dolů.
Ale kdy se pohybujete
na strany, tak spadnete.
Můete říci, e: „Matko,
pohybujeme se do stran,
tedy je to pohyb.“
Protoe při pádu můe
člověk také cítit pohyb.
Je to pohyb ničení.
Tedy musíte mít
patřičné rozlišování.
Vystupujeme nebo sestupujeme?
Ztrácíme svůj pokrok?
Stoupáme výše?
Co si někdy neuvědomujeme,
e jsme uprostřed těch
nejhorších negativit
v dějinách tohoto vesmíru.
V dávných dobách by tu
byl pouze jeden rákšasa,
se kterým by se člověk
musel vypořádat.
Bylo to tak jednoduché
- bojovat s jedním rákšasou.
Ale zápasit s tolika,
to u potřebuje spoustu práce
Ale nejhorší věcí na tom je,
e v moderních časech tito rákšasové
vstoupili do mozků lidí.
Lidé je přijali kvůli svému učení,
kvůli svým falešným představám,
a tito lidé jsou moje děti. Jsou to
hledající. Jsou hledajícími Pravdy.
Je to jako kdy lidé jako
rukojmí pouívají děti.
Poloí děti přede mne a Já
nevím, co dělat.
Kdy se pokusím ďábly zabít,
pak jsou děti v cestě.
Tedy jaký je nejlepší způsob
zničení - v moderních časech?
Samozřejmě mohou být
zabiti, mohou umřít,
jak ale zachráním lidi,
kteří jsou pošpiněni, zmateni?
Je to velmi obtíná
a velmi jemná práce.
Jediný způsob je uvést je do situace,
kdy jsou zcela odhaleni,
jsou poníeni a celý svět ví,
co jsou zač, jak vypadají.
Tak místo, aby se s nimi
zvnějšku bojovalo
nebo se jen poádali,
aby odešli a pak je zabít,
je nejlepší způsobit,
aby se jejich vlastní
bytost zapletla do sítě
Ékadéša Rudry.
Tak, aby byly lidem odhaleny
jejich zločiny.
To je výhoda,
měla bych říct součást,
špinavé hry falešnosti.
Falešnost se vdy odhalí.
Můete to vidět jasně
napsané na jejich tvářích.
Jejich pokrytectví,
jejich zlé záměry
a ďábelské plány.
Jak jsem říkala - tato moderní doba
je kvůli těmto útokům nejhorší,
musíme být ostraitější,
bdělejší, více chápající.
Jako sahadajogíni jste
velmi dobře vyzbrojeni.
Ale po celý čas zapomínáme,
e jsme dostali vibrace,
e jsme dostali nové
vibrační vědomí.
A toto vibrační vědomí
je druhem posla,
který je absolutní, který
komunikuje a který nám říká,
co je špatného na ostatních,
co je špatného na nás.
Kdy se ale začnete rozhodovat
prostřednictvím svých mentálních,
emocionálních podnětů,
pak si buďte jisti,
e budete zavedeni,
protoe všechny tyto snahy
jsou jednostranné.
Jako mentální představa
jde přímočaře a zboří se,
také emocionální
představa se pohybuje stejně.
Dokonce i tělesná
představa je toté.
Ale kdy začnete zjišovat
prostřednictvím vibrací, co dělat,
ádáte svého Ducha,
aby s vámi komunikoval
a Duch je absolutní znalostí.
Tedy se nepodřizujete svým
podmíněnostem nebo svému egu
nebo nějakému výcviku nebo
nějakému jinému guruovi, ale sobě.
Tak je pro vás všechny
velice důleité,
abyste pochopili, e nemáme
chodit pro rozhodování
ke své mentální úrovni,
ale ke svým vibracím.
Mnozí lidé si myslí, e kdy
něco o někom říkám,
e je to moná proto,
e Mě o tom informovali.
Ale předpokládáme-li,
e jsem zdrojem všech jejich vibrací,
k čemu jsou mi jakékoli informace?
Proč by mi měl kdokoliv
podávat informace?
Chtějí-li Mě informovat, mohou,
ale Já přesně vím, jak to je.
Jednou jsem
v Rahuri čekala v domě pro hosty
a asi pět, šest profesorů,
přijelo na svých kolech.
Přišli a řekli mi: „Matko, přišli jsme
vás varovat před určitým pánem.“
Řekla jsem: „Kdo je ten pán?“
Řekli jméno toho pána.
Řekli: „Měla byste být
velice opatrná, je to politik.“
Řekla jsem: „Dobře, to je
vše, co o něm víte?“
Řekli: „Ano, take byste
měla být velice opatrná.“
Řekla jsem: „Teď vám o něm řeknu.
S tímto pánem není
jeho ena oddána,
je to ena kohosi jiného
a on s touto enou utekl.
A dítě je jeho,
ale ta paní jím byla znásilněna,
to je, jak k tomu dítěti přišel.“
Kdy jsem jim to začala
povídat, všichni začali
zvedat obočí a kulit oči
a říkali: „Matko, jak to víte?“
Řekla jsem: „Jděte a zjistěte,
zdali to, co jsem řekla,
je pravda nebo ne.“
Byli úplně omráčeni, šli
nazpět a pak mi sdělili, e:
„Matko, je to překvapující,
co jste říkala, je pravda.“
Tedy z vibrací můete vědět vše.
Ale ti, kteří se pokoušejí
věci rozhodovat bez vibrací,
mohou nadělat chyby, dokud
se nedostanete do stavu,
kdy nebudete muset natahovat
ruce. Prostě budete vědět.
Ale abyste se do takového
stavu dostali,
musíte nejdřív podřídit
svoje rozhodování vibracím.
Někteří lidé nemají
patřičné vibrace.
Moná, e je jejich
Višudhi špatná.
Měli by svou Višudhi
věnovat patřičnou péči.
Dokonce, i kdy s Višudhi nemají
nějaký tělesný problém,
mohou v sobě pociovat,
které čakry jsou postiené,
co se tomu pánovi přihodilo.
Obyčejně -  jeliko jsme
v moderní době,
lidé, kteří jsou posedlí,
vypadají mnohem krásněji ne
lidé, kteří posedlí nejsou.
Jednou jsme měli paní, která
k nám přišla na program,
byla úplně posedlá,
hubená jako tyčka - úplně!
A kadý - bylo to na
začátku Sahada jógy -
cítil, jaká e to přišla
nádherná ena.
Kdy jsem jim řekla,
aby ji poslali z haly
na čas pryč, nemohli to pochopit.
Pak se vyléčila a nyní
vypadá velice odlišně,
podle Mě je velmi krásná.
Krása, která byla tehdy vidět,
musela být přetvářkou
negativity, kterou lidé viděli.
Jako kdy vidíte ony filmové
herečky, filmové herce
a některé z klaunů,
prezidentů, těchto, oněch.
Můete to hojně vidět
v jejich tvářích, jak jsou strašní.
Ale pokud vy sami nejste
na takové úrovni
a upřímní, nebudete
to schopni rozpoznat.
Co máme dnes udělat, je probudit
v sobě tuto sílu Ékadéša Rudry,
která vám pomůe přemoci
vaši vlastní negativitu
a přemoci negativitu
celého světa.
Máme nyní tolik rukou,
tolik lidí s rozdílnými
- jak tomu říkáme „ajudhja“,
co znamená zbraně.
Máte všechny tyto zbraně.
Máte je uvnitř a rozhodně
je můete pouít,
ale nejdříve musíte vědět,
jaké zbraně u sebe máte
a jak je pouívat.
Je tolik slepé víry,
je tolik špatných představ,
tolik organizačních pevností,
které byly vytvořeny.
Všechny druhy nesmyslů
přicházejí na tento svět,
ale všechny skončí.
Nikdo o nich nebude vědět
s výjimkou,
e mohou být známy jako
jakási podlá stvoření na této Zemi.
Nakonec bude existovat ivé.
Musíme vědět, e známe ivoucí sílu,
a e si s ní máme být velice jistí
a musíme být hrdí na to,
e víme, co je ivoucí síla.
Pak se Ékadéša Rudra uvnitř
nás stane velmi silnou.
Kadý, kdo se vám pokusí
dělat potíe, utrí pěknou ránu.
Kadá organizace, která se pokusí
podrobit si Sahada jógu
nebo ji nějakým způsobem
poškodit, bude mít ´pěkné časy´.
Jako víte, e jsem přišla na show
Murpha Griffina a on se špatně choval.
Příští týden s touto show
skončili. Nikdy více.
V Indii byly noviny,
které se pokusily
o Mně napsat podivný článek.
Do měsíce tyto noviny
skončily. Prostě se to stalo.
Nic takového neříkám,
ale způsob, jakým se to děje,
je velice překvapující, jak
tato Ékadéša nyní pracuje.
Také je velice významné,
e tato Ékadéša bude
působit pouze v Kali juze.
V těchto moderních časech.
Dříve to nepůsobilo,
protoe tu byl stěí jeden guru.
Kdo je dnes guru,
musel být posledně ďábel.
Byl tam pouze jeden
hrozný rákšasa.
Bylo tedy velmi
jednoduché ho zabít.
Zabít Kamsu (strýce Šrí Krišny)
si nevyádalo
pro Šrí Krišnu ádný čas
nebo k zabití Rávany (únosce Síty)
Šrí Ráma nepotřeboval ádný čas.
A kdy byli zabiti, začínala se
celá záleitost s čistým štítem.
Ale tito zde jsou jako komáři!
Je jich tolik! Jeden za druhým.
Není tomu konec.
A vešli také do lidských bytostí,
způsobují choroby, všechny
moné problémy a strádání,
take problémů je mnohem více, jsou
hlubší a mnohem, mnohem sloitější.
To je důvod proč má Ékadéša Rudra
jedenáct ničivých sil.
Můeme říci, e je deset
směrů,
a toto je jedenáctý.
Tedy deset zvenku,
jeden zevnitř.
Všech těchto jedenáct sil
můe působit na kohokoliv,
kdo se pokusí brzdit
rozvoj Sahada jógy
nebo říkat něco proti Mně
nebo proti vám.
Zapůsobí to na kohokoliv,
kdo se vám pokusí dělat potíe.
Na tělesné úrovni se to
objeví zde na vašem čele.
Ékadéša Rudra se ukáe na
vašem čele a vy zde otečete.
Někteří lidé - museli jste je vidět
- mají zde cosi obrovského,
vyčnívajícího.
Většina pacientů
s rakovinou to má zleva
a zvětšuje se to napravo
a do boule na pravé straně.
A jsou někteří, kteří to mají
na levé straně.
Tedy zleva to vzrůstá napravo a to,
co jde zprava, jde doleva.
Tedy nebezpečnější je to,
co jde napravo,
protoe to jsou ti,
kteří jsou velice úskoční,
které není vidět, kteří jsou skrytí,
kteří vám mohou velice ublíit.
Tedy všechny tyto hrozné
věci, které jsou dnes v činnosti,
mohou být zcela zničeny,
kdy v sobě rozvineme své
Ékadéša Rudry.
Nejsou tak mocné.
Jeden sahadajogín
jich můe pobít tisíce,
zatímco ony ádnému
sahadajogínovi nemůou ublíit.
Jsou tedy proti vám
opravdu bezmocné.
Nemají ádnou monost,
jak vás mučit.
V případě, e jste
mocným člověkem,
všechny zmizí a zmizí navdy.
Vzpomínám si,
jak jednou šli tři jogíni
v Indii po vesnici určitou cestou.
A jedna paní byla posedlá.
A začala dělat něco jako:
„Hú, hú, hú.“
Tak řekli: „Proč jste tady?“
Řekla: „My jsme tu v této
eně, aby vám řekla,
aby tito tři sahadajogíni, prosím
nechodili touto cestou.
My jsme teď utekli
ze všech těchto vesnic
a přebýváme jen v této oblasti.
A kdy tito sahadajogíni
tudy projdou,
tak budeme celou noc
poskakovat okolo.
Tak je lepší poádat tyto tři sahada-
jogíny, aby touto cestou nechodili,
abychom měli aspoň nějaké místo,
kde bychom mohli spočinout.“
Oni jsou, jak jsem vám řekla, těmi,
kteří odešli z oběhu evoluce.
Tedy jsou mrtví. Mrtví lidé.
A tito mrtví lidé
mohou ve svých jemných tělech
do nás vstoupit a vytvořit entity
a tyto entity nás mohou
popadnout a posednout.
Takoví posedlí lidé
vypadají docela normálně.
Jak jsem dnes říkala
- homosexualita,
přílišná sexualita,
ádná sexualita.
Pak můeme říci - ádná estetika,
nebo přespříliš
estetických tendencí;
pak můeme říci přílišné
jezení a touha po jídle
nebo ádné jídlo vůbec, postění se.
Pak ádný strach z nikoho:
„Co je na tom špatného?!“
Na všechno: „Co je na tom špatného?!“
ádný strach z Boha,
nebo strach dokonce
i z mravence.
Pak jsou lidé, kteří se stále
cítí vinnými
nebo ti, kteří způsobují,
e se ostatní cítí vinní,
dělají, jakoby druzí
nebyli k ničemu.
Pak máme takové, kteří jsou
velmi, velmi krutí,
e mohou lidi chytit,
udělat si z nich otroky.
Mohou spáchat cokoli hrozného
- války, svými vlastními řečmi.
A jsou další, kteří se sami
podrobují těmto zlým lidem
a přijímají jejich nadvládu
a pokoušejí se zničit ostatní lidi
pro slávu těchto
vládnoucích osobností.
Pak přichází oblast
Sahada jógy,
kam nikdo nemůe vstoupit.
Jste zde dokonale šastní.
Ékadéšové stojí kolem
vás, na vašem čele,
aby na tuto oblast dohlíeli.
Dávají pozor, jsou to stráci
a nikdo vám nemůe škodit,
jste zde v Sahasráře velice
krásně usazeni,
nic se vás nemůe dotknout,
nic vás dokonce nemůe pošpinit.
Jsou velice bdělí a mají
mnoho odrazových plošek,
kadé Bostvo má mnoho
odrazových plošek
a tyto odrazové plošky
po celou dobu
vrhají na tuto oblast světlo tak,
aby sem nevstoupil ádný vetřelec.
To je to, co jste dostali uvnitř
a pokusí-li se někdo do této
oblasti Shasráry vstoupit,
okamitě zareagují a mohou
druhým ublíit do takové míry,
e jste sami ohromeni
a nevíte, jak se to stalo.
Ale abychom tyto síly rozvinuli,
musíme meditovat s jistotou,
s pochopením,
nejen před fotografií říkat:
„Matko, odevzdávám se Ti.“
Upřímně. Protoe Bostva vědí,
kdo je upřímný, kdo je přirozený,
kdo je tím, kdo se opravdu
pokouší růst a stoupat.
Je to svým způsobem námaha.
Je to námaha,
ale není to námaha, která by
vám nepřinesla ádné ovoce.
Naopak ádné jiné snaení
vám nedá ovoce.
Ale tato námaha je tak prostá
a u natolik objasněná
a vypracovaná,
e se nemusíte ani moc starat.
Tedy dnes musíme pozvat
všechny tyto síly Ékadéša Rudry,
aby úplně zničily negativity
této Kali jugy.
Také musíme poprosit, aby pokud je
v nás nějaká negativita,
aby byla zničena.
Pokud je tu nějaká negativita proti
Sahada józe, aby byla zničena.
Kdekoliv v naší povaze,
v našem chápání,
pokud je nějaká negativita,
a je zničena.
To je dnešní poselství
Ékadéša Rudry.
Nech vám Bůh ehná!