1
00:00:02,188 --> 00:00:05,948
Hoy es un día muy importante

2
00:00:07,228 --> 00:00:11,268
en la historia de la espiritualidad.

3
00:00:12,948 --> 00:00:20,948
La encarnación de Ekadesha Rudra fue profetizada

4
00:00:22,148 --> 00:00:24,228
por todos los profetas.

5
00:00:25,268 --> 00:00:28,068
Se profetizo que Ekadesha Rudra vendría

6
00:00:29,588 --> 00:00:34,588
y destruiría toda la negatividad

7
00:00:36,708 --> 00:00:40,828
y todas las actividades en contra de Dios.

8
00:00:46,148 --> 00:00:53,188
El principio de Ekadesha fue constituido en el Vacío,

9
00:00:54,308 --> 00:01:04,708
porque cuando los santos querían cruzar el océano de ilusión

10
00:01:05,228 --> 00:01:07,508
a través de su meditación

11
00:01:10,708 --> 00:01:14,228
eran entorpecidos, molestados,

12
00:01:15,388 --> 00:01:20,228
torturados y masacrados por las fuerzas negativas.

13
00:01:23,868 --> 00:01:26,108
Estas fuerzas negativas vinieron

14
00:01:30,308 --> 00:01:36,668
a través de las debilidades de los seres humanos.

15
00:01:38,348 --> 00:01:42,908
Cuando los seres humanos cometían errores, se daban cuenta

16
00:01:44,628 --> 00:01:49,868
de que otras personas eran mucho mejor que ellos o que

17
00:01:52,548 --> 00:02:05,628
ellos no eran nada en comparación con otros seres humanos.

18
00:02:07,748 --> 00:02:10,628
Otras  veces, a causa de la ira o del mal humor,

19
00:02:14,508 --> 00:02:20,908
el temperamento malvado creció en ellos

20
00:02:22,468 --> 00:02:38,508
y se formó esta negatividad anti-Dios en el Vacío.

21
00:02:40,268 --> 00:02:54,868
De este modo la maldad tomó forma en el Vació.

22
00:02:59,228 --> 00:03:00,948
Como habéis visto muchas

23
00:03:01,308 --> 00:03:04,588
veces en Sahaja Yoga,

24
00:03:06,308 --> 00:03:13,348
cuando vais a un gurú falso o a una persona falsa

25
00:03:13,708 --> 00:03:18,588
o hacéis una adoración que no está autorizada,

26
00:03:20,268 --> 00:03:22,908
vuestro Vacío izquierdo se bloquea.

27
00:03:26,428 --> 00:03:34,268
Así que, en el Vacío izquierdo actúan todas estas fuerzas destructivas.

28
00:03:38,508 --> 00:03:47,788
También en el proceso evolutivo hay muchas plantas

29
00:03:49,548 --> 00:03:53,628
y animales que fueron destruidos

30
00:03:54,748 --> 00:03:58,468
porque no estaban en el centro.

31
00:03:58,908 --> 00:04:02,988
Algunos eran egoístas o astutos,

32
00:04:03,428 --> 00:04:07,508
otros demasiado grandes o demasiado pequeños

33
00:04:09,228 --> 00:04:11,428
y por esta razón todos fueron eliminados.

34
00:04:12,468 --> 00:04:14,268
Cuando estaban exterminándose

35
00:04:15,988 --> 00:04:20,668
sintieron que debían reaccionar,

36
00:04:21,908 --> 00:04:24,668
así que fueron al subconsciente colectivo

37
00:04:25,828 --> 00:04:34,388
y volvieron como entidades sutiles para dañar

38
00:04:35,508 --> 00:04:37,428
a la gente que estaba ascendiendo.

39
00:04:40,308 --> 00:04:44,268
Hoy día podemos ver cómo somos atacados por los virus.

40
00:04:44,708 --> 00:04:48,708
Estos virus son plantas que salieron de la circulación.

41
00:04:49,108 --> 00:04:51,588
Después de algún tiempo veréis como el tabaco

42
00:04:51,948 --> 00:04:53,588
también sale fuera de circulación,

43
00:04:54,028 --> 00:04:57,548
al igual que muchas otras drogas que también  lo harán.

44
00:04:59,588 --> 00:05:08,188
Todo esto puede formar  un tipo de fuerzas anti-crecimiento,

45
00:05:09,828 --> 00:05:19,548
anti-desarrollo, anti-libertad, en nuestro interior.

46
00:05:21,228 --> 00:05:23,948
De este modo se formaron

47
00:05:26,068 --> 00:05:32,068
en el Vacío estas horribles fuerzas negativas.

48
00:05:33,068 --> 00:05:36,588
Del mismo modo, muchos seres humanos,

49
00:05:38,428 --> 00:05:46,228
que nacieron e intentaron imponer su ego,

50
00:05:47,868 --> 00:05:52,628
entraron en un proceso egoísta

51
00:05:54,228 --> 00:05:56,828
a través del cual podían controlar a la gente,

52
00:05:57,188 --> 00:06:00,508
podían dominar a todos los seres humanos

53
00:06:01,428 --> 00:06:05,428
o dominar el mundo entero.

54
00:06:07,228 --> 00:06:10,468
Toda esta gente creó instituciones

55
00:06:13,948 --> 00:06:17,548
muy poderosas a lo largo de la historia.

56
00:06:18,708 --> 00:06:23,548
También hoy en día hay muchas fuerzas de este tipo

57
00:06:23,988 --> 00:06:26,148
que están alcanzando la existencia.

58
00:06:27,188 --> 00:06:32,468
Estas fuerzas son construidas y destruidas constantemente.

59
00:06:33,588 --> 00:06:37,708
Son construidas en el área del Vacío

60
00:06:38,748 --> 00:06:40,548
y después son destruidas.

61
00:06:42,468 --> 00:06:46,108
Cuando estas entidades vienen del lado derecho,

62
00:06:47,988 --> 00:06:52,508
desde el Vacío derecho, las llamamos entidades del supra consciente;

63
00:06:53,588 --> 00:06:55,828
y a las que vienen del lado izquierdo

64
00:06:56,268 --> 00:06:59,228
las llamamos entidades del subconsciente.

65
00:07:00,308 --> 00:07:03,228
Todas estas entidades existen.

66
00:07:04,828 --> 00:07:08,188
Igual que los seres humanos son la imagen de Dios,

67
00:07:09,268 --> 00:07:14,668
estas entidades existen en el subconsciente

68
00:07:16,348 --> 00:07:21,908
y el supra consciente colectivo de Dios Todopoderoso,

69
00:07:23,588 --> 00:07:27,628
y allí permanecen hasta que van el infierno.

70
00:07:28,748 --> 00:07:34,188
Del mismo  modo, también en los seres humanos

71
00:07:34,588 --> 00:07:40,868
existen estas fuerzas que tratan de dominarnos.

72
00:07:45,188 --> 00:07:51,068
Es muy interesante que tengamos este puja en Austria,

73
00:07:54,508 --> 00:08:02,228
porque en la geografía del mundo

74
00:08:04,588 --> 00:08:09,348
Europa es el Vacío y, en él,

75
00:08:11,108 --> 00:08:15,468
Austria es el país donde  debería

76
00:08:17,108 --> 00:08:22,228
haber anticuerpos

77
00:08:26,412 --> 00:08:29,452
para luchar contra las fuerzas negativas.

78
00:08:30,612 --> 00:08:36,812
Es el lugar apropiado para hacer este Puja,

79
00:08:38,532 --> 00:08:42,852
y estoy muy agradecida a todos los sahaja yoguis

80
00:08:43,892 --> 00:08:48,372
que  han elegido este lugar para el Ekadesha Rudra Puja.

81
00:08:52,732 --> 00:08:55,852
Como vemos hoy día, en los tiempos modernos,

82
00:08:57,572 --> 00:09:03,092
estas fuerzas están actuando de una manera muy sutil;

83
00:09:04,852 --> 00:09:09,012
actúan de tal modo que los seres humanos, sin darse cuenta,

84
00:09:13,172 --> 00:09:15,212
son impulsados hacia ello.

85
00:09:16,932 --> 00:09:21,492
Si observáis la forma en que somos desviados de la realidad,

86
00:09:22,492 --> 00:09:29,132
la forma en que somos tentados con cosas superficiales

87
00:09:29,372 --> 00:09:34,692
y sin sentido, y cómo estas

88
00:09:35,052 --> 00:09:38,492
horribles enfermedades están esperando en nuestra puerta,

89
00:09:39,612 --> 00:09:46,892
os daréis cuenta de que estamos a punto

90
00:09:47,212 --> 00:09:49,452
de caer en una ciénaga

91
00:09:49,812 --> 00:09:53,532
desde la cual quizás nunca podamos salir.

92
00:09:57,652 --> 00:10:00,772
Tenemos que entender lo que hay en nuestro interior,

93
00:10:01,892 --> 00:10:11,492
que es capaz de destruir para siempre estas fuerzas  destructivas,

94
00:10:15,532 --> 00:10:17,492
antidesarrollo

95
00:10:18,612 --> 00:10:26,452
y antievolución de la naturaleza.

96
00:10:30,572 --> 00:10:32,852
Si observáis, en la naturaleza

97
00:10:34,812 --> 00:10:38,332
todo funciona con gran equilibrio.

98
00:10:39,652 --> 00:10:44,372
Por ejemplo, en invierno las hojas de los árboles tienen que caer

99
00:10:46,212 --> 00:10:48,372
porque el nitrógeno de las  hojas

100
00:10:48,732 --> 00:10:53,652
tiene que llegar a la Madre Tierra para nutrir de nuevo a los árboles.

101
00:10:54,652 --> 00:11:02,252
Además, la Madre Tierra debe recibir los rayos del Sol,

102
00:11:03,212 --> 00:11:05,372
por lo cual no debe haber hojas

103
00:11:06,972 --> 00:11:09,452
de modo que los rayos del Sol puedan penetrar

104
00:11:09,812 --> 00:11:12,332
en la Madre Tierra y nutrirla.

105
00:11:14,572 --> 00:11:19,612
Entonces los árboles, al ser alimentados,

106
00:11:20,012 --> 00:11:22,772
de nuevo se vuelven verdes y exuberantes

107
00:11:25,012 --> 00:11:29,492
para recibir la luz del Sol

108
00:11:31,212 --> 00:11:33,972
y convertirla en clorofila.

109
00:11:37,492 --> 00:11:40,972
También absorben el agua de la Madre Tierra

110
00:11:42,692 --> 00:11:44,772
y la lanzan a la atmósfera,

111
00:11:46,532 --> 00:11:50,812
para actuar como un catalizador y atraer la lluvia.

112
00:11:52,612 --> 00:11:55,132
Entonces llega la lluvia durante la estación de las lluvias

113
00:11:55,492 --> 00:12:06,252
y así nutre de nuevo con agua la vida,

114
00:12:08,132 --> 00:12:10,332
los árboles pierden de nuevo todas sus hojas

115
00:12:10,692 --> 00:12:14,332
y todo el ciclo continúa de una forma muy bella.

116
00:12:14,692 --> 00:12:16,812
No hay marcha atrás,

117
00:12:17,052 --> 00:12:19,972
es un ciclo continuo que

118
00:12:20,212 --> 00:12:24,052
de un modo muy bello crea y vuelve a crear.

119
00:12:27,972 --> 00:12:30,732
Pero con la intromisión del ser humano,

120
00:12:31,892 --> 00:12:35,492
la naturaleza es perturbada.

121
00:12:36,772 --> 00:12:41,172
Pero vosotros podéis realzar la naturaleza,

122
00:12:43,652 --> 00:12:47,092
podéis evitar la destrucción de la naturaleza,

123
00:12:47,412 --> 00:12:49,012
lo cual también sería natural.

124
00:12:51,652 --> 00:12:55,692
Cuando recibís vuestra Realización,

125
00:12:56,812 --> 00:12:58,692
cuando obtenéis vuestra Realización

126
00:12:59,052 --> 00:13:05,892
con vuestras vibraciones podéis salvar todas las cosas naturales

127
00:13:06,212 --> 00:13:09,732
que están decayendo bajo la influencia moderna.

128
00:13:11,492 --> 00:13:17,412
Así que, antes de nada, vemos el efecto de la Realización

129
00:13:18,412 --> 00:13:22,292
actuando como Ekadesha Rudra

130
00:13:23,372 --> 00:13:27,372
destruyendo a las fuerzas negativas

131
00:13:27,772 --> 00:13:33,292
que intentan destruir a la naturaleza.

132
00:13:38,332 --> 00:13:42,892
Estoy segura que un día evolucionaréis a un estado

133
00:13:43,252 --> 00:13:44,892
en el que simplemente vuestra mirada

134
00:13:46,812 --> 00:13:49,692
será suficiente para hacer a los árboles crecer,

135
00:13:51,852 --> 00:13:53,532
para hacer  a la fruta dulce,

136
00:13:55,292 --> 00:13:57,972
para hacer a las flores fragantes.

137
00:14:00,372 --> 00:14:07,372
Esto es posible porque nuestro crecimiento está mostrando resultados.

138
00:14:08,572 --> 00:14:11,292
Lentamente está mostrado resultados.

139
00:14:11,732 --> 00:14:14,212
Lentamente porque no deberíais ser aturdidos

140
00:14:14,492 --> 00:14:17,772
ni perturbados, sino que deberías ver por vosotros mismos

141
00:14:18,132 --> 00:14:20,692
lo que sois y lo que estáis logrando.

142
00:14:24,972 --> 00:14:27,652
Pero para permitir crecer a esta fuerza en nuestro interior,

143
00:14:29,492 --> 00:14:34,212
antes de nada debemos ser  muy introspectivos,

144
00:14:34,652 --> 00:14:36,692
debemos tratar de observarnos a nosotros mismos.

145
00:14:37,052 --> 00:14:40,532
¿Qué está sucediendo en nuestro interior?

146
00:14:41,692 --> 00:14:43,652
Debemos observar nuestros pasos.

147
00:14:44,772 --> 00:14:47,332
¿Nos estamos moviendo hacia nuestra construcción

148
00:14:47,772 --> 00:14:50,172
o hacia nuestra destrucción?

149
00:14:52,012 --> 00:14:53,492
¿Qué estamos haciendo?

150
00:14:54,692 --> 00:14:59,332
Esta fuerza de Ekadesha Rudra que está en nuestro interior

151
00:15:01,012 --> 00:15:03,652
es muy poderosa. Es tan poderosa

152
00:15:04,772 --> 00:15:11,132
que actúa no solo en la naturaleza, sino también en los seres humanos.

153
00:15:16,292 --> 00:15:23,252
Actúa de un modo que os impresiona y os sorprende.

154
00:15:25,492 --> 00:15:27,812
Hay un hombre al que le di la Realización

155
00:15:28,292 --> 00:15:32,212
que es muy dedicado, pero que está en una situación

156
00:15:32,532 --> 00:15:34,212
en la cual no puede venir a Sahaja Yoga.

157
00:15:35,412 --> 00:15:38,492
Algunas personas intentaron molestarle mucho.

158
00:15:40,292 --> 00:15:42,652
Entonces él me contó: “Todos ellos tuvieron un accidente

159
00:15:42,972 --> 00:15:45,292
y la mitad de ellos están ahora en el hospital”.

160
00:15:47,652 --> 00:15:49,372
Yo le dije: “Yo no he hecho nada,

161
00:15:55,332 --> 00:15:58,852
pero con sus acciones han traspasado los límites”.

162
00:16:00,692 --> 00:16:02,452
Si cruzáis los límites de la bondad,

163
00:16:02,852 --> 00:16:08,572
naturalmente iréis hacia lo que llamamos demoniaco.

164
00:16:09,732 --> 00:16:13,492
Y si caéis en la trampa del demonio

165
00:16:13,852 --> 00:16:15,332
tendréis que sufrir.

166
00:16:17,132 --> 00:16:19,932
Y esto también es para los sahaja yoguis.

167
00:16:21,732 --> 00:16:23,652
He conocido a un sahaja yogui

168
00:16:24,092 --> 00:16:26,532
que intentó comportarse de un modo extraño con el dinero.

169
00:16:28,332 --> 00:16:30,972
Yo no pensé que debía ser castigado.

170
00:16:31,212 --> 00:16:32,412
Yo nunca pensé de ningún modo

171
00:16:32,732 --> 00:16:34,292
que él debía ser castigado.

172
00:16:35,332 --> 00:16:41,332
Pero ellos actuaron. Sus propias fuerzas actuaron en contra suya.

173
00:16:42,372 --> 00:16:45,892
Se puso enfermo, tan enfermo

174
00:16:46,892 --> 00:16:51,652
que en mi presencia temblaba como una hoja seca.

175
00:16:56,132 --> 00:16:59,532
Yo ni siquiera le dije nunca que sabía lo que estaba haciendo.

176
00:17:04,572 --> 00:17:06,692
Cuando entráis en Sahaja Yoga

177
00:17:07,052 --> 00:17:10,532
debéis saber  que lenta y firmemente

178
00:17:10,852 --> 00:17:15,732
estáis escalando un camino muy empinado.

179
00:17:16,732 --> 00:17:20,412
Como este ascenso ha de ser muy rápido,

180
00:17:23,532 --> 00:17:26,452
el camino es muy empinado.

181
00:17:27,492 --> 00:17:29,532
Y cuando estáis  escalando este ascenso

182
00:17:30,732 --> 00:17:33,492
debéis saber que si no seguís adelante

183
00:17:33,852 --> 00:17:35,532
os caeréis hacia abajo.

184
00:17:36,692 --> 00:17:40,732
Y si os movéis hacia los lados también os caeréis.

185
00:17:41,852 --> 00:17:46,772
Podríais decir: “Madre, nos estamos moviendo hacia los lados,

186
00:17:49,332 --> 00:17:51,092
por tanto estamos avanzando”.

187
00:17:52,292 --> 00:17:55,852
Incluso cuando estáis cayendo  podríais sentir que estáis avanzando.

188
00:17:57,892 --> 00:18:00,852
Pero este avance es hacia vuestra destrucción.

189
00:18:01,252 --> 00:18:04,252
De modo que debéis tener una discriminación correcta con vosotros mismos.

190
00:18:04,652 --> 00:18:07,732
¿Estamos ascendiendo o descendiendo?

191
00:18:09,612 --> 00:18:11,972
¿Estamos yendo hacia atrás?

192
00:18:13,092 --> 00:18:17,012
¿Nos estamos elevando con  nuestros pasos?

193
00:18:18,892 --> 00:18:21,572
A veces no nos damos cuenta

194
00:18:22,812 --> 00:18:29,132
de que estamos en medio de la peor negatividad posible

195
00:18:31,132 --> 00:18:33,132
en toda la historia de la humanidad.

196
00:18:34,292 --> 00:18:37,612
Antiguamente solo había un rakshasa

197
00:18:38,012 --> 00:18:39,892
a la vez, y uno tenía que lidiar con él.

198
00:18:40,332 --> 00:18:42,892
Era muy fácil manejar a un solo rakshasa.

199
00:18:45,532 --> 00:18:47,692
Pero para manejar a tantos de ellos

200
00:18:50,932 --> 00:18:56,052
se necesita mucho trabajo.

201
00:18:57,332 --> 00:19:00,572
Lo peor de todo es que

202
00:19:00,772 --> 00:19:02,692
en los tiempos modernos estos rakshasas

203
00:19:03,052 --> 00:19:05,652
han entrado en los cerebros de la gente.

204
00:19:07,612 --> 00:19:10,852
A causa de sus enseñanzas y de sus engaños

205
00:19:11,852 --> 00:19:14,212
la gente les ha aceptado,

206
00:19:14,532 --> 00:19:17,812
y esta gente son mis niños.

207
00:19:18,172 --> 00:19:19,612
Son los buscadores.

208
00:19:19,932 --> 00:19:21,732
Son los buscadores de la Verdad.

209
00:19:22,612 --> 00:19:29,252
Es como la gente que pide un rescate por un niño.

210
00:19:31,772 --> 00:19:33,812
Ponen el niño frente a mí

211
00:19:35,212 --> 00:19:37,652
y yo no sé qué hacer.

212
00:19:38,812 --> 00:19:41,572
Cuando intento matar a los demonios

213
00:19:41,892 --> 00:19:44,052
los niños están frente a mí.

214
00:19:47,292 --> 00:19:51,492
Así pues, ¿cuál es el mejor método de destruir en estos tiempos?

215
00:19:51,852 --> 00:19:54,132
Por supuesto ellos pueden ser destruidos, pueden morir.

216
00:19:55,292 --> 00:19:59,052
Pero, ¿cómo voy a salvar a la gente que ellos han contaminado,

217
00:19:59,452 --> 00:20:01,452
a aquellos que han dañado?

218
00:20:02,532 --> 00:20:07,412
Este es un trabajo muy, muy difícil y muy delicado.

219
00:20:10,372 --> 00:20:12,852
Para ello sólo hay un  modo

220
00:20:13,172 --> 00:20:19,932
y es llevarles al punto

221
00:20:20,292 --> 00:20:22,492
en que estén completamente al descubierto.

222
00:20:22,852 --> 00:20:25,492
Así son devaluados y todo el mundo sabe

223
00:20:26,332 --> 00:20:30,012
quiénes son y lo que parecen.

224
00:20:31,052 --> 00:20:33,532
De modo que en vez de luchar con  ellos exteriormente

225
00:20:33,852 --> 00:20:37,172
o de pedir a Yama que les mate,

226
00:20:38,172 --> 00:20:48,692
lo mejor es hacer que su propio Ser sea atrapado

227
00:20:49,012 --> 00:20:51,292
por la telaraña de Ekadesha Rudra,

228
00:20:51,652 --> 00:20:56,132
para que sean expuestos a la gente por sus fechorías.

229
00:20:57,132 --> 00:21:00,612
Yo diría que esta es la ventaja

230
00:21:00,892 --> 00:21:05,132
del desagradable juego de la falsedad.

231
00:21:06,212 --> 00:21:08,532
La falsedad siempre queda expuesta.

232
00:21:09,652 --> 00:21:15,732
Podéis ver claramente escrito en sus rostros su hipocresía,

233
00:21:16,852 --> 00:21:23,692
sus intenciones malignas y sus planes satánicos.

234
00:21:28,172 --> 00:21:31,372
Como ya he dicho los tiempos modernos

235
00:21:31,612 --> 00:21:34,972
son los peores para estos ataques.

236
00:21:35,412 --> 00:21:39,852
Debemos estar más alerta, ser más conscientes,

237
00:21:40,132 --> 00:21:41,732
y tener mayor comprensión.

238
00:21:42,092 --> 00:21:46,612
Como sahaja yoguis todos estáis muy bien equipados.

239
00:21:47,772 --> 00:21:49,492
Pero continuamente olvidamos

240
00:21:49,812 --> 00:21:52,932
que tenemos vibraciones,

241
00:21:53,212 --> 00:21:58,092
que tenemos una nueva consciencia de las vibraciones,

242
00:21:58,452 --> 00:22:01,052
que tenemos consciencia vibratoria.

243
00:22:01,412 --> 00:22:09,772
Y esta consciencia vibratoria es como un tipo de mensajero

244
00:22:11,492 --> 00:22:13,052
que es absoluto,

245
00:22:14,612 --> 00:22:16,972
que nos comunica y nos informa

246
00:22:17,372 --> 00:22:20,292
de lo que está mal en los demás y en nosotros mismos.

247
00:22:21,332 --> 00:22:24,572
Pero si empezáis a  tomar vuestras decisiones

248
00:22:24,972 --> 00:22:32,892
sólo a nivel mental o emocional,

249
00:22:34,572 --> 00:22:37,172
entonces podéis estar seguros de que os equivocaréis.

250
00:22:38,372 --> 00:22:43,292
Porque todos estos esfuerzos sólo tienen una visión parcial.

251
00:22:44,412 --> 00:22:47,412
La proyección mental  va de un modo

252
00:22:47,732 --> 00:22:49,692
lineal y después cae sobre vosotros.

253
00:22:50,092 --> 00:22:55,012
Y el aspecto emocional es del mismo modo,

254
00:22:55,492 --> 00:22:57,852
incluso el aspecto físico es igual.

255
00:22:59,012 --> 00:23:02,332
Pero cuando empezáis a ver a través de vuestras vibraciones,

256
00:23:02,652 --> 00:23:05,572
lo que hacéis es  pedir a vuestro Espíritu

257
00:23:05,812 --> 00:23:07,132
que se comunique con vosotros,

258
00:23:08,892 --> 00:23:11,772
y el Espíritu es el Conocimiento Absoluto.

259
00:23:13,292 --> 00:23:16,292
De modo que no sucumbís a  vuestros condicionamientos,

260
00:23:16,572 --> 00:23:20,252
ni a vuestro ego, ni a ninguna enseñanza

261
00:23:21,332 --> 00:23:24,212
de otro gurú, sino sólo a vuestro Ser.

262
00:23:25,332 --> 00:23:31,892
De modo que  es muy importante para todos vosotros entender

263
00:23:32,292 --> 00:23:34,852
que no vamos a  tomar decisiones

264
00:23:35,932 --> 00:23:40,452
a nivel mental sino a través de nuestras vibraciones.

265
00:23:43,052 --> 00:23:46,332
Mucha gente piensa que si yo digo algo

266
00:23:46,612 --> 00:23:48,572
acerca de alguna persona es

267
00:23:48,852 --> 00:23:51,292
porque ellos me han informado.

268
00:23:55,132 --> 00:23:58,692
Pero suponiendo que yo soy la Fuente de todas las vibraciones,

269
00:23:59,132 --> 00:24:01,892
¿para qué necesito ser informada de nada?

270
00:24:05,492 --> 00:24:07,332
¿Por qué debería nadie informarme?

271
00:24:07,612 --> 00:24:08,892
Si ellos quieren pueden informarme,

272
00:24:09,132 --> 00:24:11,852
pero yo sé exactamente cuál es la situación.

273
00:24:12,932 --> 00:24:20,052
En cierta ocasión en Rahuri yo estaba esperando en la casa de invitados

274
00:24:21,172 --> 00:24:24,692
y cinco o seis profesores vinieron en sus motos.

275
00:24:25,852 --> 00:24:27,532
Vinieron y me dijeron:

276
00:24:27,892 --> 00:24:29,732
“Madre, hemos venido a prevenirte

277
00:24:30,052 --> 00:24:31,852
acerca de un caballero en particular”.

278
00:24:32,852 --> 00:24:34,652
Yo dije: “¿Quién es ese caballero?”

279
00:24:35,012 --> 00:24:36,972
Ellos me dijeron el nombre de ese caballero.

280
00:24:37,292 --> 00:24:38,852
Dijeron: “Debes tener mucho cuidado,

281
00:24:39,132 --> 00:24:40,252
es un político”.

282
00:24:42,052 --> 00:24:44,092
Yo dije: “¡Muy bien!, ¿eso es todo lo que sabéis de él?”

283
00:24:44,412 --> 00:24:47,812
Ellos dijeron: “¡Si, debes tener cuidado!”

284
00:24:48,172 --> 00:24:49,892
Yo dije: “Ahora os contaré algo de ese hombre.

285
00:24:50,212 --> 00:24:55,372
Ese hombre no se ha casado con su esposa.

286
00:24:55,772 --> 00:24:57,772
Ella es la mujer de otro hombre

287
00:24:58,092 --> 00:25:00,572
y él se ha fugado con ella.

288
00:25:00,972 --> 00:25:03,372
El hijo es suyo,

289
00:25:03,732 --> 00:25:06,132
pero esa mujer fue violada por él

290
00:25:06,452 --> 00:25:07,972
y de este modo tuvo el hijo”.

291
00:25:08,332 --> 00:25:09,892
Cuando empecé a hablarles

292
00:25:10,172 --> 00:25:12,812
todos ellos levantaban las cejas

293
00:25:13,092 --> 00:25:14,492
y abrían sus ojos.

294
00:25:14,812 --> 00:25:16,252
Dijeron: “¡Madre!, ¿cómo sabes todo eso?

295
00:25:16,652 --> 00:25:18,172
Yo dije: “¡Id y descubrid

296
00:25:18,452 --> 00:25:20,812
si lo que os he dicho es verdad o no!”

297
00:25:22,612 --> 00:25:26,772
Se quedaron completamente atónitos,

298
00:25:27,132 --> 00:25:30,692
después volvieron y me dijeron:

299
00:25:30,932 --> 00:25:32,132
“Madre, es sorprendente,

300
00:25:32,412 --> 00:25:34,172
todo lo que dijiste es verdad”.

301
00:25:35,372 --> 00:25:40,572
Así pues, a través de las vibraciones podéis saberlo todo.

302
00:25:41,772 --> 00:25:43,732
Pero aquellos que tratan de tomar decisiones

303
00:25:44,732 --> 00:25:48,612
sin ver las vibraciones cometen errores.

304
00:25:48,932 --> 00:25:51,092
Podéis alcanzar un estado

305
00:25:51,372 --> 00:25:53,132
en el cual no necesitáis extender vuestras manos para preguntar,

306
00:25:53,332 --> 00:25:54,732
simplemente lo sabréis.

307
00:25:55,932 --> 00:25:57,772
Pero para llegar a ese estado

308
00:25:58,132 --> 00:25:59,852
antes de nada debéis entregar

309
00:26:00,132 --> 00:26:03,132
vuestra discriminación a las vibraciones.

310
00:26:05,492 --> 00:26:08,772
Algunas personas no tienen vibraciones apropiadas.

311
00:26:09,172 --> 00:26:11,092
Quizás sus Vishuddhis están mal.

312
00:26:11,412 --> 00:26:13,932
Deben cuidar apropiadamente de sus Vishuddhis.

313
00:26:15,132 --> 00:26:16,732
Incluso aunque no tengan

314
00:26:16,972 --> 00:26:18,692
ningún problema físico en su Vishuddhi,

315
00:26:19,012 --> 00:26:20,812
pueden sentir en su interior

316
00:26:21,132 --> 00:26:23,212
qué chakras están obstruidos

317
00:26:23,532 --> 00:26:25,372
o qué le sucede a ese caballero.

318
00:26:26,372 --> 00:26:29,572
A causa de estos tiempos modernos, normalmente

319
00:26:29,852 --> 00:26:37,972
la gente que está poseída parece más bella

320
00:26:38,292 --> 00:26:40,092
que la gente que no lo está.

321
00:26:41,292 --> 00:26:45,652
En cierta ocasión una mujer vino a nosotros en nuestro programa.

322
00:26:45,972 --> 00:26:47,652
Estaba totalmente poseída.

323
00:26:47,972 --> 00:26:50,492
Era delgada como un tallo de judía.

324
00:26:51,572 --> 00:26:54,172
Y en el comienzo de Sahaja Yoga todo el mundo

325
00:26:54,452 --> 00:26:57,052
sentía: “¡Que mujer tan bella ha venido!”

326
00:26:57,332 --> 00:26:58,732
Cuando les dije:

327
00:26:59,012 --> 00:27:01,372
“¡Echadla fuera de la sala ahora mismo!”,

328
00:27:01,652 --> 00:27:03,092
ellos no podían entenderlo.

329
00:27:05,532 --> 00:27:08,972
Después se curó y ahora parece muy diferente.

330
00:27:10,212 --> 00:27:11,852
Para mí ahora es muy bella.

331
00:27:12,892 --> 00:27:15,252
La belleza que la gente veía anteriormente

332
00:27:16,092 --> 00:27:18,412
debía ser el camuflaje de

333
00:27:18,732 --> 00:27:20,132
la negatividad.

334
00:27:20,492 --> 00:27:24,492
Igual que veis en las actrices de cine o en los actores de cine,

335
00:27:25,492 --> 00:27:29,932
o incluso en los payasos que se  mueven como presidentes.

336
00:27:31,732 --> 00:27:36,692
Se puede ver claramente en sus rostros lo horribles que son.

337
00:27:37,052 --> 00:27:39,172
Pero a menos que vosotros

338
00:27:39,412 --> 00:27:43,972
mismos estéis en ese nivel, sinceramente,

339
00:27:44,332 --> 00:27:46,612
no seréis capaces de percibirlo.

340
00:27:47,852 --> 00:27:51,812
Lo que estamos haciendo hoy es despertar en nuestro interior

341
00:27:52,172 --> 00:27:54,852
esta fuerza de Ekadesha Rudra

342
00:27:55,172 --> 00:27:59,612
que os ayudará a luchar contra vuestra propia negatividad

343
00:27:59,932 --> 00:28:02,652
y contra la negatividad de todo el mundo.

344
00:28:02,972 --> 00:28:04,892
Ahora tenemos muchas manos,

345
00:28:05,972 --> 00:28:07,932
mucha gente con

346
00:28:08,212 --> 00:28:11,692
diferentes armas.

347
00:28:12,052 --> 00:28:14,172
Todas estas armas están en vosotros,

348
00:28:15,212 --> 00:28:20,132
están en vuestro interior y definitivamente podéis usarlas.

349
00:28:21,332 --> 00:28:22,452
Pero antes de nada debéis saber

350
00:28:22,772 --> 00:28:24,252
qué armas son

351
00:28:24,572 --> 00:28:26,172
y cómo usarlas.

352
00:28:26,532 --> 00:28:28,292
Existe mucha fe ciega,

353
00:28:29,212 --> 00:28:31,532
muchas ideas erróneas,

354
00:28:32,812 --> 00:28:38,052
muchas fortificaciones organizativas que se han construido.

355
00:28:39,852 --> 00:28:43,812
Todo tipo de tonterías están sucediendo en este mundo,

356
00:28:47,692 --> 00:28:50,092
pero todas ellas desaparecerán.

357
00:28:51,212 --> 00:28:55,332
Nadie se acordará de ellas, excepto como

358
00:28:55,612 --> 00:28:59,212
un tipo de criaturas villanas que existieron

359
00:28:59,492 --> 00:29:00,852
en esta tierra.

360
00:29:01,172 --> 00:29:04,972
Finalmente sólo lo viviente existirá.

361
00:29:06,092 --> 00:29:08,772
Debemos saber  que nosotros conocemos la fuerza viviente

362
00:29:09,132 --> 00:29:11,372
y debemos tener una gran confianza en ello.

363
00:29:11,732 --> 00:29:13,772
Debemos estar muy orgullosos

364
00:29:14,052 --> 00:29:16,252
de que conocemos lo que es la fuerza viviente.

365
00:29:18,332 --> 00:29:24,612
Entonces este Ekadesha Rudra en nuestro interior se hará muy fuerte.

366
00:29:26,492 --> 00:29:28,172
Cualquiera que trate de causarnos problemas

367
00:29:28,532 --> 00:29:30,732
recibirá un buen golpe.

368
00:29:33,692 --> 00:29:38,652
Cualquier organización que trate de avasallar a Sahaja Yoga

369
00:29:38,972 --> 00:29:43,452
o de dañarla de algún modo tendrá su recompensa.

370
00:29:45,532 --> 00:29:48,132
Como sabéis yo fui al espectáculo de Merve Griffin

371
00:29:48,412 --> 00:29:49,972
y él se comportó mal conmigo.

372
00:29:50,292 --> 00:29:53,012
A la semana siguiente el espectáculo se clausuró.

373
00:29:53,332 --> 00:29:54,572
Ya no se representa.

374
00:29:55,772 --> 00:29:57,492
En India un periódico

375
00:29:57,852 --> 00:30:01,092
trató de escribir un artículo en contra de mí.

376
00:30:01,372 --> 00:30:04,532
El periódico se cerró durante meses.

377
00:30:05,652 --> 00:30:06,972
Simplemente sucede así.

378
00:30:08,132 --> 00:30:10,652
Yo no digo nada

379
00:30:10,972 --> 00:30:13,772
pero todo sucede  de tal modo que es sorprendente

380
00:30:14,772 --> 00:30:20,812
cómo este Ekadesha Rudra está ahora activo.

381
00:30:21,892 --> 00:30:26,172
También lo más significativo es que

382
00:30:26,412 --> 00:30:30,292
este Ekadesha va a actuar solamente en Kali Yuga,

383
00:30:32,332 --> 00:30:34,012
en estos tiempos modernos.

384
00:30:34,332 --> 00:30:36,932
Anteriormente no actuaría

385
00:30:37,292 --> 00:30:42,892
porque como mucho había solamente un gurú.

386
00:30:43,852 --> 00:30:47,812
Pero el que hoy día es un gurú debe haber sido Satán anteriormente.

387
00:30:48,212 --> 00:30:53,252
Solo había un rakshasa horrible.

388
00:30:54,212 --> 00:30:57,372
Así pues era muy fácil matarle.

389
00:30:59,132 --> 00:31:05,172
Matar a Kamsa no le llevó ningún tiempo a Shri Krishna,

390
00:31:06,132 --> 00:31:10,732
o matar a Ravana apenas le llevó tiempo a Shri Rama.

391
00:31:11,692 --> 00:31:13,172
Y una vez que ellos les mataban

392
00:31:13,532 --> 00:31:17,052
todo  quedaba de nuevo limpio.

393
00:31:18,212 --> 00:31:20,812
Pero aquí son como mosquitos.

394
00:31:21,932 --> 00:31:24,212
¡Hay muchísimos!

395
00:31:24,572 --> 00:31:25,812
Uno detrás de otro.

396
00:31:26,212 --> 00:31:27,612
No hay final.

397
00:31:27,972 --> 00:31:29,412
Y además ellos han entrado

398
00:31:29,772 --> 00:31:31,332
dentro de los seres humanos

399
00:31:31,612 --> 00:31:32,692
dándoles enfermedades

400
00:31:32,972 --> 00:31:34,932
y todo tipo de problemas y torturas.

401
00:31:35,252 --> 00:31:38,532
Así pues el problema es mucho mayor, más profundo

402
00:31:38,932 --> 00:31:41,772
y muy, muy complicado.

403
00:31:42,132 --> 00:31:44,532
Por esta razón Ekadesha Rudra

404
00:31:44,892 --> 00:31:47,212
tiene once poderes destructivos.

405
00:31:49,092 --> 00:32:01,052
Podemos decir que están en estas diez direcciones,

406
00:32:03,372 --> 00:32:06,452
y esta es la onceava.

407
00:32:07,612 --> 00:32:10,732
Así pues diez desde el exterior y una desde el interior.

408
00:32:11,852 --> 00:32:18,652
Todas estas once fuerzas pueden actuar en cualquiera

409
00:32:18,972 --> 00:32:22,652
que trate de dificultar el progreso de Sahaja Yoga,

410
00:32:23,772 --> 00:32:25,892
o incluso de decir algo en contra de mí

411
00:32:26,892 --> 00:32:28,692
o en contra de vosotros.

412
00:32:29,052 --> 00:32:31,892
Con cualquiera que trate de causaros problemas actuará.

413
00:32:35,572 --> 00:32:37,772
A nivel físico

414
00:32:38,052 --> 00:32:40,332
aparece en este punto de vuestra frente.

415
00:32:41,492 --> 00:32:44,012
El Ekadesha Rudra se muestra en vuestra frente

416
00:32:44,332 --> 00:32:46,852
y tendréis una hinchazón en esta zona.

417
00:32:47,172 --> 00:32:51,012
Habréis visto que alguna gente tiene  una arruga aquí

418
00:32:51,292 --> 00:32:53,292
y un gran bulto saliendo hacia afuera.

419
00:32:54,852 --> 00:32:57,332
Si lo observáis, la mayoría de los pacientes de cáncer

420
00:32:57,612 --> 00:33:01,412
tienen una gran hinchazón

421
00:33:01,652 --> 00:33:05,812
que se va elevando desde la izquierda hacia la derecha,

422
00:33:06,852 --> 00:33:08,692
en el lado derecho.

423
00:33:08,972 --> 00:33:12,972
Y algunos lo tienen en el lado izquierdo.

424
00:33:13,252 --> 00:33:15,972
Así pues desde el lado izquierdo se va elevando

425
00:33:16,212 --> 00:33:17,692
hasta el lado derecho.

426
00:33:17,972 --> 00:33:20,092
Y los que se elevan desde el lado derecho

427
00:33:20,372 --> 00:33:22,052
van hacia el lado izquierdo.

428
00:33:22,452 --> 00:33:23,652
Los más peligrosos

429
00:33:23,932 --> 00:33:25,572
son los que van hacia el lado derecho,

430
00:33:25,852 --> 00:33:28,692
porque son muy maliciosos,

431
00:33:29,692 --> 00:33:32,852
no podemos verlos, se esconden

432
00:33:34,292 --> 00:33:36,132
y os dañan mucho.

433
00:33:37,692 --> 00:33:40,012
Así pues todas estas cosas horribles

434
00:33:40,292 --> 00:33:46,372
que están actuando hoy día pueden ser totalmente destruidas

435
00:33:47,452 --> 00:33:52,412
si desarrollamos nuestro Ekadesha Rudra en nuestro interior.

436
00:33:56,172 --> 00:33:58,652
Ellos no son tan poderosos.

437
00:33:58,972 --> 00:34:02,492
Un Sahaja Yogui puede matar a miles de ellos,

438
00:34:04,892 --> 00:34:09,452
mientras que  ellos no pueden dañar ni siquiera a un sahaja yogui.

439
00:34:11,412 --> 00:34:14,332
En realidad ellos no tienen ningún poder frente a vosotros.

440
00:34:15,452 --> 00:34:20,492
No tienen ningún modo de torturaros.

441
00:34:20,852 --> 00:34:23,612
En el caso de que vosotros seáis personas poderosas,

442
00:34:25,492 --> 00:34:29,492
todos ellos  desaparecerán para siempre.

443
00:34:30,652 --> 00:34:33,772
Recuerdo que en cierta ocasión había tres sahaja yoguis en India

444
00:34:34,932 --> 00:34:39,172
que solían ir por cierto camino en particular en un pueblo.

445
00:34:39,492 --> 00:34:42,172
Una mujer fue poseída.

446
00:34:42,532 --> 00:34:45,532
Entonces ella empezó a hacer: “ho, ho, ho,” algo así.

447
00:34:46,532 --> 00:34:48,052
Ellos dijeron: “¿Por qué has venido aquí?”

448
00:34:48,372 --> 00:34:52,092
Ella dijo: “Estamos en esta mujer

449
00:34:52,372 --> 00:34:54,972
para  pedirte que por favor les digas a esos tres sahaja yoguis

450
00:34:55,212 --> 00:34:56,812
que no vayan por ese camino,

451
00:34:57,132 --> 00:35:00,332
porque ahora nos hemos ido de todos los pueblos

452
00:35:00,612 --> 00:35:02,972
y estamos residiendo en esa zona.

453
00:35:03,252 --> 00:35:05,132
Y si los sahaja yoguis pasan por allí,

454
00:35:05,372 --> 00:35:08,572
durante toda la noche estaremos saltando de aquí para allá.

455
00:35:08,932 --> 00:35:10,532
Es mejor que les pidas a esos tres sahaja yoguis

456
00:35:10,772 --> 00:35:13,172
que no vayan por ese camino, de modo que al menos

457
00:35:13,452 --> 00:35:15,292
tengamos un lugar para residir.

458
00:35:18,332 --> 00:35:20,372
Como os he dicho estas entidades

459
00:35:20,692 --> 00:35:23,092
han salido fuera del camino de la evolución.

460
00:35:23,412 --> 00:35:26,852
Son gente muerta.

461
00:35:27,212 --> 00:35:31,972
A través de sus cuerpos sutiles esta gente muerta

462
00:35:32,252 --> 00:35:34,652
puede entrar en nosotros y formar entidades,

463
00:35:34,972 --> 00:35:39,332
y estas entidades pueden apropiarse de nosotros y poseernos.

464
00:35:39,652 --> 00:35:42,572
Esta gente poseída parece gente normal.

465
00:35:42,892 --> 00:35:45,532
Estas entidades os dan ideas de homosexualidad,

466
00:35:45,852 --> 00:35:49,372
obsesión con el sexo, o falta completa de sexualidad;

467
00:35:51,892 --> 00:35:57,852
falta de sentido estético

468
00:35:58,812 --> 00:36:06,412
o exceso de tendencia artística;

469
00:36:07,452 --> 00:36:14,732
deseos de comer en exceso y demasiada hambre

470
00:36:15,132 --> 00:36:22,292
o no comer nada en absoluto y ayunar continuamente;

471
00:36:23,572 --> 00:36:27,932
sentimiento de no tener miedo de nada y siempre

472
00:36:28,212 --> 00:36:29,772
decir ante todo: “¿Qué hay de malo?”.

473
00:36:30,132 --> 00:36:34,652
El no tener miedo de Dios o tener miedo incluso de una hormiga.

474
00:36:37,292 --> 00:36:40,652
También hay gente que siempre se siente culpable,

475
00:36:41,612 --> 00:36:44,892
otros que  hacen que los demás se sientan culpables,

476
00:36:46,012 --> 00:36:48,852
como si los demás no valiesen para nada.

477
00:36:49,892 --> 00:36:50,892
Ellos también.

478
00:36:51,292 --> 00:36:56,692
Además tenemos otro tipo que son muy,

479
00:36:56,972 --> 00:37:01,092
muy crueles, y que pueden atrapar a los demás

480
00:37:02,052 --> 00:37:03,532
y hacerles sus esclavos.

481
00:37:03,852 --> 00:37:06,492
Pueden crear cualquier cosa horrible, como guerras,

482
00:37:07,612 --> 00:37:09,092
a través de su forma de hablar.

483
00:37:09,492 --> 00:37:12,492
Y hay otros que se someten ellos mismos

484
00:37:12,812 --> 00:37:14,412
a esta gente demoniaca,

485
00:37:14,692 --> 00:37:16,852
aceptan su dominación

486
00:37:17,172 --> 00:37:21,052
y tratan de destruir a otra gente

487
00:37:21,372 --> 00:37:25,612
para glorificar a estas personalidades dominantes.

488
00:37:27,372 --> 00:37:32,892
Después viene el área de Sahaja Yoga

489
00:37:33,292 --> 00:37:36,092
donde nadie puede entrar

490
00:37:38,012 --> 00:37:40,052
y donde todos estáis perfectamente felices.

491
00:37:40,372 --> 00:37:44,212
Los Ekadeshas están ahí, alrededor de vuestra frente,

492
00:37:44,572 --> 00:37:48,092
para cuidar de esta área.

493
00:37:49,172 --> 00:37:50,812
Están observando, son guardianes

494
00:37:52,052 --> 00:37:53,932
y nadie puede dañaros.

495
00:37:54,252 --> 00:37:56,052
Estáis muy bien establecidos

496
00:37:56,332 --> 00:38:00,452
en el Sahasrara donde nadie puede tocaros,

497
00:38:01,692 --> 00:38:06,532
ni siquiera pueden injuriaros.

498
00:38:07,612 --> 00:38:14,532
Ellos están muy alerta  y tienen muchas facetas.

499
00:38:14,852 --> 00:38:17,732
Cada deidad tiene muchos aspectos

500
00:38:18,052 --> 00:38:21,612
y estos aspectos están continuamente

501
00:38:21,892 --> 00:38:23,612
lanzando luz en esa área

502
00:38:23,932 --> 00:38:28,932
de modo que ningún intruso pueda entrar.

503
00:38:30,172 --> 00:38:34,572
Esto es lo que tenéis en vuestro interior,

504
00:38:34,892 --> 00:38:37,932
y cuando alguien intenta entrar

505
00:38:38,252 --> 00:38:41,532
en esta área del Sahasrara,

506
00:38:42,532 --> 00:38:46,972
ellos reaccionan inmediatamente y pueden dañar a esta persona

507
00:38:47,252 --> 00:38:49,812
hasta tal extremo que os  sorprenderéis

508
00:38:50,052 --> 00:38:52,452
y no sabréis como ha pasado.

509
00:38:53,572 --> 00:38:56,252
Pero para desarrollar esta fuerza

510
00:38:56,532 --> 00:38:58,772
tenemos que meditar con sinceridad

511
00:38:59,092 --> 00:39:00,332
y comprensión.

512
00:39:00,572 --> 00:39:04,052
Y no simplemente decir delante de la fotografía:

513
00:39:04,292 --> 00:39:06,692
“¡Madre, me entrego a ti!”

514
00:39:06,972 --> 00:39:08,372
¡Sinceramente!

515
00:39:08,732 --> 00:39:11,092
Porque las deidades saben quién es sincero,

516
00:39:11,372 --> 00:39:12,492
quién es innato,

517
00:39:12,772 --> 00:39:18,292
quién es el que realmente está intentando ascender y elevarse.

518
00:39:19,252 --> 00:39:21,652
En cierto modo, esto es una batalla.

519
00:39:21,932 --> 00:39:25,532
Es una batalla, pero no una batalla

520
00:39:25,812 --> 00:39:28,252
que no os trae ningún fruto.

521
00:39:28,532 --> 00:39:31,972
Todas las demás batallas no os traen ningún fruto,

522
00:39:33,092 --> 00:39:35,332
pero esta batalla es tan simple,

523
00:39:35,612 --> 00:39:40,492
tan bien detallada, y funciona tan bien,

524
00:39:40,812 --> 00:39:43,132
que no os tenéis que preocupar demasiado.

525
00:39:44,252 --> 00:39:48,652
Así pues hoy tenemos que invitar

526
00:39:48,972 --> 00:39:52,972
a estas fuerzas de Ekadesha Rudra

527
00:39:53,292 --> 00:39:57,252
a destruir completamente la negatividad de este Kali Yuga.

528
00:39:57,532 --> 00:40:01,812
También debemos pedir que si hay alguna negatividad en nuestro interior

529
00:40:02,052 --> 00:40:03,852
esta debería ser destruida.

530
00:40:04,892 --> 00:40:07,292
Si hay alguna negatividad en contra de Sahaja Yoga

531
00:40:07,532 --> 00:40:08,852
debería ser destruida.

532
00:40:09,132 --> 00:40:11,772
En cualquier aspecto de nuestra personalidad y nuestra comprensión,

533
00:40:12,012 --> 00:40:14,892
si hay alguna negatividad esta debería ser destruida.

534
00:40:15,172 --> 00:40:19,852
Este es el mensaje para vosotros de Ekadesha Rudra.

535
00:40:20,132 --> 00:40:21,452
Que Dios os bendiga.

