Shri Devi Puja, Sydney (Australia), 10 martie 1985.
Este așa o bucurie să vezi atâția Sahaja Yoghini
la un nivel de evoluţie așa de înalt.
Sunt sigură că toţi zeii și zeiţele,
la fel ca şi Dumnezeu Atotputernic Însuşi
sunt nespus de încântați de această realizare, fără îndoială.
Dar Mi s-a spus că vreți să cunoaşteţi
căi şi modalităţi superioare
prin care să vă înălţaţi tot mai sus.
În starea de samadhi, la început există conştiinţa fără gânduri,
numită Nirvichara Samadhi,
iar apoi treceți la cealaltă stare,
numită Nirvikalpa Samadhi,
care este conştiinţa fără îndoială.
Deci sunt două etape: Savikalpa şi Nirvikalpa.
Majoritatea Sahaja Yoghinilor sunt acum în Savikalpa,
nu sunt încă în Nirvikalpa.
Şi pentru a vă înălța la starea de Nirvikalpa,
trebuie să înţelegeți
că aveți de făcut ceva mai mult.
Până acum ați avut probleme de natură fizică
care s-au rezolvat.
Nevoile fizice, confortul
nu vă mai pot domina.
Puteți trăi în orice condiţii - cum sunt cele din Brahmapuri.
Vă bucurați de toate acestea,
ceea ce arată că v-ați ridicat deasupra condiţiilor
privind viaţa materială sau care țin de materie.
E o stare bună pe care ați atins-o,
foarte dificil de atins pentru oameni.
În mod normal, oamenii sunt foarte pretențioși,
îşi fac griji pentru lucruri lumeşti, posesiuni materiale,
pentru probleme materiale lumești.
Mulţi vin să-Mi spună:
„Nu am primit această slujbă, acea slujbă.
Trebuie făcut un lucru sau altul.”
Apoi, al doilea ataşament, mai subtil,
este legat de partea noastră emoţională,
cum ar fi: mama mea, fratele meu, sora mea, soţia mea, copiii mei.
Şi continuați să deranjați Sahaja Yoga cu asta,
gândind că prietenul, fratele sau sora voastră trebuie vindecați.
E un lucru foarte subtil pe care nu-l înţelegem,
că doar cei ce pășesc pe tărâmul lui Dumnezeu se pot bucura de el,
nu și cei care nu sunt acolo.
De exemplu, dacă aveţi o rudă care locuieşte în India,
nu-i puteţi trimite
beneficiile cetăţeniei australiene.
Deci trebuie să ştim în primul rând că ei trebuie să fie
cetăţeni ai tărâmului lui Dumnezeu.
Deci până când nu le dăm Realizarea,
până când nu îi aducem la acel nivel,
nu pot avea aceleași drepturi.
Aşa că nu ar trebui să vă încăpățânați în această privință -
în niciun caz.
Mulţi dintre voi aţi depăşit acest impediment
și nu mai sunteţi ataşaţi de anumite rude, cunoștințe,
care nu sunt în Sahaja Yoga.
Mulţi dintre voi ați depășit această problemă.
Însă cum ați putea să depăşiţi ataşamente mai subtile?
Spre exemplu, există atașamente cum ar fi:
„Ar trebui să scriu o carte despre Sahaja Yoga,”
sau „Ar trebui...
Ar trebui să pictez ceva pentru Sahaja Yoga,
ar trebui să câştig bani pentru Sahaja Yoga,
trebuie să fac asta pentru Sahaja Yoga.”
Într-un fel subtil și aceste lucruri vin tot din ego,
cum ar fi: „Ar trebui să fiu lider în Sahaja Yoga.”
Apoi există invidii.
Dacă Mama vă spune că ceva nu este bine, vă simțiți răniți.
Dacă vă spune că ați făcut bine, vă simțiți fericiţi.
Asta înseamnă că încă sunteţi la un nivel foarte subtil al egoului
gândind că indiferent ce spuneţi, Eu ar trebui să aprob.
Iar acest aspect este extrem de subtil
şi nu înţelegeți că dacă Mama nu e de acord,
trebuie să existe un motiv divin.
Altfel de ce nu aş fi de acord?
Deci chiar şi atunci când aveți astfel de ataşamente mai subtile,
de un nivel superior, să spunem,
trebuie să ştiți că totul este înfăptuit de Dumnezeu,
iar voi sunteți doar canale în mâinile Sale.
Avem un exemplu foarte bun pe care vi l-am spus de multe ori,
cel cu micuţa celulă din vârful rădăcinii unui copac,
care e atât de înţeleaptă,
încât ocoleşte tot ce este dur
penetrând în același timp zonele moi
pentru a fixa copacul în sol.
Are acea înţelepciune înnăscută cu care și noi suntem înzestraţi.
Şi noi la rândul nostru trebuie să facem în aşa fel încât
să nu ne implicăm
în nimic care este extrem de dificil de penetrat.
De exemplu, unii au vrut să meargă în Tasmania.
Intuitiv le-am sugerat să nu se ducă pentru că nu va merge:
„Tasmania nu este un loc în care puteți avea rezultate”.
Am ştiut că era imposibil.
Dar ei s-au gândit că vor face o muncă importantă în Sahaja Yoga
şi s-au dus acolo.
S-au întors cu toţii posedaţi, într-o stare foarte precară,
iar Eu a trebuit să-i fac bine.
Din fericire acum nu Mă mai înţelegeţi atât de greşit
cum obișnuiați să o faceţi,
dar încă faceți lucruri pe care n-ar trebui să le faceţi.
Pentru a înțelege
că orice vă spun este doar pentru ascensiunea voastră,
aveţi nevoie de o anumită stare a minţii,
o stare caracteristică unei minți detaşate.
Iar detaşarea este vizibilă
în mod foarte limpede la o persoană
care nu este atașată nici din punct de vedere emoţional,
nici din punct de vedere fizic,
și înțelege că propriul progres şi progresul societăţii
este lucrul cel mai important.
Aşa cum celula
ştie că trebuie să înainteze pentru binele copacului,
dar are înţelepciunea înnăscută de a face asta în aşa fel
încât în acest proces să nu fie afectată
nici ea și nici copacul.
Deci progresul unei minţi care vrea să evolueze
trebuie să fie în aşa fel
încât să vă mişcaţi fiind în echilibru, în stare de martor,
şi să înțelegeţi singuri cât de departe să mergeţi
şi unde trebuie să vă opriți.
A merge la extreme nu este în concordanță cu Sahaja Yoga.
A ascensiona este caracteristic Sahaja Yogăi.
Deci chiar dacă vedeți că undeva -
dacă mergând într-un loc vedeţi că nu aveți rezultate -
trebuie să ştiţi că nu este nimic greşit cu Sahaja Yoga sau cu voi,
ci poate că nu sunteți în locul potrivit,
sau nu aţi utilizat metoda corectă,
nu aţi avut abordarea corectă.
Deci schimbaţi-vă stilul.
În Sahaja Yoga trebuie să ne adaptăm,
în concordanță cu necesitățile momentului.
Nu sunteţi o cantitate fixă, o cantitate rigidă.
Cei mai mulţi cred că suntem aşa de rigizi
încât nu ne putem mișca într-o parte sau alta.
Mobilitatea mişcării noastre e atât de extraordinară -
aș spune că acoperă 360 de grade.
Pentru că voi sunteţi plasaţi pe centru, în Spiritul vostru.
Vă puteţi mişca în orice direcție doriți
atât timp cât sunteţi centraţi în Spiritul vostru.
Dar acesta este un lucru esențial care ne scapă,
că suntem centraţi în Spiritul nostru.
Şi orice mişcare facem,
atât timp cât suntem centraţi în Spirit,
este necesară pentru creşterea noastră şi a colectivităţii.
Acum haideți să vedem cum putem depăși anumite probleme emoţionale.
Este foarte simplu.
Voi sunteţi foarte norocoşi aș spune
în comparație cu alţi căutători de până acum,
pentru că Mă aveţi pe Mine stând în faţa voastră.
Eu stau în faţa Mea şi Mă văd
ca un exemplu bun de urmat.
Când aveţi pe cineva de o asemenea natură,
este foarte simplu să vedeți.
Oamenii n-au avut astfel de persoane, astfel de lideri
sau pe cineva care să reprezinte un ideal.
Şi atunci e firesc că au luat o direcție greşită.
Dar pentru cei care au o astfel de persoană în faţa lor
este foarte simplu.
Secretul constă în faptul că -
ei bine, când sunteţi ataşaţi subtil de ceva,
să zicem că aveți o tendință emoţională
sau vă place să fiţi întotdeauna pe partea negativă,
sau prea mult pe partea pozitivă,
adică să îi agresaţi pe ceilalți,
atunci trebuie să discerneți.
Dacă observați o agresivitate în interiorul vostru,
în stare de martor fiind,
atunci agresaţi-vă pe voi înşivă.
Este cea mai bună cale de a scăpa de ea.
Dacă sunteţi o persoană colerică,
mai bine vă mâniaţi pe voi înşivă de cel puţin zece ori
şi veţi vedea apoi că mânia voastră se va domoli,
pentru că toată acea mânie care iese din voi
va fi dirijată spre voi înşivă.
Asta înseamnă înțelepciune
şi trebuie să fiți sinceri cu privire la acest lucru.
Cealaltă extremă ar fi faptul că sunteţi foarte pe stânga,
emoţionali, extrem de emoţionali, neputând ieși din această stare.
Atunci cel mai bine este să vă îndreptați emoţiile către Mine;
canalizați-vă emoţiile către Mine.
Dar nu Mă agresaţi.
Aici din nou intervine discernământul.
Când sunteți agresivi, agresaţi-vă pe voi înşivă,
iar când aveţi ataşamente emoţionale, direcționaţi-le!
Este foarte simplu!
Ce o bucură pe Mama? Lucruri foarte simple.
Ce o mulţumește?
O mulțumesc lucruri foarte simple - cum ar fi florile.
Ei bine oamenii spun:
„Mergeam prin grădină, Mamă și am găsit aceste flori pentru Dvs.”
E o idee bună.
Dar cât de multă atenţie aţi acordat gândului
că trebuie să oferiți Mamei o floare?
Ce flori îi plac?
Îi plac florile parfumate! Bine.
„De unde luăm flori parfumate?” Este foarte simplu.
De la o florărie. În drumul vostru fiţi atenţi,
trebuie să existe o florărie cu flori parfumate!
Ce flori înfloresc în acel sezon?
„Ce floare îi voi oferi Mamei?”
Întreaga abordare se schimbă.
Deveniţi atât de frumos ataşaţi de Mine,
iar Eu nu am nimic de câştigat din asta,
ci ataşându-vă de Mine, voi aveţi de câştigat!
De exemplu, râul Gange curge
iar dacă voi vă scufundați în râul Gange,
bietul râu Gange nu câştigă nimic,
dar voi primiţi binecuvântările lui.
În același fel trebuie să vă gândiţi:
„Dacă trebuie să ne atașăm de Mama,
trebuie să fim cu toată atenția, în întregime, acolo.
Gândiți-vă la lucruri mici.
Ce să fac pentru Mama?
Cum s-o mulţumesc?
Nu este important ce îmi dați
ci cât din inima voastră puneţi acolo.
Cunoaşteţi povestea lui Shabari.
Era o femeie foarte simplă,
o femeie în vârstă, cu foarte puțini dinţi.
Când a venit Shri Rama, și-a zis: „Ce să-i ofer lui Shri Rama?”
A mers, a căutat și a găsit niște fructe de pădure, „ber”.
S-a gândit: „Dacă nu sunt dulci cum i le voi oferi lui Shri Rama?”
Așa că le-a cules
şi le-a încercat cu dinţii
să vadă dacă sunt dulci.
A păstrat fructele bune
iar pe cele acre le-a aruncat.
Când a venit Shri Rama, i-a spus:
„Shri Ram, nu am decât aceste fructe pentru Tine.
Vrei să le primeşti?”
Shri Rama, fiind o încarnare,
ştia cât de profundă era dragostea acestei femei.
Le-a luat în mână,
știind că sunt oferite cu mare iubire de o inimă mare.
Iar ea i-a spus: „Le-am încercat pe toate.
Să nu ai nicio îndoială. Am gustat din fiecare.
Toate sunt foarte dulci. Poţi să le mănânci.”
Așa că El a luat câteva în gură şi i-a spus Sitei:
„N-am mâncat niciodată fructe mai minunate ca acestea.”
Vreau să spun că ber sunt niște fructe atât de simple!
Shri Sita, soţia Sa, fiind Ea însăşi o încarnare i-a cerut:
„Trebuie să-mi dai şi Mie câteva.
Eu sunt Ardhangini (jumătatea ta).”
Jumătatea cea mai bună.
Dar Lakshmana s-a mâniat.
Le-a zis: „Cine este această bătrână care vine şi îți dă aşa ceva?”
Vedeţi, noi nu mâncăm lucruri gustate de alţii, le numim tustha.
Este uthistha - ceva odată gustat de cineva nu poate fi oferit.
Şi mai ales lui Shri Rama!
Lakshmana era foarte supărat, spumega de furie.
Atunci Sita a luat câteva fructe şi i-a spus:
„Oh, sunt cele mai bune fructe pe care le-am mâncat vreodată.
Niciodată n-am mâncat fructe mai minunate.”
Atunci el s-a simțit ispitit
și a întrebat: „Chiar așa?
Pot să gust şi eu?”, „Nu” - a răspuns Shri Sita.
Sunt numai pentru Mine şi soţul Meu.
Mai bine cere-i ei.”
Deci în cele din urmă a rugat-o pe Shabari: „Poţi să-mi dai şi mie?”
Întreaga mânie s-a topit
și apoi a văzut frumuseţea acelui gest,
pentru că era încărcat de iubire.
Deci asta e esenţa:
iubirea voastră ar trebui extinsă.
Şi asta este foarte simplu dacă sunteţi ataşaţi de Mine.
Vreau să spun că Eu sunt o persoană atât de lipsită de limite,
care se răspândește pretutindeni, pătrunde în natură,
pătrunde peste tot.
Orice iubire îmi dăruiți nu este ca o picătură în ocean,
ci este de fapt oceanul într-o picătură.
Şi asta trebuie să înțelegem: cum să o iubim pe Mama.
Dar când Mă iubiţi nu vă veți supăra dacă vă spun:
„Nu este bine pentru voi, n-ar fi trebuit să faceţi asta”,
pentru că dacă vreţi cu adevărat să fiți în regulă,
veți spune: „Ai dreptate, Mamă, a fost greșeala mea, îmi pare rău.
N-o voi mai repeta.”
E o cale foarte simplă
dar care li se pare foarte dificilă fiinţelor umane.
Este aşa de simplă!
L-am întrebat pe Warren: „Sunt pregătiţi să urmeze ce le spun?”
Este uimitor dar când suntem îndrăgostiţi de cineva,
nu ne pasă cum traversăm străzile, cum ajungem acolo,
cum trecem prin ape învolburate şi alte astfel de piedici.
Acea forţă a iubirii ne duce acolo.
În acelaşi fel, forţa iubirii pentru apă, pentru întregul copac,
face ca mica rădăcină - înţelepciunea ei interioară nefiind altceva
decât iubirea ei pentru întregul copac -
să penetreze până găsește apă,
absorbind-o apoi pentru a hrăni acel mare copac.
Mica rădăcină nu e importantă pentru copac,
fiindcă dacă una din rădăcinile unui copac lipsește, nu contează.
Dar ceea ce simțiți atunci când deveniți una cu întregul
este utilitatea existenței voastre.
Iar această utilitate trebuie simțită
fiind cea mai mare bucurie.
Utilitatea trebuie resimţită în interiorul vostru -
este cea mai mare bucurie
şi astfel evoluați din ce în ce mai mult.
Deci Savikalpa este starea
în care suntem încă preocupați cu relațiile noastre.
Vedem că Mama ne-a căsătorit, ne-a dat soţi și soţii bune,
avem o căsnicie fericită,
ne bucurăm de căsnicie
şi aşteptăm și alte căsătorii din ce în ce mai reușite.
Dar nu acesta este scopul final - în niciun caz.
Este doar începutul, startul
și după ce acesta are loc,
dacă vă ataşaţi prea mult de el,
atunci aţi pierdut esenţa, scopul.
Căsătoria a avut loc
în același mod în care și curentul electric,
dacă este conectat la priză,
nu este pentru a vă ataşa de instrument,
ci pentru a folosi acel instrument.
Deci căsătoria este un instrument care trebuie utilizat,
care trebuie să fie complet înţeles,
în scopul iluminării celorlalţi.
În primul rând Sahaja Yoga este țelul nostru,
este dharma noastră,
este ființa noastră.
Este cel mai important lucru, toate celelalte fiind în plan secund.
Presupunând că soţul sau soţia voastră devin materialiști
e mai bine să-i părăsiți.
Spuneţi-le: „Nu, nu pot. Pentru mine acest lucru este important”.
Căsătoria a fost doar mijlocul de a atinge țelul.
Dar țelul este diferit.
Deci putem să renunțăm la acest mijloc - vom avea un altul.
Şi acest lucru trebuie înţeles în adevăratul sens:
că atunci când căsătoria nu vă asigură progresul vieţii spirituale,
mai bine renunţaţi la ea.
Şi asta este ceea ce v-am spus tuturor:
cum să vă rezolvați problemele emoţionale.
Unii au agresivitate în interior.
Ei bine, când sunt agresivi,
ceea ce se întâmplă este că...
V-am spus că va adia briza; acum iată, o simțiți bine...
Şi priviţi cum a venit umbra.
Vedeţi cum acţionează natura, cum ajută!
Priviţi natura, cât de dornică să vă servească este!
Se bucură de asta.
Trebuie să fi auzit ce s-a întâmplat în Perth sau în altă parte.
Vedeţi, natura este aşa de dornică să vă servească. De ce?
În ce scop?
Pentru că primeşte binecuvântări, primeşte frumuseţea utilităţii,
frumusețea de a face ceva pentru întreg.
Aceasta e utilitatea. Utilitatea întregii lucrări trebuie înţeleasă.
Și când o înțelegeți abia atunci realizați
frumuseţea de a fi Sahaja Yoghini.
Altfel, vă limitați: „M-am căsătorit,
sunt mult mai bine, am scăpat de obiceiurile rele.”
Nu este suficient.
Când experimentăm în interiorul nostru calitatea de a fi utili,
abia atunci simțim bucurie.
Deci mergem până la un punct şi apoi ne retragem.
Asemeni mării care înaintează până la un punct şi apoi se retrage.
Nu trece de o anumită limită, are propriile maryadhas (limite).
Ştie cât de departe să meargă.
Dar ce face? Se înalţă sub forma norilor.
Se purifică, se înalţă sub forma norilor
şi apoi întâlneşte munții Himalaya
şi așa se transformă în ploaie în beneficiul tuturor.
Ia naștere un ciclu foarte amplu,
iar marea este cea care face posibil acest ciclu.
La fel și voi trebuie să ştiţi
că sunteți în acel mare ciclu al naturii,
în care trebuie să vă jucaţi complet propriul rol
şi de îndată ce înţelegeţi mental acest lucru,
ar trebui să-l puneţi în inima voastră, aşa cum v-am spus.
Pentru că a pune în inimă acest lucru este foarte greu pentru unii.
De exemplu, îmi vor face Puja, în mod mecanic,
în timp ce alții chiar dacă nu fac Puja,
stau în faţa fotografiei şi vorbesc cu Mine ca de la inimă la inimă,
fără să spună nimic.
Şi chiar și la Puja,
când văd modul în care fac oamenii Puja,
îmi dau seama cât de dedicați sunt,
din felul în care o fac, cu grijă, cu atenţie,
cu venerație, cu înţelegere.
Totul este atât de frumos.
Dar Mă sperie când cineva o face ca pe un ritual.
Pur și simplu nu înţeleg.
Data viitoare M-ar putea lovi peste picior, sau ceva de genul ăsta.
Deci trebuie
să vă înălțați tot timpul.
Ascensiunea spirituală este scopul.
Iar ascensiunea este posibilă
doar atunci când începem să renunţăm la atașamente și prejudecăți.
Atașamentele și prejudecățile ne mențin la un nivel inferior.
Aşa că ridicați-vă deasupra lor.
Zilele trecute îi spuneam lui Warren
că este de neimaginat ca bărbaţii şi femeile peste 45 sau 50 de ani
să se mai gândească la căsătorie.
Chiar și după 40 de ani n-ar trebui să vă mai gândiți la asta.
Dar măcar după 45-50 de ani.
Dar chiar și la 60 de ani unii vin şi spun:
„Mamă, căsătoreşte-mă”. Şi atunci chiar nu vreau să mai aud.
De parcă treaba Mea este doar să vă căsătoresc, asemeni unui cleric.
Deci nu ar trebui să vă comportați așa.
Ce sperați de la căsătorie? Unii îşi caută consortul toată viaţa.
Când aveți de gând să-l căutați pe cel real, care e Spiritul vostru?
Deci această categorie de oameni trebuie să se ridice
şi să ajungă la acest nivel.
Numai atunci familia, rudele noastre, societatea,
vor avea un înțeles în împărăția lui Dumnezeu.
Altfel, nu au niciun înțeles.
Noi trebuie să fim plini de semnificație pentru El,
nu El pentru noi!
Ar trebui să ne schimbăm atitudinea faţă de El,
În loc de: „Ce a făcut Dumnezeu pentru noi? Să vedem.”,
ar trebui să spunem: „Ce am făcut noi pentru Dumnezeu?
Ce am făcut noi pentru Dumnezeu?”
Atunci vă vor veni idei: ce trebuie făcut, cum să spuneți tuturor,
cum să mergeţi mai departe, cum să rezolvați totul.
Dar încă există limitări, ştiu.
Unii au limitări.
Au limitări din cauza trecutului lor.
Unii vin din ţări care au un anumit stil caracteristic.
Şi o altă problemă o reprezintă cei care se delimitează de ceilalți.
Când vin în contact cu voi, ei încearcă să iasă în evidență
prin modul de a vorbi, aş spune,
prin vorbe din care nu înţelegi ce vor să spună,
un gen de lucruri frivole și sarcastice.
Iar oamenii sunt impresionați de astfel de persoane.
Şi dacă şi voi sunteți impresionaţi,
ar trebui să ştiţi că nu sunteţi Sahaja Yoghini.
Un Sahaja Yoghin trebuie recunoscut prin caracterul, moralitatea sa,
prin comportamentul său.
Comportamentul unui Sahaja Yoghin ar trebui să fie extrem de paşnic,
plin de pace.
Sahaja Yoghinii care se grăbesc tot timpul,
care sunt supărați,
nu sunt Sahaja Yoghini.
Plini de pace. Cum stabiliţi în interiorul vostru pacea?
Pacea vine din Spiritul vostru,
pentru că ştiţi că voi sunteţi Spiritul,
știţi că voi sunteţi una cu Dumnezeu Atotputernic.
Pentru ce să vă grăbiţi?
Unde merge El? Și unde mergeţi voi?
Voi sunteţi împreună!
Indiferent ce este, sunteţi acolo.
Deci de ce să goniți? De ce să grăbiți lucrurile şi să vă supăraţi?
Pacea se naște în voi atunci când spuneţi: „Nu, nu asta”.
Atunci când începeți să vă agitați, ar trebui să spuneţi:
„Nu asta, nu asta, nu asta”.
O altă problemă ar fi că atunci când vedeţi pe cineva
care nu vă place, care a fost brutal sau lipsit de omenie cu voi,
deveniți iritați.
Şi acest lucru vă tulbură pacea.
În acel moment spuneţi: „Iert, iert, iert”.
Important este ca voi înșivă să fiţi calmi.
Nu cum spun unii:
„Mamă, încerc să iert. Este dificil să ierţi.”
Este absolut un mit, ştiţi asta foarte bine.
Ceea ce trebuie să spuneţi este: „Iert, iert, iert” -
dacă vă irită ceva.
Cu Mine lucrurile stau altfel.
Presupunând că văd pe cineva care este un rakshasa,
atunci există ceva care ia naștere în Mine,
pe care nu ştiu cum l-ați numi în limbaj uman,
dar putem spune că sunt niște forțe potrivnice acelei persoane,
în forma unor vibraţii foarte puternice.
Şi atunci când sunt eliberate, îl devorează pe acel rakshasa.
El își pierde respectul de sine și respectul celorlalți.
Într-un fel sau altul este distrus.
În termeni moderni nu este ucis,
dar într-un fel este distrus.
Deci asta se întâmplă - dar voi nu puteți face asta.
Așă că, ceea ce trebuie să faceți când începeți să simțiți mânie
împotriva unui guru diabolic, de exemplu,
este să construiți acea mânie în interiorul vostru
şi acea mânie clădită în voi
îl va neutraliza pe individ.
Nu trebuie să declamați, să vorbiți despre asta,
dar acea mânie clădită vă va afecta şi pe voi puţin,
pentru că ea are o oarecare reacţie,
dar când va fi eliberată, va avea un efect;
iar o astfel de persoană nu poate înfrunta un Sahaja Yoghin.
Vedeți, se întâmplă atât de multe lucruri, se întâmplă automat.
Aşa cum ştiţi, le-am spus tuturor:
„Nu-Mi aduceţi discipoli ai lui Rajneesh”.
Dar ei nu M-au ascultat.
Au adus trei oameni la program
şi toți trei au leșinat,
s-au prăbușit ca nişte bolovani,
și n-am ştiut ce să fac cu ei.
Au fost realmente cărați afară
ca și cum ar fi fost niște pietre mari.
În acel caz Eu nu M-am mâniat, n-am făcut nimic,
dar imediat cum au venit,
forţa clădită în Mine
i-a îngheţat complet pur şi simplu.
Eu n-am făcut nimic.
Dimpotrivă, ne-a fost perturbat programul,
dar forţa clădită în interiorul Meu n-a putut aştepta; i-a îngheţat.
Deci acesta este celălalt aspect,
că în cazul în care detestaţi un guru, fiind un om dezagreabil,
să clădiţi acea forţă în interior.
Pentru asta trebuie să fiți puternici,
pentru că este oarecum dureros.
Clădiţi în voi acea forță cu care să purtaţi în mână sabia.
Apoi luaţi sabia şi îl nimiciți!
Fără să faceţi nimic este pur şi simplu distrus.
Deci ajungem în punctul în care vedem că unii oameni
sunt atât de păcătoşi, atât de oribili, de demonici,
încât trebuie pedepsiţi, fără îndoială.
Dar nu îi pedepsiţi voi înșivă.
Lăsaţi Divinul să o facă.
Forţa clădită în interiorul vostru o poate face.
Ar trebui să încercaţi aceste lucruri în interior,
să vedeţi că funcţionează.
Ei bine, pentru a medita,
mulţi cred că a se trezi la 4.00 dimineaţa, a face una sau alta,
este foarte dificil.
Așa gândesc la început.
Nu este nevoie să vă treziţi la 4.00 dimineaţa în alte situaţii,
dar la început este necesar.
De ce spun să vă treziţi la 4.00 dimineaţa?
Sunteți într-atât de sclavi ai somnului,
pentru că dormiţi foarte mult,
dormiţi atât de mult dimineața.
Aşa că, este pentru a vă depăși acest obicei,
de a dormi, de a fi leneși.
Ar trebui să fiți capabili să vă treziți oricând
pentru că suntem în plin război.
Suntem pe câmpul de luptă.
Deci ce timp liber avem noi?
În orice clipă, fie că dorm, fie că sunt trează, Eu lupt.
Nu am nici măcar o clipă în care să nu muncesc.
Așa stau lucrurile.
Trebuie să vă treziţi dimineaţa,
pentru că trebuie să vă antrenaţi corpul:
„Ai face bine să te comporţi cum se cuvine!”
Presupunând că trupul vostru nu poate dormi pe pământ,
puneţi-l să doarmă acolo. Să vedem ce se întâmplă.
Aceasta este o tapasya (penitență),
e penitenţa prin care trebuie să treacă Sahaja Yoghinii,
astfel încât să-și facă sclavi din trupurile lor,
în sensul de a şi le putea folosi.
Asta nu înseamnă că vreau ca mâine să stați pe un pat de ghimpi.
Din nou trebuie să vorbesc
despre extremele spre care tindeți să mergeți.
Dar dacă corpul vostru încearcă să emită pretenții, spuneţi-i:
„Poartă-te cum se cuvine! Ce vrei să spui? De ce nu poți face asta?
De ce nu poţi face una sau alta?”
Avem foarte multe obiceiuri pe care ar trebui să le evităm.
Unii au obiceiul de a veni prea în faţă tot timpul,
de a ieși mereu în evidenţă, de a se face remarcați.
Spuneţi-vă: „Nu e nevoie”. Dacă sunteți chemați, puteți merge.
Detaşaţi-vă de voi înşivă şi priviți-vă.
Aşa cum v-am spus, Mă văd pe Mine stând în faţa Mea.
La fel şi voi, priviţi-vă pe voi stând în faţa voastră
şi spuneţi-vă răspicat: „Nu se cade să faci asta.
Nu e bine, nu e Sahaj.
De ce te duci mereu în faţă?
De ce încerci să ieşi în evidenţă?” Mustrați-vă singuri.
E ceea ce vă spuneam: agresați-vă pe voi înșivă.
Şi spuneţi-vă: „Trebuie să te porți ca un Sahaja Yoghin”.
Uneori văd că oamenii râd când nu e cazul,
plâng când nu e cazul,
fac diverse lucruri în momente nepotrivite.
Ce ați făcut s-a dus - nu vă mai gândiți la asta - dar pe viitor...
„De ce am făcut asta? În regulă, data viitoare nu o voi mai face.
Am făcut asta pentru că am vrut să epatez,
sau copleșit de emoții fiind în acel moment.”
Expresia iubirii însă
este foarte spontană.
Dar pentru ca spontaneitatea să apară
trebuie să scăpaţi de tabieturile voastre,
altfel nu puteţi niciodată să deveniţi spontani.
O persoană care a dezvoltat tabieturi, nu poate.
Zilele trecute ţineam un program
şi un domn s-a ridicat şi a ieșit chiar în timpul meditației
pentru că voia să fumeze.
Deci vă puteţi imagina
cum obiceiurile ne fac să sacrificăm ceva atât de important,
ceva aşa de auspicios.
Puteţi înţelege că obiceiurile din interiorul vostru sunt clădite
pentru că nu a existat niciun fel de tradiţie a dharmei de asemenea.
Când există o tradiţie a dharmei,
ceea ce se întâmplă - aşa cum le-am explicat ieri -
este că celulele grase din stomac
fac ca cel care experimentează
să fie încântat de simțul virtuții,
al dreptății, al bunătății, al inocenţei.
Dar dacă lucrurile nu stau aşa,
sunt asemeni unei alte celule moarte care pătrunde în creier,
experimentată în lucruri murdare,
în comiterea de lucruri murdare, de lucruri distructive.
Toate aceste metode moderne sunt distructive.
Și atunci primiți doar „senzații” de la acea celulă
deoarece fiind un lucru mort, are nevoie tot timpul de senzații -
de aceea începeți să faceți tot felul de lucruri.
Acum însă prin trezirea lui Kundalini,
dharma este construită în voi,
iar celulele voastre sunt magnetizate de dharma,
deci folosiţi acea putere pentru a vă ilumina creierul,
putere care vă înconjoară inima în forma aurelor.
Este așa o înţelegere reciprocă între creier și inimă,
însă voi sunteți cei care trebuie să o stabilizați.
Noi credem
că prin harul lui Dumnezeu suntem atât de mulţi
încât dacă vrem, putem transforma această lume,
îi putem reda pacea, bucuria şi binecuvântarea.
Puteți fi în beatitudine dacă vă numărați binecuvântările.
Veţi fi plini de bucurie
dacă renunțaţi la identificările voastre.
Va trebui să zburați -
abia atunci vă veți putea bucura.
Şi pentru asta trebuie să aveți echilibru, evoluție
şi abia apoi dorinţa de a zbura în întregul univers.
Puteţi afla voi singuri cum să faceți asta. Nu este dificil.
„Cum aș putea să o fac?” Înfruntați-vă, aflați despre voi înșivă.
Nu vă justificaţi. Nu vă plângeţi de milă.
Unii se identifică cu necazurile şi le place să arate nefericiți.
Este stupid, absolut prostesc.
Oamenii nefericiţi nu au nimic în comun cu Sahaja Yoga.
Deci trebuie să fiți veseli,
fericiţi, echilibraţi, manierați, serioși.
Tot ce este în interiorul vostru se va vedea în afară.
Toată demnitatea voastră se va manifesta, dacă există.
Demnitatea care este doar de suprafață va dispărea în scurt timp.
Deci toate aceste lucruri pot fi clădite din interior spre exterior
și nu invers.
Şi odată construite în exterior,
sunt la cel mai înalt nivel.
Dar în exterior trebuie să reflectăm interiorul nostru.
Atât.
„Acum Nirmala este acolo. Eu sunt aici.
Nirmala îmi vorbește acum,
apoi eu îi voi vorbi Ei.”
Haideți să rezolvăm acest aspect astfel.
Și când îl vom rezolva, totul va fi foarte uşor,
fiindcă acum sunteți la nivelul la care vă separaţi de voi înşivă.
Așadar aceasta este starea de Nirvikalpa,
în care nu sunteţi ataşați de nimic.
Nu aveţi tabieturi,
nu sunteţi ataşaţi de nimic, nu aveţi boli,
nu aveţi probleme, sunteţi mai presus de orice,
nu încercaţi să-Mi creați greutăți,
nu încercați să vorbiţi mai mult decât Mine.
Pur și simplu luați totul ca pe un indiciu: „Mama a spus aşa. Bine”.
Dar unii au un alt obicei prost:
„Mama a spus aşa. Deci așa este.”
Folosiţi-vă discernământul.
Cum a spus Mama asta? Dacă a spus ceva,
trebuie să existe un motiv pe care trebuie să-l înțelegeți.
Aşa cum Warren M-a întrebat: „Mamă, să mă căsătoresc?”
Am fost surprinsă, pur și simplu contrariată.
Dar n-am ştiut cum să-l dojenesc...
I-am spus: „Dacă crezi că asta te va face fericit, în regulă”.
Adică oricine care nu ar fi fost lipsit de judecată în acel moment
ar fi înțeles -
și totuși el nu a înţeles.
La fel se întâmplă cu oricare dintre voi:
când vă spun ceva nu înţelegeţi.
Căsătoriile în care v-ați ales voi înșivă partenerul au eșuat
în proporție de 99,9%.
Și atunci când v-am spus să vă căsătoriţi cu cineva,
pentru că ați trăit cu acea persoană sau ceva de genul ăsta,
și în acest caz am văzut că mariajul nu a rezistat.
Dar în general căsătoriile pe care le aranjăm noi nu dau greş,
pentru că sunt înfăptuite de Divin. Este voia Lui.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Încă ceva, o veste bună pentru voi toţi,
pe care trebuie să v-o spun,
este că simt că sunteţi cu toții la un asemenea nivel,
încât dacă spun ceva, acel lucru lucrează în voi:
creşteţi, vă înălțați.
Dacă vă vorbesc despre un nivel superior, îl asimilați.
Chiar și acum s-a întâmplat asta, fără îndoială.
Dar apoi, uneori, coborâţi din nou.
Așa că vă sprijiniți puțin și asta este.
În acest moment vă aflaţi în această stare, cu siguranță.
Este bine. N-aş fi putut face asta cu oameni
care nu au Realizarea sau cu cei care doar au Realizarea,
dar cu oameni de nivelul vostru pot s-o fac.
Și mulţi trebuie să fi simţit că sunt acolo,
la acel nivel - complet.
Însă apoi cădeţi din nou.
Aşa că aveţi grijă în această privință.
Deci nu este o chestiune serioasă,
ci un lucru pentru care să fim mulţumiţi şi fericiţi
că îl putem face cu toții.
E minunat. Voi nu ştiţi dar tot ce am făcut deja este extraordinar,
şi trebuie să facem lucruri din ce în ce mai măreţe
iar asta este foarte încurajator.
Aș dori niște apă.
[Hindi/Marathi]
Să vină copiii mici.
SY: Copiii mici sunt rugaţi să vină.
SM: Nu foarte mici.
SY: Copiii de 6-7 ani.
[Hindi/Marathi]
SM: Nu foarte mici. Nu bebeluşi.
Shri Mataji vă va spune ce să faceţi.
Continuați.
[Hindi/Marathi]
Ar trebui să începeţi.
Veniţi şi așezați-vă în faţa lui Shri Mataji.
Staţi jos.
SM: Veniţi în faţă și spălaţi-Mi picioarele. Veniţi.
SY: Acum vom spune mantra pentru Shri Ganesha.
Vom spune încă o dată mantra pentru Shri Ganesha.
Acea apă ar trebui păstrată separat.
Și acum apa să fie turnată
în timp ce se spun cele 108 nume.
Dar acea apă ar trebui să fie folosită pentru...
SY: Să fie distribuită.
SM: Da, să fie distribuită.
SY: Pentru centre şi orașe.
SM: Poate fi folosită pentru grădini...
SY: Acum vom spune cele 108 nume ale lui Shri Mataji.
SM: [Hindi/Marathi]
SY: Iar ei să repete. Da.
Întâi voi spune numele lui Shri Mataji
iar apoi îl vom spune cu toţii sub formă de mantră.
De exemplu, primul nume este Shri Mata.
Apoi vom spune toţi: „Om twameva sakshat Shri Mata Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.”
Acesta este numele.
Acelaşi vas.
Vom spune cea dintâi mantră.
SY: Un moment. Se aduce un vas.
Shri Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali.
[Hindi/Marathi]
SY: Ce sugeraţi?
SM: E-n regulă.
Doar o persoană.
SM: Vor turna doar apă.
SY: Un reprezentant, vă rog.
SY: Robert. Robert şi Chris pot veni și câţiva băieţi.
Găsiți-l pe Chris.
[Hindi/Marathi]
Aduceţi lapte și iaurt.
SM: Celălalt platou, vă rog, celălalt.
SY: [Hindi/Marathi]
Celălalt vas?
Aveţi un vas mare, nu-i aşa? Încă unul. Dă-i-l lui Modi.
[Hindi/Marathi] Da, Shri Mataji.
Acum voi spune rugăciunea către Shri Adi Shakti.
Iar voi trebuie să spuneţi această mantră specială
când vă spun: Ya Devi Sarva Bhuteshu Vishnu Mayyeti Shabditah
Namas Tasyai Namas Tasyai Namas Tasyai Namo Namah.
Asta trebuie să spuneţi; dar vă voi spune eu când.
Voi începe rugăciunea.
[Hindi/Marathi]
Trei cupluri căsătorite, vă rugăm.
Cei care nu i-au mai făcut Puja lui Shri Mataji până acum.
Veniţi. Staţi împreună. Staţi în picioare împreună.
Unul alb, Shri Mataji?
[Hindi/Marathi]
Veniţi aici.
Oferiți-l lui Shri Mataji.
Pe acesta lăsați-l aici.
Acum vom spune mantrele
pentru cele 108 nume ale lui Shri Adi Shakti.
Prima mantră este pentru Shri Mata.
Toate doamnele din diferite centre sunt rugate să vină în faţă -
cele nominalizate pentru a face Puja Mamei.
[Hindi/Marathi]
SY: Veniţi în faţă. Amândouă doamnele pot merge în fața lui Shri Mataji.
Nu, nu, ţineți-l, ţineți-l în faţa lui Shri Mataji.
Următorul nume este Lajja.
Numele este Parama udara.
[Hindi/Marathi]
Semnificația este: „generozitate supremă”,
însemnând că vă poate da orice,
inclusiv Atma tattwa şi Paramatma tattwa - amândouă.
Shashwati.
Shashwati înseamnă „mereu prezentă”.
Ţineţi ochii deschişi şi fiți atenți la Mama.
Sandra Nabha.
SM: Sandra Karuna.
SY. Nu, nu Sandra Karuna.
Lumina lunii.
Sandra Nabha.
SY: Ai adus?
Este aici.
Îmi pare rău, Mamă, că nu avem chiar totul pentru Puja
dar nu ne-am aşteptat la o Puja completă și atât de frumoasă.
Da, da, tot, ar trebui să oferi totul.
[Hindi/Marathi]
SM: Vrei să-l citești? Bine. Poți să o faci.
SY: Dați-mi o batistă.
[Hindi/Marathi]
SM: Tot ce aveți este pentru o mini-Puja, cred.
SY: Totul a fost făcut în ultimul moment, Shri Mataji,
dar a fost făcut cu iubire.
Cele lungi sunt pentru Picioare,
cele mai mici sunt pentru mâini.
SY: Se asortează cu sariul.
SM: Frumos. Se asortează.
[Hindi/Marathi]
Cealaltă parte.
Ghirlanda.
Şi ghirlanda.
După ce termină de fotografiat, puteţi lua asta
și puteţi să oferiţi prasadul.
Luaţi florile.
[Hindi/Marathi]
Ar fi trebuit să-i daţi [Hindi/Marathi] lui Shri Mataji.
Cât mai multe beţişoare parfumate şi țineţi-le în aceeaşi mână.
Multe beţişoare parfumate.
Daţi-mi-le să le aprind eu.
Luaţi-le aşa.
Vă mulţumesc foarte mult.
Vă mulţumim, Mamă.
Ne rugăm pentru o singură favoare, Mamă,
ca toţi căutătorii să-şi primească Atmasakshatkar.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi!