1985_04_20 De testkracht van Mahamaya
Er zou een spirituele stijging moeten zijn.
Anders kun je het niet begrijpen.
Als je met je ego en superego's leeft,
kun je het niet begrijpen.
Aangezien het dit Mahamaya is,
kan niemand haar begrijpen.
Zelfs Brahma, Vishnu, Mahesha kon het
niet begrijpen, het is zo geweldig.
Ze heeft ook trucjes met hen uitgehaald.
Maar je zult in ieder geval genieten van het spel.
Je zult een voertuig zijn.
Je zult een instrument zijn
van die geweldige kracht...
en je zult zelf zien hoe je de
Mahamaya trucs op anderen uithaalt.
Dit is weer een belofte van Mahamaya,
dus wees voorzichtig. (gelach)
Dat is al gezegd, je hebt het al gemerkt,
je hebt het al gezien,
het zal je niet alles openbaren,
omdat je het niet kan verdragen, de openbaring.
Maar langzaam zul je het zien. Maar je
moet de kracht hebben om het te dragen.
Als je die kracht hebt, dan kan
er niets tussen jou en mij zijn.
Daarmee kunnen we allemaal één worden.
Deze Mahamaya kracht is degene
die je de realisatie heeft gegeven,
is degene die je begeleidt, die je helpt.
Velen van jullie houden zich nog steeds
aan één godheid.
Zoals sommige mensen die Shiva aanbaden,
zijn nog steeds bij Shiva,
sommige met Vishnu, sommige met Christus.
Ze zijn allemaal bij mij, allemaal geintegreerd.
Ze gaan nog steeds terug naar hetzelfde,
heb ik gezien. Dat is een gevaarlijk iets omdat
Daar gaan ze niet mee akkoord.
Nog steeds zijn ze gehecht.
Er zijn nog heel subtiele gehechtheden.
Ga daarvandaan!
Je zou maar een gehechtheid moeten hebben
en dat is aan Mahamaya, en niets anders.
En dat gaat zo verder.
Het is niet moeilijk voor je om het te begrijpen,
want je hebt een scherpe intelligentie.
Maar dat gaat niet in het hart,
maar meer in de hersenen,
terwijl diegenen met minder intelligentie
een groter hart hebben,
het gaat heel gemakkelijk in hun hersenen.
Stel dat ik naar India ga.
Je kent alle dorpelingen van India.
Wat zal hen het meeste plezier doen,
als ik iets vraag?
Stel dat ik het aan een arme man vertel:
"Mag ik een halve gram goud hebben?"
Hij zal nooit twijfelen. Hij zei:
"Er moet iets zijn, zij is Mahamaya.
als zij het heeft gezegd moet er iets zijn."
Hij zal smeken, liefkozen, stelen,
iets doen en het voor me halen.
Omdat hij de volledige dimensie ziet
van dat zegswijze,
"Je moet me dit geven."
Hij ziet het, hij weet het,
en hij zal het op alle mogelijke
manieren uitwerken.
Wat moet er gebeuren? Hij zal niet denken
om te hoeven ontlenen, hij moet dit doen.
Hij maakt zich hier geen zorgen over.
Er is een verhaal over Shivaji dat ik je ook al eerder heb verteld,
dat zijn Guruji een test wilde doen. Omdat
Mahamaya op een... testkracht is.
En hij zei... tegen zijn leerlingen zei hij:
"Ik heb een vreselijke steenpuist op mijn voet
die op het punt staat uit te barsten,"
een groot ding dat hij hier had, vastgebonden.
"En het lekt nu met de etter naar buiten.
En ik kan het niet laten genezen, tenzij en
totdat een van jullie het kan zuigen." - Stel je voor!
Hoeveel van jullie zouden het ermee eens zijn?
Zal het niet eens denken, is het niet?
Wat een test!
En vooral Indiërs die zo bezorgd zijn
over hun persoonlijke netheid.
Ze wassen hun handen vijftig keer. Dus
edereen bekeek het, nogal bezorgd.
Op dat moment was Shivaji gekomen.
En Shivaji zei: "Oké, ik zal het doen."
En het was een mango dat hij er in had gestopt.
En hij zoog het op en hij zei:
"Het is heel aangenaam en zoet...!"
Op een dag vroeg hij dat weer:
"Ik wil de melk van een tijgerin."
Iedereen was behoorlijk bang.
Wie gaat de tijgerin uitmelken?
Shivaji zei: "Oké, ik ga!" Hij ging het bos in,
en hij was op zoek naar een tijgerin
die haar welpen een - ze,
zij zijn zelfs nog erger.
En hij zag daar wat welpen.
Dus hij ging in hun buurt en begon te zeggen:
"Kijk, mijn guru wil de melk van je
moeder. Mag ik het hebben?
Ik wil je moeders melk hebben!"
De tijgerin keek naar hem.
En hij boog voor haar. Hij zei: "Zie je,
mijn guru wil je melk. Wat moet ik doen?"
En zij kon dat zien. Ze kwam en stond voor hem.
Hij had een potje meegenomen.
Hij heeft haar gemolken.
En hij nam dat voor zijn guru,
want zelfs een tijger,
zelfs een slang respecteert
de toewijding aan de realiteit.
En dat is wat er ontbreekt. En als dat eenmaal
ontbreekt, kun je niet meer gerespecteerd worden.
En je moet jezelf respecteren. Of anderen je nu respecteren of niet,
maakt geen enkel verschil.
Maar als je respect hebt voor jezelf, zal je je niet
druk maken over wat anderen te zeggen hebben.
Ik herken mensen die intens op zoek zijn
die alleen maar op zoek zijn, die alleen maar
hier zijn vanwege bepaalde relaties,
of zoiets. Wie nu intens op zoek is
naar zullen krijgen ,
wat ze me gevraagd hebben,
en dat heeft alles in zich, alles.
En degenen die nonchalant zijn, krijgen
ook nonchalante resultaten, dat is alles.
Dus de intensiteit zal met een
veel grotere intensiteit worden vervuld!
Het heeft geen zin om naar anderen
te kijken; kijk naar jezelf.
Als je je vreugde verliest,
ben je geen Sahaja Yogi meer!
Je moet in vreugde zijn, en dan
ben je pas een Sahaja Yogi.