Devi Puja
Bordi, Índia, 13.02.1984
Com este começo, nós entendemos...
que os grandes santos de
Maharashtra naquela época,
o maior foi Ganeshwara, porque
Ele viu o futuro que está por vir...
e Ele falou às pessoas sobre vocês, que
os homens de Deus se tornarão profetas...
e eles terão poderes para tornar
os outros profetas.
Agora, nós não compreendemos o que nós
somos quando nos tornamos Sahaja Yogis.
Nós ficamos ainda muito preocupados
com coisas que não têm valor.
Se vocês observarem, no final,
todas essas coisas não têm valor,
porque elas são tão temporárias...
e se vocês continuarem desperdiçando
sua energia...
com coisas que não têm
valor espiritual,
que não importam, vocês irão
desperdiçar sua vida,
porque agora vocês estão lá
no que está descrito,
os oceanos que são néctares falantes,
oceanos de néctares falantes,
néctar, não o néctar que nós entendemos,
o néctar da bem-aventurança espiritual.
Você é isso e quando você é isso,
então o que é esperado de você sobre
você mesmo, apenas descubra.
Você simplesmente descobre
você mesmo, refletido:
"O que se espera de mim, de mim mesmo?
O que eu estou fazendo a respeito disso?"
"Eu estou preocupado com essa
insensatez, aquela insensatez?"
"E eu deveria ser o oceano de néctar
da bem-aventurança,"
"eu deveria ser a floresta
de Kalpatarus,"
"as árvores que dão dádivas
às pessoas,"
"as árvores enormes, e então,
o que eu estou fazendo?"
"Minha capacidade de dar é tão baixa,
do que eu abro mão?"
"eu não tenho nem mesmo a atenção que
pode absorver a energia do Divino."
"A atenção deve ser tal que eu deveria ser
capaz de absorver a atenção do Divino."
"Em vez disso, minha atenção
está nas coisas erradas."
"E o que eu estou fazendo? O que eu
faço sobre mim mesmo é que..."
"eu não estou tentando manifestar
essa qualidade especial,"
"a mais elevada qualidade,
aquela que eu sou."
"Eu nasci em honra disso, eu nasci
tantas vezes,"
"eu tenho sido um santo, tenho
andado por aí buscando Deus,"
"eu tenho ido por aí e novamente,
quando eu nasci nesta vida..."
"para uma tarefa tão imensa, novamente
eu estou perdido com a mesma insensatez?"
"E ainda se movendo por aí com
a mesma insensatez."
Se vocês entenderem isso, então vocês
saberão que importância isso tem hoje...
neste dia do nosso seminário
internacional.
Internacionalmente, todos vocês estão
relacionados uns com os outros...
e com ninguém, internacionalmente.
Todos vocês são parentes
uns dos outros.
Esses são os relacionamentos que são
relacionamentos de amizade profunda.
A amizade não tem barreira, não tem
luxúria, não tem ganância, nada,
é apenas amizade, o relacionamento puro.
E nós somos isso porque nos deixamos...
Qual é o seu problema, senhora?
Por favor, vá e – deste lado!
Isso não deve ser feito, [inaudível],
por favor sente-se!
Olá, saia! Isso não deve ser feito quando
Eu estou falando. O que você está fazendo?
[Marathi]
Eu simplesmente não entendo.
Eu estou falando apenas algo peculiar
que tem algum significado ou não...
em seus corações? Ou estou apenas
falando algo sem sentido?
Às vezes eu não entendo se Eu estou
falando com verdadeiros Sahaja Yogis...
ou estou falando com algumas
paredes aqui...
que não estão preocupadas com
o que Eu estou falando.
Tragam sua atenção para o que
Eu estou dizendo. Isso é importante.
Caso contrário, como vocês irão
aprender?
Onde está sua atenção?
Então, tudo bem dizer que tudo é
amor, tudo é afeição, tudo é bondade,
tudo é uma coisa muito doce, mas vocês
devem saber que vocês têm de se elevar.
Estas árvores se elevaram depois
de uma grande luta,
contra toda a atmosfera,
contra todo o ambiente.
Elas se elevaram por conta própria,
exceto pela Mãe Terra, a qual
elas estão conectadas.
Então vocês devem saber que todos
vocês estão aqui para se elevarem,
para lutarem consigo mesmos, descobrirem
o que há de errado com vocês.
Onde está sua atenção,
em primeiro lugar?
A atenção tem de se mover
de tal maneira...
que vocês cresçam externamente...
e internamente, vocês se apeguem
à sua Mãe.
Com todo o respeito. Aqueles que não
conseguem fazer isso são totalmente inúteis.
Se alguma árvore não tentar apegar-se
a esta Mãe Terra, ela cairá.
Quero dizer, isso é apenas o que ela está
fazendo e pelo qual ela é recompensada.
Não tem nada a ver com a Mãe Terra.
A Mãe Terra tem essa especialidade.
[Hindi]
Esta Mãe Terra tem essa especialidade
e se esta Mãe Terra...
não for conectada por vocês,
por sua aderência intencional,
identificação contínua,
vocês irão cair como
uma árvore morta.
Assim, é muito importante entender
que vocês são grandiosos,
sem dúvida, essas árvores
são grandiosas,
elas são forçadas a passar,
elas se elevaram,
mas onde está sua atenção?
E para que vocês estão aqui?
Qual é a necessodade de se grudar,
grudarem-se a coisas que são
contra o seu crescimento?
Ficarem preocupados com coisas que
vão contra vocês o tempo todo?
A primeira e mais importante coisa que vai
contra nós é o nosso próprio ego insensato.
Vocês devem entender que
este ego é aquele...
que é o maior obstáculo dentro de
nós e nós temos de nos livrar dele.
A Kundalini tem de se elevar
como a árvore se elevou.
E o ego é o maior, o maior obstáculo
para a maior parte disso.
Ele aparece de várias maneiras,
nós lutamos contra a Mãe Terra
que está lhes dando a fonte.
Vocês são o ser genuíno dessa Mãe.
Ela os criou, Ela os fez.
Por causa Dela, vocês surgiram.
Vocês estão lutando contra Ela,
estão ferindo-A, indo contra.
Esse é o seu ego, como
vocês crescerão?
E quando vocês começarem a crescer,
o sol pode ajudá-los.
O céu pode ajudá-los, tudo pode
ajudá-los, a Natureza pode ajudá-los,
mas vocês devem ter o desejo pleno de
se elevar acima do seu nanismo,
acima do seu egoísmo,
acima de seus condicionamentos
e especialmente de seu ego.
Tudo isso, quando dizemos que
vocês são isso,
não há necessidade de ficarem envaidecidos.
Se Eu disser a uma árvore pequena:
"Você será uma árvore grande", não significa
que ela se torne uma árvore grande.
Temos de nos tornar a árvore grande
empurrando para frente...
e essa qualidade como Ganeshvara,
como Tucarama, como Ramdas,
todos vocês têm de se tornar
essa qualidade.
Eles nunca Me viram, Eu apenas os nutri,
sem se encontrarem Comigo,
mas eles se nutriram em suas
próprias virtudes,
em suas próprias qualidades,
em sua própria grandeza.
Vocês têm de ser grandiosos
como eles.
Em vez disso, se vocês vivem com
falsas emoções sobre si mesmos,
com coisas artificiais,
ideias absurdas,
toda a insensatez que acumulamos
através de nossa educação,
através de nossa racionalidade, através de
nossa leitura, através de nossos gurus...
e através de nossas próprias
projeções mentais,
irão ser extremamente
perigosas...
para o crescimento individual
de cada Sahaja Yogi...
e como um todo, isso também afetará.
Então, nós temos de fazer
uma promessa hoje,
de que nós iremos nos comportar
de uma maneira...
que seja apropriada ao nosso
advento e não dos outros,
nosso advento nesta época que
está sendo descrito...
e profetizado. A profecia foi feita
há muito tempo.
Se nós entendermos que viemos
a esta Terra para esse propósito,
nós realmente nos separaremos de todo
o resto da insensatez que continua...
e tentaremos nos elevar em direção
ao céu, como essas árvores fizeram.
Nós não devemos seguir nenhum
outro Sahaja Yogi...
em todas as atividades
anticrescimento...
e qualquer um que tente criar
uma espécie de grupo...
ou que tente impressioná-los dizendo que
ele pode lhes ensinar algo superior, inferior,
todos os tipos de técnicas e isso
e aquilo que vocês têm de fazer.
Em primeiro lugar, vocês devem saber que
a Sahaja Yoga é um crescimento interno...
e esse crescimento se expressa
externamente.
Assim, esse crescimento interno deve
ser totalmente realizado por vocês,
com total compreensão. Então Eu não
tenho de lhes falar sobre ninguém.
Vocês não serão vulneráveis a conversas
sem sentido e a tagarelice.
Vocês têm algumas pessoas
que são intelectuais.
Os intelectuais têm um péssimo
hábito de intelectualizar tudo.
A inteligência não é nada para Deus,
porque Deus a criou.
Então vocês têm de perceber isso.
Há algumas pessoas que são
muito emocionais...
e tentam se expressar emocionalmente.
Vocês têm de se livrar dessas ideias
e entender...
que as emoções podem desempenhar
um papel muito perigoso na vida.
Agora, nós decidimos ter muitos
casamentos em Bordi,
o que é uma coisa muito boa
e auspiciosa.
Eu estou muito feliz com isto, que nós
iremos ter muitos casamentos, é auspicioso,
porque os casamentos são apoiados,
abençoados por Deus.
O de vocês é especial, porque estou sentada
aqui diante de vocês para esses casamentos.
Mas não façam confusão
com o casamento.
Não criem um problema tornando-se
superficial em relação ao casamento.
Estes são os casamentos de Brahma-Eka,
onde a pessoa sente a unidade do Espírito,
do Poder Onipresente. Tentem saber que
esses casamentos são feitos entre santos...
e não entre pessoas comuns. Tentem
respeitar a qualidade interior de uma pessoa.
Se alguém é um Sahaja Yogi de alta
qualidade, isso deve ser respeitado...
e isso deve ser cuidado e não
as qualidades externas.
As qualidades externas
são sem sentido.
Vocês devem respeitar um ao outro quando
se casarem, porque todos vocês são santos.
Vocês são santos de qualidade
muito alta, Eu lhes disse,
e o potencial é tão grande, o qual
já está descrito para vocês,
que somente sua atitude de assumir
pode torná-los dessa maneira.
[Marathi]
O mundo inteiro está esperando
que essas coisas aconteçam,
que eles tragam pessoas assim para
a Terra, então eles são descritos.
[Marathi]
O mundo inteiro está observando
o progresso de vocês,
o mundo inteiro está esperando isso
acontecer, o mundo inteiro já declarou isso.
E onde nós estamos? Onde nós estamos?
Nosso progresso é muito lento.
Nós estamos preocupados
com coisas estúpidas,
coisas materiais, coisas mundanas,
coisas superficiais, coisas artificiais.
Então, precisamos entender que
vocês estão aqui hoje...
para este seminário internacional,
prometam-Me.
[Marathi]
Todo mundo parece ser mais jovem
do que Eu neste grupo,
mas vocês têm de prometer: "Mãe,
nós trabalharemos com o mesmo zelo,"
"com a mesma atenção assim como
a Senhora,"
"e tentaremos nos estabelecer". Lutem
consigo mesmos internamente.
Nós falamos muito, falamos
muito, não fazemos nada.
Tentem reservar sua energia
nessa dignidade silenciosa.
[Marathi]
Vocês devem ter ideia completa
sobre o que vocês são.
Vocês devem entender, do que
vocês têm sido capazes?
"O que vocês fizeram sobre isso?"
Falando, falando, falando,
não é dessa maneira que isso
dará certo.
O ambiente é bom, tudo está bem,
o futuro parece muito exultante,
tudo está bem,
mas o mais elevado de tudo é
a esperança de sua Mãe...
de que vocês irão emancipar
o mundo inteiro.
Deem atenção a isso.
Pensem sobre isso, que vocês irão
fazer isso.
Vocês têm de estar andando,
falando, movendo...
florestas desse Amor Divino,
esse Ritambhara Pragnya.
Eu espero que vocês entendam,
hoje é um dia muito importante,
Eu sinto que se esta reunião
sagrada funcionar bem,
talvez nós possamos alcançar muito
no próximo ano.
[Marathi]
Agora, então, nós aguardamos ansiosamente
um Puja hoje e tentem absorver.
Meus chakras trabalharam
muito duro...
e, na verdade, às vezes Eu acho
impossível aceitar o Puja.
Hoje é um Puja de um grande dia
e de um grande momento.
Neste momento, um grande
reservatório deve ser aberto,
mas ele deve ser canalizado
para as pessoas...
e como Eu posso canalizar para
pessoas que estão cheias de vaidade,
estupidez ou mesquinharia?
Nós temos de ser pessoas grandes, enormes,
de grande coração, pessoas grandiosas.
Todos nós que éramos grandiosos
nascemos novamente, hoje novamente,
mas de alguma forma, vocês ainda
estão confusos com o que os cerca.
Portanto, tentem entender sua própria
importância e a importância da época.
É para venerar a si mesmo, venerar,
mas ser digno de veneração.
Todos vocês pensam que só se vestindo
adequadamente...
ou promovendo qualquer
apresentação como essa,
nós nos tornamos veneráveis,
mas não nos tornamos.
Nós devemos ser veneráveis
para nós mesmos,
para certificar de que seja o que for que
estejamos fazendo tem graça e beleza,
o amor e a grandeza dos santos
que são grandes santos,
não santos comuns,
mas santos magníficos.
Na verdade isso foi descrito,
que Ganeshwara neste poema
realmente venerou vocês.
Eu gostaria que nós tivéssemos
pessoas como Ganeshwara,
mas todos eles estão dentro
do Meu corpo.
Todos vocês estão fora e seja o que
for que é dito tem de ser cumprido,
não apenas isso, mas seja o que for que
é dito é a verdade.
[Marathi]
Para todos esses Pujas, vocês devem ter
essa profundidade, essa grandeza...
desses grandes santos que
vieram a esta Terra,
que trabalharam para vocês,
criaram esta atmosfera,
pensem neles, no que eles fizeram,
eles lutaram, o tempo todo,
eles foram torturados,
eles não tinham nenhuma dessas
facilidades como as que vocês têm,
alegrias, nada desse tipo,
enquanto vocês obtiveram tudo isso,
tudo facilmente.
Portanto, sejam pessoas merecedoras,
pessoas autorizadas...
e trabalhem isso dessa forma.
Caso contrário, nós não podemos
mudar este mundo.
Este Puja tem um significado
muito especial sobre vocês...
e tem de ser feito por pessoas...
que sabem que elas são essas
grandes personalidades.
Isso não tem nada a ver com suas assim
chamadas posições artificiais na vida...
ou qualquer coisa que seja externa,
é interno.
Neste seminário, nós não devemos
falar muito sobre coisas externas,
mas apenas falem sobre Deus, sobre
sua Mãe ou sobre a Sahaja Yoga.
A melhor coisa é falar sobre sua Mãe,
então neutralizem ambas as partes...
e isso funciona, funciona. É uma coisa
simples que temos de entender,
Deus tem sido tão gentil
com vocês, tão gentil.
Vocês não têm de lutar por sua santidade,
nada, vocês são todos irmãos e irmãs.
Todos vocês estão aqui, tão perto
deles, vocês não estão sozinhos.
Vocês são tão grandiosos que podem
saber o que vocês são.
Quem disse a eles? Quem cuidou deles?
Quem os ajudou?
Hoje vocês são exatamente
como V.I.Ps.
Então, por favor, tentem entender...
que vocês têm de ter uma atitude
muito humilde...
em relação a todos esses santos
e em relação à Sahaja Yoga.
Tentem absorver tanto quanto possível.
Sejam gentis consigo mesmos.
[Marathi]
Que Deus abençoe a todos.