Shri Rama Navami Puja,
Londres, Inglaterra, 02.04.1982
Então primeiramente
começaremos falando sobre energias,
essas energias estão se movendo...
dentro de nós e o
modo como elas ativam...
e falaremos sobre a terceira energia
que é aquela que nos evoluiu...
e é desse modo que
nós estamos aqui.
E nós falaremos sobre
seu Si, a parte controladora,
que está controlando
você, o Espírito.
Assim, se você seguir
em uma linha abstrata,
isso será muito atrativo.
Então em seguida, quando falamos
sobre energias, isso, aquilo,
uma vez que as pessoas –
isso está dentro de vocês,
elas meio que sentirão o ego, este
ego: “Nós temos essas energias,”
“nós podemos utilizar essas
energias, fazer isso, fazer aquilo.”
E depois vocês as imporão
para a Sahaja Yoga, mais tarde.
Mas primeiramente é
melhor falar do abstrato,
porque os indianos são diferentes,
os ocidentais são diferentes.
Eles estão fartos de religião,
estão fartos de tudo isso.
Assim, se você fala de
religião, isso cria um problema.
É por isso que no começo,
os Vedas, eles foram escritos.
Eles não falaram de Deus ou
de Divindades, de forma alguma.
Eles falaram sobre
Deus, Deus o Criador,
mas somente sobre
Brahmadeva, do início ao fim,
Hiranyagarbha, Brahmadeva,
falaram do canal direito.
E a coisa toda é
dita, o mantra é assim:
“Bhur, Bhuvah, Swaha”. Três
coisas. Agora, Bhur é na verdade...
o Muladhara, é a Terra
sobre ele, o Muladhara.
O Muladhara Chakra
e o próprio Muladhara.
Depois Bhuvah. Bhuvah é aquele que
é chamado de antariksha (atmosfera),
é aquele em que tudo é criado,
nas falas de Brahmadeva.
Depois Swaha. Swaha é
capacidade de queimar...
de agny (fogo), entendem?
É tão surpreendente e
depois eles falam de mahatapa,
tapaha e maha. “Bhur,
Bhuvah, swaha, maha tapa”.
Então quando eles falam de
swaha, eles falam de maha.
Maha é o que vocês
chamam de o Grande,
Allah Hu Akbar, e falam de tapa.
Tapa é aquele onde você
tem de se tornar um tapasvi,
significa uma pessoa que vai
fazer penitência, essa de Cristo.
E eles dizem que você tem
de penetrar através de Surya.
E a coisa toda é um
tamanho obstáculo,
e então você tem seu moksha. Assim,
eles falaram de todos os chakras.
Mas se você fala sobre
a parte abstrata disso,
as pessoas não têm nenhuma
objeção, eles dão ouvidos a isso.
ouvem como (…), não há
nenhuma religião propriamente dita.
Hoje especialmente, Eu
estou falando sobre os Vedas...
e desses havans que fazemos.
Quando fazemos o
havan, isso é um Yagnya.
Yagnya significa “através
do qual você sabe”,
“nya” significa “saber”. Yagna.
E isso é feito quando você
usa “Swaha” como a palavra.
Isso significa que você
usa o princípio do fogo...
para queimar tudo que
está errado em você, Swaha.
E você o desperta recitando
os diferentes Nomes de Deus.
E isso começou na época de
Rama. Hoje é o Rama Navami.
Eu devo dizer que isso não
começou, devemos dizer,
mas foi muito invocado
quando Rama viveu...
e eles costumavam fazer
Yagnyas naquela época.
A razão era que as pessoas tinham
apenas começado a se dar conta...
de que há algo mais elevado...
e você tem de venerar esse Si
mais elevado, os profetas disseram,
e eles acharam que a
melhor coisa é fazer Yagnyas.
No canal esquerdo, é claro, as
pessoas começaram a veneração...
a Deus e a dedicação a
Deus e todas essas coisas,
isso é bhakti, mas
principalmente o que eles fizeram...
antes de Rama foi
os Yagnyas, os Vedas,
com os quais eles oravam
a diferentes elementos,
os elementos formaram
nossos chakras,
e tentaram evocar as
Divindades dos Elementos.
Mas na verdade isso é
essencialmente o mesmo.
Então como uma criança, Rama estava
estudando com um grande santo.
e quando Ele estava
estudando com ele,
Vashishta era o
nome do grande santo.
E Vashishta tinha um ashram onde
Rama e Seus Irmãos estudaram.
Venha, venha, entre, aproxime-se.
Deem-lhe uma cadeira para ela sentar.
Você pode? Há uma cadeira aqui?
Eu acho que Gavin pode
ir, muitas cadeiras estão lá.
Rama estava estudando
com Vashishta...
e eles costumavam passar
as férias na casa do pai.
Então Ele tinha a capacidade de matar
um demônio com uma única flecha.
Isso é chamado de “ekabani”. Uma
flecha de Shri Rama era suficiente.
E Ele era uma criancinha, digamos com
cerca de sete, oito anos de idade.
E as pessoas ficaram surpresas
ao ver como Ele podia fazer aquilo.
Então toda vez que eles tinham
um yagnya – agora, esses yagnyas...
foram criados para despertar,
evocar as Divindades...
dentro da coluna
espinhal, na verdade.
E para esses yagnyas,
eles se sentavam...
e faziam todos esses havans
da forma que nós fazemos.
Mas naquela época,
os rakshasas vinham...
e tentavam estragar os yagnyas,
porque os yagnyas devem
ser feitos com o coração puro...
e com estado de pureza e com pureza,
isso não deveria ser insultado,
há um protocolo sobre isso.
Enquanto eles pensavam: “Se
insultarmos as Divindades lá,”
“então as Divindades desaparecerão e
os yagnyas deles serão estragados.”
Agora, esses yagnyas eram
feitos nos tempos antigos,
mesmo, mesmo quando...
Rama não estava aqui. Mas
na época de Rama também,
havia alguns rakshasas...
que tinham um prazer especial
em estragar esses yagnyas...
e Rama, como uma criança, ia e
protegia as pessoas dos demônios.
E os demônios assumiam
algum tipo de forma estranha...
e vinham como criaturas invisíveis
e colocavam alguns ossos...
de animais e coisas
assim no yagnya.
E isso estragava
os efeitos do yagnya.
E Rama protegia
aquilo como uma criança.
Imaginem, como
criança Ele fazia isso.
Eles ficavam fazendo o yagnya e Ele
ficava sentado do lado de fora...
com todos os Seus irmãos
menores em Sua volta...
e Eles matavam os demônios
que tentavam destruir os yagnyas.
Essa é a infância de
Rama na qual vocês veem...
como Ele mostrou, como uma
criança também, uma grande...
perícia, vocês podem
dizer, com arco e flecha.
Agora em qualquer momento
que vocês virem uma estátua,
a forma de distinguir uma
estátua de Shri Rama...
é ver se há um arco e flecha,
então ela é uma estátua de Rama.
Agora, Sua vinda a esta Terra,
nos deu o desenvolvimento
do canal direito...
e então os yagnyas
também eram no canal direito.
Porque primeiramente, quando os
seres humanos vieram a esta Terra,
eles ficavam com medo de todos
os animais que os atacavam...
e de todos os tipos horríveis de
rakshasas e de todas essas pessoas...
e forças negativas
que os perturbavam.
Assim, naquele estado,
eles precisaram...
criar um rei, um governante,
que era um rei ideal...
e ele governaria de acordo
com as leis do Dharma.
Então Ele foi Aquele que
estava no comando daquela era,
a qual chamamos de Satya Yuga,
vocês podem dizer, mas na verdade,
Ele esteve aqui na Treta Yuga.
Essa era a época em que Ele
estava aqui, essa era a Treta Yuga,
e Krishna veio na
época da Dwapar Yuga.
E hoje é a época – quando
Eu vim era Kali Yuga,
mas agora, hoje é a
época da Krita Yuga,
a Yuga onde o trabalho será feito.
“Krita” significa “o trabalho será feito”.
Essa é a época em
que o trabalho será feito.
Então como as coisas
mudaram de uma para outra?
Agora, no Dwapar Yuga,
quando Shri Rama veio,
a ideia de monarquia
e governo começaram.
Então a maior ênfase era
na boa vontade do povo.
O povo tinha de ter boa vontade...
para com as pessoas e com o rei
e para a melhoria da humanidade.
A vontade que é o canal direito.
Então como criar a
boa vontade no povo?
Primeiro o líder tem de se sacrificar
e mostrar o quão longe ele pode ir...
no sacrifício para manter a
moral e a boa vontade do povo.
Então o canal direito foi criado
pelo advento de Shri Rama,
porque Ele mostrou
um caminho de criar...
entre as pessoas a consciência de
que elas deveriam ser governadas,
que elas não deveriam
ser anarquistas,
que deveria haver um
líder que deveria ser capaz...
de organizar, coordenar e
realizar uma coisa coletiva.
Quando pensamos em um
rei, nós queremos depô-lo,
porque não gostamos da ideia
de sermos governados por alguém.
Talvez porque ele
não seja um bom rei...
ou ele não represente
essa vontade do povo,
que é uma vontade
comum que cria esse rei...
que governa pela
manutenção dessa boa vontade.
Isso é uma expressão simbólica
da boa vontade de vocês.
Então quando você cria uma
lei, ela é também a expressão,
a expressão comum de
todas as pessoas comuns,
do sentimento comum de
que eles devem obedecer à lei.
Não vem a sua mente
que você é um escravo...
ou que você deve ser dominado
ou que você tem de ser humilhado,
mas é somente a sua
vontade comum, que é boa.
O desejo de todas as
pessoas do que é bom, correto,
encarna como Shri Rama
e Ele cuida dessa vontade,
porque vamos supor que
um indivíduo comece a dizer:
“Isso não é bom, isso não é bom.”
Um indivíduo pode assumir uma
atitude diferente sobre as coisas.
Mas você deve ter um símbolo
dessa bondade colocado em alguém.
E esses símbolos foram criados
para simbolizar sua retidão,
seu senso do que é bom, de modo
que você mesmo possa ser salvo.
Vamos supor, hoje alguém
vem e bate em você. Tudo bem?
Agora, você pode
sentir como é ruim...
ser golpeado por alguém
ou morto por alguém,
então você decide que deveria
haver uma lei o protegendo.
Mas amanhã talvez
você faça a mesma coisa.
Então o que você faz é
extrair sua boa vontade,
representá-la como um reino ou
um rei ou um corpo governamental.
Então o governo na realidade
representa, deveria representar...
também de ambas as formas,
não é que ele sempre represente.
Talvez ele não represente de forma
alguma, talvez não, possivelmente.
Mas o próprio governo deveria
representar o bem em você,
a pureza em você, o puro desejo
de ser bom, de ser protegido.
E você também deve obedecer
a isso. É uma coisa mútua.
Mas o que acontece é que quando
você começa a eleger alguém assim...
ou tornar alguém assim
ou designar alguém assim,
como de costume, ele
entra em uma viagem do ego.
Um coisa simples assim. É totalmente
uma simples viagem do ego.
O governo entra em
uma viagem do ego,
o povo fica impressionado
como as pessoas se comportam.
Eles elegerão, supondo, um
Primeiro Ministro e de repente...
você descobre que o
Primeiro Ministro se comporta...
como um bruto e você não consegue
entender: “Nós elegemos alguém..."
"como Primeiro Ministro achando
que ele faria o bem para nós.”
É possível. E então as
revoluções acontecem,
enquanto o povo se revolta, luta.
Novamente a vontade do
povo luta contra isso e corrige.
Venha, venha, venha aqui à
frente, você pode vir à frente.
Portanto nós temos
de ter algo absoluto,
porque todos esses valores
estão mudando a cada momento.
Não é? Nós achamos que
esse governo não agiu tão bem.
Por exemplo, nós pensamos assim,
então queremos demolir esse governo.
Então trazemos um outro e descobrimos
a mesma coisa acontecendo.
Quer você traga um comunista
ou traga um socialista...
ou traga um democrata ou...
tenha uma monarquia, seja
o que for que você possa ter.
Mas ainda assim, o
que acontece é que...
todas essas coisas que
surgem e vão embora...
Gavin venha aqui. Gavin, você pode
se mover um pouco para frente...
de modo que todos fiquem sentados?
Todas essas mudanças
que acontecem...
continuam criando um
sentimento no homem...
de que nós devemos ser anarquistas.
“Por que deveríamos ter um governo?
Por que deveríamos ter um rei?”
“Por que devemos ser
governados por alguém?”
Porque você acha que a pessoa que
está governando não está a altura...
e ele só está tentando enganá-lo.
Nesse ponto, você tem de
ter alguns padrões absolutos.
Se você tem um padrão absoluto,
então você pode sempre julgar...
que esse rei está se
desviando do caminho correto,
não está fazendo o
que um rei deveria fazer.
Um rei tem de ser como Rama,
ele tem de ser como Rama.
Representando a vontade de
vocês, a boa vontade de vocês,
seu senso de julgamento
apropriado, justiça e retidão.
Se o rei não é correto, então
sua boa vontade coletiva...
irá contra o rei. Você vai
e derruba um após o outro.
Digamos, Eu tenho visto
agora, por exemplo, na França.
Nós tivemos um tipo
de Primeiro Ministro.
Ele fez muitas coisas que não eram
boas, então ele foi posto para fora.
Então vocês tiveram um
outro tipo de Primeiro Ministro.
Ele está fazendo uma outra coisa,
então ele vai ser posto para fora.
E nós ficamos apenas nos enganando.
Primeiramente nós dizemos: “Governo
Trabalhista”. Não gostamos dele.
Então depois nós temos um outro
governo, “Governo Conservador”.
Não gostamos dele. Colocamos
para fora. Continuamos jogando...
com isso o tempo todo.
Mas nessa relatividade,
nós estamos melhorando, certamente.
Estamos mais conscientes,
compreendendo o
valor dessas pessoas,
e também o povo está compreendendo.
Mas depois, quando muitas dessas
pessoas que são negativas chegam,
elas também derrubam a vontade,
a vontade coletivo fica muito baixa.
E as pessoas começam a
se identificar com esses...
autocratas ou com essas
pessoas que são orientadas ao ego,
que não têm nenhum valor moral,
que não têm nenhum temor
a Deus, que negam a religião,
que negam a evolução,
e o governo começa a se
comportar de tal maneira...
que você fica impressionado:
como este é o governo?
Como no Chile e na Argentina, o modo
como o governo está se comportando...
e como estão reprimindo as pessoas.
Todas essas coisas estão
acontecendo. Vocês não sabem.
É uma terminologia tão relativa.
Como em El Salvador, você
não sabe o que fazer lá agora,
a quem apoiar. Se é para
apoiar os americanos...
ou para apoiar os
russos e tudo mais.
Agora, sob essas circunstâncias, um
Sahaja Yogi pode se levantar e dizer:
“Agora, o que fazer? Devemos
nos unir a esse ou a aquele?”
Tudo isso é um desperdício. É
apenas um jogo acontecendo.
Deixe-os quebrarem suas cabeças. Eles
são imprestáveis, pessoas inúteis.
Portanto vocês não podem
resolver esses problemas...
e vocês não devem resolvê-los.
Eles devem obter a Realização
e estabelecer o Reino de Deus,
de modo que Rama
realmente governe nesta Terra...
e não esses reis horríveis que
mudam a moralidade deles todo dia,
que mudam as ideias deles todo dia,
aqueles cuja vontade é às
vezes por algo materialista.
Por exemplo, Eu diria
agora que em nosso país,
nós achamos que
teremos a Sra. Thatcher.
Bom, muito bom, ela está
progredindo bem, Eu deveria dizer,
ela está dizendo algumas coisas
boas, como moderação e tudo mais,
essas coisas, ela está
falando coisas boas.
Mas, e quanto a ela
mesma seguir isso?
Shri Rama não somente propunha
o que era bom, mas Ele seguia isso.
Ele se sacrificou por isso e
estabeleceu Seu próprio símbolo...
como um símbolo puro
dessa vontade correta,
que está dentro das pessoas,
que é a vontade coletiva correta.
Agora, por exemplo,
você pode ver claramente...
como as coisas orientadas ao
ego trabalham, antes de mais nada,
através das identificações
erradas que podemos ter.
Agora, se você é um comunista, você
tem de ser inteiramente comunista.
Você não pode ter conciliação entre
métodos democráticos e comunistas.
Eles não conseguem
achar nenhuma integração.
Eles acham que se você tem de ser
isso, você tem de ser totalmente isso.
Se você tem de ser aquilo,
você tem de ser totalmente aquilo.
Mas na Sahaja Yoga, o que você
percebe é que ambos estão integrados,
porque você tem o capital completo
e tem agora de distribuí-lo.
Essa é uma integração
completa aqui.
Todos esses “ismos” e tudo
mais são experimentos do artificial,
da mente, apenas
uma projeção da mente,
tudo que é feito pelo homem
é artificial, vocês sabem disso.
Mas o que é feito por
Deus é todo integrado,
de modo que seja o que for...
que você tenha dentro de
você, você deve dar aos outros.
Agora, observem a
administração também,
o que acontece após a Sahaja Yoga.
Digamos, Eu sou sua
Mãe, aqui, sentada.
Vocês gostam que Eu os guie.
Vocês gostam que Eu os governe.
Vocês gostam que Eu os corrija,
vocês gostam que Eu os repreenda...
e até mesmo ir...
a tal ponto de certificar
que a vida de vocês melhore.
Vamos supor que Eu diga: “Tudo bem,
Eu desisto, não quero incomodá-los.”
Vocês não gostarão. Nenhum
de vocês gostará desta situação...
onde Eu digo: “Tudo bem,
vocês são um caso perdido,”
“não tenho nada a
fazer, vão embora.”
Ninguém gostará dessa situação.
Vocês querem que Eu os governe,
vocês querem que Eu cuide
de vocês, vocês gostam disso.
Automaticamente vocês
começaram a gostar disso.
Não há nenhuma dominação, mas
vocês querem Minha dominação.
Vocês querem que Eu os domine.
Vocês querem que todo o Meu desejo
seja dominado, automaticamente.
Por que vocês sentem:
“Tudo bem, isso é muito bom,”
“se a Mãe tem interesse em mim,
me corrige, isso é um privilégio”?
Por que vocês pensam assim?
Porque através disso,
há um bem geral criado.
É um bem geral criado em vocês,
porque vocês se tornaram integrados.
Seu corpo, sua mente e sua alma,
todos eles pensam da mesma maneira.
Todos eles querem o mesmo,
não há nenhuma diferença.
Uma vez que haja integração,
você descobrirá que a Sahaja
Yoga é a forma mais fácil de viver.
Mas se não há, então não é.
Por exemplo, se você é uma pessoa
preguiçosa, digamos por exemplo,
ou você é uma
pessoa muito irascível...
ou você é um tipo de pessoa dual...
ou você fica pregando peças
em si mesmo, fica fazendo jogos,
então você não
gostará da Sahaja Yoga.
Enquanto essas situações
estiverem em você,
você não gostará da Sahaja Yoga.
Mas uma vez que essa situação seja
superada, então você gostará dela,
porque então você saberá que tudo
que é bom para o seu Espírito...
é para o bem-estar de todos
vocês e de todas as pessoas.
Uma vez que esse
bem-estar entre em ação,
todos se sentem totalmente
nutridos e renovados.
Então a parte relativa
ao governo é agradável.
A parte relativa à correção
é ainda mais agradável.
E você estar na
atenção de sua Mãe...
é um sentimento tão
grande dentro de você que:
“Sim. Não, nada dará errado
comigo, Ela cuidará de mim.”
“Ela está presente
para cuidar de mim.”
Mas essa parte da
integração surge muito tarde...
por causa de problemas de ego.
Vocês construíram
egos por causa de...
tipos errados de pessoas
administrando vocês.
Desde a sua infância, vocês
talvez tiveram pais ruins...
que nunca falaram de Deus,
das coisas boas da vida.
Eles próprios não levaram
uma vida de sacrifício.
Pais muito condescendentes
podem criar um problema assim.
Eles nunca lhes proporcionaram
um tipo correto de vida,
um sistema de valores adequado
que deveria estar presente.
Eles nunca educaram sobre como desfrutar
a retidão, as virtudes na vida.
Possivelmente mais tarde,
o país no qual você nasceu,
as outras pessoas que o cercavam
talvez também tenham feito isso.
Também o seu governo, seja qual for
que você conheceu, deve ter feito isso.
Então quando essas coisas mudam,
quando você descobre que alcançou...
esse tipo de
integração dentro você,
seja o que for que seu corpo goste
é bom para seu Espírito também.
Como por exemplo, Eu mesma
não gosto de certas coisas.
Eu não gosto de
bebidas, não gosto disso.
Eu simplesmente não gosto
disso, ninguém pode Me tentar.
Está fora de questão a
tentação, simplesmente não gosto.
Eu detestarei as coisas que são
realmente ruins para o Meu Espírito,
automaticamente, não tenho de falar
para Mim mesma, simplesmente existe.
Mentir, Eu não gosto porque
isso Me fere. Eu não gosto disso.
Seja o que for bom para seu Espírito,
automaticamente trabalhará...
assim que essa
integração se estabelecer...
e esse é o trabalho
da Sahaja Yoga hoje.
É por isso que Eu disse que esta
é a Krita Yuga, é para ser feito.
E essa integração deve ser
alcançada dentro de nós mesmos.
Então às vezes você tem de
fazer seu corpo chegar a esse nível.
Talvez você esteja sob a
influência de alguns bhoots,
seu corpo não o ajuda. Um
pouco de tapasya ou penitência...
é necessária depois da Sahaja
Yoga para tornar isso possível.
E depois, uma vez que você comece a
desfrutar isso, então você gostará.
Como dirigir um carro, no começo
é difícil, ou nadar, qualquer coisa,
quando você tenta fazer, é muito
difícil no começo. Se Eu disser:
“Esqueça isso agora, seja o
que for que você fez no passado,"
"esqueça agora, alcance coisas novas
agora. Você tem de fazer isso.”
Então você tem de colocar sua mente
nisso com todo o seu entusiasmo.
“Tudo bem, se meu corpo não
está me ajudando, tudo bem,”
“então eu tentarei melhorar o
corpo porque eu não sou o corpo.”
“Se minha mente não está me ajudando,
eu devo melhorar minha mente.”
“Se meu intelecto está no caminho,”
“eu terei de corrigir
meu intelecto,”
“porque afinal eu tenho
de estar integrado.”
“Se eu não estiver integrado,
eu não vou desfrutar nada..."
“nem vou fazer nada de bom
a mim mesmo ou aos outros.”
“Então por que estou aqui? Por
que estou tentando me destruir?”
Mas quando você está desintegrado,
você ficará surpreso ao ver...
que uma ação sua
destruirá sua segunda ação,
e a segunda ação destruirá a terceira
ação, quando você está desintegrado.
Eu lhes darei um exemplo. Vamos supor
que agora Eu esteja sentada aqui...
e alguém Me fale:
“Isto queimará você”.
Essa é Minha própria maya.
Mas o corpo quer se queimar.
Ele diz: “Não, tudo bem, não deem
ouvidos a isso, apenas se queime.”
Agora, quando Eu digo
isso, parece absurdo.
Mas, digamos, a mente diz
que você não deve beber álcool,
mas ainda assim, você irá ao
bar, então você está desintegrado.
Gradualmente, uma vez que você comece
a dar ouvidos ao seu corpo em demasia,
sua mente simplesmente
cede, ela simplesmente cede.
Em cada coisa que você
faça, se você estiver integrado,
você ficará surpreso ao ver que
você realmente se tornará dinâmico.
A integração não é nada além de sua
completa conexão com seu Espírito.
O Espírito começa a fluir nisso.
Em cada classe social, você
ficará surpreso ao ver como...
você se tornará dinâmico
se você estiver integrado.
Apenas a conexão deve ser totalmente
alcançada com seu Espírito.
Toda vez que você pensar em algo:
“Isso é bom para meu Espírito?”
Algumas pessoas têm o hábito
de pensar que a vida espiritual...
é tal que você fica suspenso por
um cordão em algum lugar, no ar,
e não há nenhuma
conexão com a vida diária.
Muitas pessoas pensam desse jeito,
elas acham que um homem assim...
deveria ser uma
criatura magra, miserável,
pendurada em alguma
árvore ou algo assim,
e deveria estar totalmente em
um estado paranoico ou algo assim,
de modo que ele fique
com medo do mundo inteiro,
não pode falar com ninguém, é tão
inacessível que ele se torna um recluso.
Essas ideias absurdas devem ser
abandonadas pelos Sahaja Yogis.
Você tem de estar muito presente,
totalmente presente entre todos eles.
Mas algo assim: você deve
ser raro, um tipo diferente,
uma personalidade única.
Você deve estar presente com todas
essas coisas que estão acontecendo.
Agora, as pessoas estão com
medo, mesmo dos Sahaja Yogis,
eles estão com medo
dos Sahaja Yogis.
Eles veem alguém
negativo, eles dizem:
“Oh, isso, aquilo.”
Confronte essa pessoa.
Confronte: “Como você pôde
ousar fazer isso, uma coisa assim?”
“Você é um Sahaja Yogi. Levante-se!
O que você quer dizer com isso?”
Você tem de combater isso.
Enquanto for possível, você
deve tentar salvar uma pessoa,
falar-lhe dessa maneira.
O outro lado disso é que
quando você fala com os outros,
quando eles vêm a você,
então tem de haver um tipo...
de sinceridade muito
grande dentro de você.
Se você está fazendo
com essa sinceridade,
as pessoas saberão que você
está fazendo com sinceridade.
Quando você fala com uma pessoa,
eles devem saber que há sinceridade,
que seu coração está presente.
Por exemplo, você talvez fale
com essa pessoa muito gentilmente,
mas seu coração talvez não esteja
presente e a pessoa pode pensar:
“Oh, ele só está buscando votos.”
Certo? Mas se você fala com
alguém com sinceridade, vocês dirão:
“Como você pôde fazer uma coisa assim?
Você não consegue ver a si mesmo?”
“Você não consegue trabalhar isso?"
"Isso é o que é. Você está aqui
para isso.” Agora, falando assim,
sua sinceridade, que
está vindo de seu coração,
deve ser vista e esse é que
é o caráter de Shri Rama.
Ele ficava no lado
direito do coração,
significa o coração
colocado em atividade.
Vocês entendem isso?
Onde Kabira disse:
“Mana mamata ko thira kara Lau.”
“Eu criarei minha compaixão do
meu coração, mana, do meu coração”,
a compaixão torna isso firme.
“Aur pancha hi tattva milau,”
“e colocá-los nos cinco elementos.”
Da mesma maneira, quando
você está no Coração Esquerdo,
essa é a sua sinceridade,
é seu sentimento profundo.
Mas o sentimento profundo, de que
adianta? Há muitos Sahaja Yogis...
que realmente sentem
que este mundo é horrível...
e algo deve ser feito, a Sahaja
Yoga deve ser introduzida.
Mas quantos de vocês estão
realmente colocando isso em ação?
Totalmente em ação?
Sem isso, o seu Rama Tattwa
não pode ser aprimorado.
O Rama Tattwa só é
aprimorado quando...
você coloca todas essas coisas em
ação, que exatamente Shri Rama fez.
Assim, na ascensão do homem, quando
ele se elevou ao local de Rama,
o Advento de Rama não foi
no centro, mas no lado direito.
Ele se moveu ao lado. A tal ponto
que Ele esqueceu o Seu passado.
Ele nunca mencionou que
Ele era uma Encarnação.
Ele nunca falou com Seu
pai, nunca falou com Sua mãe.
Ele nunca falou com ninguém
que Ele era uma Encarnação.
É claro, era evidente que Ele era.
Seu Irmão sabia disso.
Agora, Ele teve dois irmãos.
Muito interessante, quero dizer,
Ele teve outros irmãos também,
mas um foi Bharat e
o outro foi Lakshmana.
Esses dois irmãos estavam com Ele.
Agora, Eles mostram os
dois lados de um ser humano.
Um foi Lakshmana e
Ele era do tipo furioso.
Ele não conseguia suportar ninguém
se comportando mal em relação a Rama.
Ele não conseguia
suportar alguém falando...
de forma muito
mundana com Shri Rama.
E Ele ficava tão zangado
com todas essas pessoas...
que Ele simplesmente
aparecia como um grande raio...
sobre alguém que tentasse dizer
qualquer coisa sobre Shri Rama.
Até mesmo Parashurama
estava presente,
uma encarnação contemporânea do
próprio Shri Rama foi Parashurama.
É uma história muito
interessante sobre isso.
Mas Ele não podia suportar
Parashurama de forma alguma...
[N.T.:gravação é interrompida]
...Ele é Shesha,
como eles O chamam.
A serpente que dorme no bhavasagara,
sobre a qual Shri Vishnu descansa.
O mesmo Shesha nasceu
como Shri Lakshmana.
Agora, para uma mente ocidental, para
eles, serpentes são um tipo de...
Se você falar sobre serpentes
para eles, eles somente sabem...
da serpente de Adão e Eva, só
isso, eles não entendem nada.
E eles não conseguem entender por
que as pessoas veneram serpentes.
As serpentes são como cobra
e tudo mais, elas são como reis.
Elas são os reis do subterrâneo.
E Shesha é Aquele que dá
suporte ao universo inteiro.
Então Shesha é venerado...
como as serpentes são veneradas em
muitas vilas na Índia, mesmo hoje,
porque elas não
perturbam ninguém lá.
Porque elas são como
divindades, são veneradas na Índia.
E às vezes elas picam,
mas na maioria das vezes,
elas não picam um
bom homem religioso.
Há uma história de Sai Nath,
onde um encantador de serpentes...
recebeu muito dinheiro
só para matar Shri Sai Nath.
E porque Sai Nath à noite,
de repente subia para
sua rede que Ele tinha feito,
cerca de dez metros acima do chão.
Só Deus sabe, ninguém
sabia como Ele ia para lá.
Mas eles O encontravam
dormindo lá em cima.
Então essa serpente foi levada por
aquele encantador de serpentes...
e ele colocou a
serpente sobre Sai Nath.
E a serpente foi lá e Sai
Nath falou com ela e disse:
“Oh Deus, você veio aqui
para se encontrar Comigo...”
"depois de tanto tempo, qual
é o seu trabalho?” Ela disse:
“Esse encantador de serpentes
horrível me pediu para picá-Lo.”
“Então eu vim para Lhe dizer para
tomar cuidado com essas pessoais.”
O encantador de serpentes
ficou olhando com espanto,
pois Ele estava falando com ela.
Ele disse: “Tudo bem, vá agora.”
Ele falou para a serpente.
Essas são serpentes antigas.
Então a serpente foi e picou
o encantador de serpentes.
Mas depois Ele desceu de Sua rede
e Ele sugou o veneno e o jogou fora.
“Porque, afinal,”, Ele disse: “a
serpente está zangada com você...”
“porque você tentou esse
truque.” Então Ele sugou.
Isso é compaixão, isso é compaixão.
E Ele sugou o veneno e o sujeito
ficou completamente mudado,
e ele disse: “Agora eu vou anunciar
isso para todas as pessoas...”
“quem esses brâmanes
tentaram matar”,
pois eles queriam
matar Shri Sai Nath.
E por quê? Por que eles tinham
tanto medo desse homem?
Ele vivia fora das vilas e
eles tinham tanto medo Dele,
porque eles estavam fazendo todas
as coisas erradas em nome de Deus.
Então todos eles tinham
medo que eles fossem expostos.
Assim, isto é o que é:
Ele dorme sobre Shesha.
E Shesha é aquele que às vezes
é expressado nos Sahaja Yogis,
Eu tenho visto, como ira, quando
vocês tentam não seguir o protocolo...
ou quando tentam ser
esquisitos ou não se comportam.
Isso é Shesha neles. Isso é
também às vezes necessário.
Você tem de ser um
Shesha às vezes porque...
senão as pessoas começarão
a se comportal mal...
e através disso, elas
serão prejudicadas.
Não que Eu serei prejudicada,
mas eles serão prejudicados.
Portanto esse tipo de
temperamento é também necessário.
Mas o outro é muito
interessante, é Bharata, o Irmão.
Ele mostrou como Shri Rama
concedeu o reino para Ele,
por causa da discussão de Sua mãe.
E Ele não sabia o que fazer.
Então Ele se voltou para Rama e
disse: “Pegue de volta o Seu reino.”
“Eu não quero nada, Você é
Aquele que deve governar.”
“Por que Eu deveria tê-lo?”
Então Rama disse: “Tudo bem, você
apenas será responsável pelo reino.”
“Eu tenho de obedecer Meu pai,
Eu tenho de obedecer Minha mãe,”
“porque Eu lhes fiz uma promessa.”
Assim, uma outra grande
qualidade de Shri Rama...
era que uma fez feita uma
promessa, ela deve ser mantida.
Esta é uma outra qualidade
que nós temos de ter:
se você prometeu qualquer
coisa, você tem de mantê-la.
Se você disse: “Eu farei
isto”, você deve fazê-lo.
Você não deve achar
desculpas para evitar isso.
É uma atividade totalmente
anti-Deus evitar fazer...
coisas que você prometeu.
Suas Divindades nunca ficarão
contentes. Você deve se certificar...
de que seja o que for que você
prometeu, você deve cumprir.
Agora, quando Bharata
foi enviado de volta por Ele,
Ele disse: “Tudo bem, dê-Me
Suas sandálias que Eu colocarei lá.”
“E Eu as usarei como se este fosse
o símbolo de Você estar presente.”
E Ele colocou aquelas
sandálias no trono...
e governou aquele
reino e cuidou, Bharata.
Apesar de quando Ele
estava indo ver Rama,
então Lakshmana O viu chegando
e disse: “Olhem para isso!”
“Ele está vindo para cá para
invadi-Lo agora. Ele O expulsou..."
"do reino e agora Ele
está vindo para invadi-Lo.”
Assim, isso também acontece, Eu tenho
visto, que existe entre Sahaja Yogis,
os Sahaja Yogis que
são como Shesha...
não conseguem ver também a
bondade de outros Sahaja Yogis,
que são pessoas muito boas, pessoas
boas que se sacrificam muito,
mas as intenções delas
não são compreendidas,
são mal compreendidas, o
que é uma coisa muito triste.
Você deve ver as intenções
do outro tipo de pessoa também,
que talvez não seja tão irascível,
talvez não seja tão zangada,
mas as intenções
delas são muito boas.
Eles vieram, na verdade,
pedir as sandálias de Shri Rama.
Assim, entre esses dois tipos
de pessoas, Eu tenho visto,
há sempre um grande
mal-entendido acontecendo.
Portanto ambos os tipos de
pessoas devem tentar entender...
que nós, ambos somos
necessários para a Sahaja Yoga.
Eu não posso fazer só
com um tipo de pessoas.
Nós temos de ter ambos
os tipos de pessoas...
que cuidarão de ambos os estilos.
Mas quando você está lidando com os
outros, devemos seguir como um só.
Por exemplo, se um indivíduo
está vindo ao Caxton Hall...
e ele diz algo,
então você deve pesar se
ele é um novato ou um antigo.
Se ele é um novato, então você deve
mostrar toda a gentileza, bondade,
todos os tipos de coisas exteriores
que o agradarão. O motivo é que...
ele não é uma alma realizada,
ele não vê o seu aspecto sutil.
O que ele vê é o que
você é, externamente.
Como você está vestido,
como você fala com eles,
como você se comporta
em relação a eles.
Todas essas coisas,
eles veem primeiro.
Eles não veem o que
você obteve interiormente.
Eles não conseguem ver seu coração,
não conseguem sentir suas vibrações,
então você tem de ser muito gentil com
eles, tem de ser muito doce com eles.
Eu recebi uma carta de alguém
dizendo: “Os Sahaja Yogis...”
“têm sido muito, muito
rudes comigo e zangados.”
Como outro dia, alguém
veio e ficou sentado atrás,
eles estavam tentando salvar,
salvar o que vocês chamam...
de pessoas que estão perdidas
pelos cultos ou seja o que for.
Ele estava sentado atrás e
quando Eu disse: “Venha à frente.”
E ele não veio, então vocês disseram:
“Saia!”. Vocês não devem dizer.
Deixem-Me dizer. Nesse
momento, você deve ficar calado.
Ninguém deve dizer: “Saia!
Se você não está indo.”
Porque a coisa é: se dissermos,
“Nós não nos importamos com
pessoas que não são humildes”,
então eles vão estar
perdidos de qualquer modo.
Vamos lhes dar uma
oportunidade justa.
Vamos lhes dar uma oportunidade
justa para virem para a Sahaja Yoga,
primeiro através do
comportamento de vocês.
Agora, algumas pessoas
têm o hábito de falar com eles...
um pouco demais. Eles não devem falar.
Essa é uma coisa que Eu sinto...
que enquanto damos
vibrações e tudo mais,
no máximo você deve perguntar: “Você
está sentindo alguma brisa fresca?”,
Essa é uma coisa, Eu sinto...
É por isso que ao dar
vibrações e tudo mais,
no máximo você deve perguntar: “Você
está sentindo alguma brisa fresca?”
de uma forma muito humilde. E essa
é uma outra qualidade de Shri Rama,
é um sankoch. Não há
nenhuma palavra em inglês,
porque vocês têm “formalidade”,
que é uma palavra muito
insípida para descrever “sankoch”.
Porque não há nenhuma integração
entre o seu coração e formalidade.
Mas se você pensar em
uma “formalidade do coração”,
então do que você chama isso?
O que você chamará
na língua inglesa?
A formalidade do coração.
Sinceridade.
Não, sinceridade é
diferente. Isso é uma ação.
Sinceridade é uma coisa abstrata,
mas formalidade do coração.
Como dizer uma coisa assim?
Honestidade, Mãe, honestidade.
Não, não, não é honestidade.
Todas essas são palavras abstratas.
Em ação.
Digamos por exemplo,
agora, Eu estou sentada.
Agora, se eles me trouxerem
uma xícara, tudo bem?
É uma xícara quebrada, por
exemplo, você vai à casa de alguém,
e está um pouco quebrada.
Assim, se um indiano estiver lá – Eu
não sei sobre o estilo ocidental –
ele beberá.
Ele não dirá nada: “Está
quebrada”, ou qualquer coisa assim.
Mas talvez alguém diga:
“É uma xícara quebrada!”
Ou digamos, você
vai à casa de alguém...
e você não gosta de um
esquema de cores ou algo assim.
Então para um indiano,
não seria apropriado...
imediatamente dizer
assim – para um indiano.
“Formalidade do coração.” Não
dizer algo de tal maneira que...
você toque o lado errado
da pessoa é “sankoch”.
Agora, a tal ponto, Shri Rama
tinha isso, há uma história boa,
Eu acho que a contei antes também, mas
novamente Eu a repetirei para vocês,
que está descrita em outro
Ramayana escrito por Tulsidas.
Embora Tulsidas não
fosse uma alma realizada,
mas alguns pontos
ele salientou muito bem.
Ele conta que Shri Rama
estava lançando as flechas...
contra as cabeças de Ravana.
E ele tinha dez cabeças. E
ele tinha uma bênção que...
a cada cabeça caída,
uma outra cabeça surgirá.
Ele tinha uma bênção assim.
Então o irmão de Shri Rama diz:
“O que você está fazendo? Você
sabe que ele não pode morrer...”
“lançando flechas
contra sua cabeça.”
“Você tem de inseri-la no coração
dele, senão ele não morrerá.”
Então o sankocha entrou
em ação Nele e Ele disse:
“Veja, em seu coração
ele tem Minha esposa,”
“porque ele A ama e Ela
está sentada em seu coração.”
“Como Eu posso atingi-lo
no coração? Ela será ferida.”
Vejam a delicadeza
de Sua compreensão.
Então Ele disse: “Então atingindo
sua cabeça, ele vai ser morto?”
Ele disse: “A atenção, uma
vez que ela vá para sua cabeça,”
“sua atenção será
retirada de seu coração.”
“E uma vez que a
atenção seja retirada,”
“Minha esposa não estará mais lá,”
“então Eu o atingirei e o matarei.”
Vejam o sankoch! Então
você compreenderá...
como nós somos rudes e arrogantes.
Esse tipo de
arrogância e grosseria...
surge em nós porque não
temos nenhum sankoch.
Nós não devemos dizer tudo
para todo mundo, não precisamos.
Deveríamos dizer tudo?
Digamos por exemplo, em seu puja,
talvez vocês estejam fazendo
algo que não deveria ser feito.
Eu sei que está errado. A menos
e até que esteja totalmente errado,
Eu não direi. Eu disse:
“Gradualmente eles aprenderão.”
Porque senão você
se tornará assim, tenso.
Vocês devem ver o rosto de Linda se Eu
lhe digo qualquer coisa. Ela entra em...
Assim, esse sankocha, essa compreensão
surge se você ama alguém...
e compreende. Agora, vocês têm de
amar todos os buscadores do mundo.
Eles cometeram erros, eles fizeram
todos os tipos de viagens do ego,
eles cometeram todos os tipos de
erros, mas a Mãe de vocês os ama...
e vocês têm de amá-los.
Se eles tiverem de ser
corrigidos, Eu farei isso.
Apenas não façam daquela maneira
em que eles se sentem feridos.
Coloquem um sankocha.
Enquanto estiverem falando
uns com os outros, eduquem-se,
treinem-se para dizer
coisas que são gentis e boas,
que farão a outra pessoa sentir...
que essa pessoa é...
uma pessoa apropriadamente
educada na tradição da Sahaja Yoga.
Assim, nós temos uma
tradição Sahaja Yoga também,
na qual quando falamos
uns com os outros,
nós temos esse sankocha
de Shri Rama dentro de nós.
E se você não tem esse sankocha,
você bloqueia o Coração Direito.
E esse bloqueio no Coração Direito
é uma coisa muito perigosa...
em um país como a Inglaterra,
onde o clima é tão ruim,
porque ele lhe causa uma
coisa horrível chamada asma.
Eu não estou amedrontando
vocês, mas é verdade.
Você contrai asma se seu
Coração Direito está bloqueado.
Não necessariamente a asma
surge somente do Coração Direito,
pode também surgir
do Coração Central,
mas se você bloqueia o Coração
Direito, você certamente contrai asma.
Assim, a atitude por
exemplo com seu pai.
Eu ouvi pessoas
falando com o pai também
de uma maneira tão estranha.
Você não pode falar com seu pai...
desse jeito. Eles falam Comigo
também muito grosseiramente.
Eu tenho visto pessoas, Sahaja
Yogis, às vezes de forma chocante,
em um nível muito
mundano ou você pode dizer,
de uma forma muito sem protocolo,
você entrará numa situação
difícil no Coração Direito.
Portanto temos de
aprender esse sankoch,
a maryada, significa os
limites de seus relacionamentos.
Nós amarmos uns aos
outros não significa...
você continuar agredindo
a privacidade dos outros.
A que extensão vocês amam
uns aos outros, não significa...
que você continue numa forma
com a qual você tenta transgredir...
todas as belezas e toda a
privacidade de uma outra pessoa.
Se alguém entra no
quarto diretamente,
essa não é a forma que deveria ser
a Sahaja Yoga. Eu não preciso falar.
Mas você deve bater na porta se você
tem de entrar. E bater na porta...
no momento que você precisa.
Bater na porta o tempo todo...
ou segurar-se firmemente em alguém
o tempo todo não é apropriado.
O sankocha é um
negócio cultural completo.
Assim, nós temos uma tradição cultural
que temos de aprender com Shri Rama.
Ele é conhecido por seu sankocha.
O tempo todo: "Como dizer isso,"
"não posso dizer aquilo". Nós temos
isso muito enraizado dentro de nós.
As crianças devem ser educadas
dessa maneira e uma vez que...
elas sejam educadas dessa
maneira, elas aprenderão o sankoch,
e isso lhes dará uma compreensão
apropriada da vida social.
Como agora vocês veem, esta vela está
aqui. Se você colocar seu dedo nela,
ela pode queimar e você
talvez remova o seu dedo.
Mas se você está com
uma outra pessoa...
e se você tentar tomar
liberdades com essa pessoa,
talvez chegue um dia que essa pessoa
se comportará mal ou irá ferir você...
ou fazer algo com você. Mas
ainda assim, você não perceberá...
que é porque você não tem
nenhum sankoch que isso aconteceu.
Assim, esse sankoch
tem de ser trabalhado...
muito belamente
de todas as maneira,
em agradecimento, em
aceitar a gratidão de alguém,
na expressão do seu
amor por outra pessoa,
de uma forma que seja sankoch.
Agora, Shri Rama é
conhecido por Seus limites.
Ele não cruza o limite. Ontem,
outro dia, Eu lhes falei sobre...
comida, para você não
transpor os limites da comida,
como ser compassivo
com insetos e mosquitos.
Da mesma maneira, em cada coisa,
o discernimento do
coração deve estar presente.
Agora, não há nenhuma palavra
para “discernimento do coração”...
na língua inglesa, que é maryada.
Discernimento do coração é
compreender, digamos por exemplo,
que se você é rude com
seu pai, o que você ganha?
Você não ganha nada. Mas
se você é humilde com seu pai,
talvez você ganhe. Mesmo
que ele seja um homem ruim.
Porque o que acontece em reação
se você disser psicologicamente:
vamos supor que você
seja filho de um pai...
que está fazendo algo errado
e você é obediente a ele,
ele sempre terá medo
de que ele perderá você...
se ele decair em seus ideais,
Assim, através dessa
humildade, você o elevará.
Se você é humilde, se seu
comportamento em relação...
aos seus pais é como o de
Shri Rama, não há nada a perder.
Você não faz concessão em seus
princípios ou em qualquer coisa.
Nas coisas do dia a dia, deste
jeito: seu pai está sentado...
Quero dizer, na Índia, se o pai está
lá, você não se sentará antes dele,
você não sentará,
custe o que custar.
Até que ele lhe fale dez vezes,
você não se sentará antes dele.
Isso ajuda. Então
isso reage no pai:
“Supondo que eu me comporte mal em
demasia, meu filho não me respeitará.”
Assim, o senso de respeito
também surge de seu coração.
Isso só é possível se você conhece
essa maryada do seu coração,
até onde ir. Qual é a necessidade
de ser rude com seu pai?
Não há nenhuma necessidade, de
forma alguma, custe o que custar.
Qual é a necessidade? Ou com
seu marido ou com sua esposa?
Por que dizer qualquer coisa rude
a alguém? Qual é a necessidade?
O que você vai ganhar com isso?
Dizendo alguma coisa rude, Eu não
tenho visto que as pessoas melhoraram.
Somente quanto o guru é severo ou,
quero dizer, a mãe ou o pai são
severos com os filhos, isso ajuda.
Em nenhum outro lugar, isso
ajuda nos relacionamentos comuns.
Como irmãos e irmãs, isso
não ajuda, e maior e menor.
A pessoa mais nova tem de
suportar a rispidez dos mais velhos,
se eles querem melhorar. Não há nada
disso. Afinal eles não vão estrangulá-lo.
Supondo, mesmo que ele diga algo ruim
para você, não importa, tudo bem.
Tente. E nisso, o que
nós temos de lembrar é...
o que Cristo nos disse: você
deve oferecer a outra face.
Portanto, use o discernimento do
coração, até onde ir com a pessoa.
Com efeito disso, você será uma
pessoa muito, muito poderosa...
em sua família, na Sahaja
Yoga, em qualquer lugar.
Essas pessoas que
são obedientes a Mim...
são Sahaja Yogis muito
poderosos. Vocês sabem disso.
E aqueles que não são
decaem muito rápido.
Eu tento salvá-los, através
de tudo, mas Eu tenho visto,
aqueles que são desobedientes,
que não Me ouvem,
que são grosseiros Comigo,
que não entendem o protocolo,
decaem muito na Sahaja
Yoga. Totalmente, deste jeito.
Em um segundo, Eu
percebo eles decaindo...
centenas de metros. É verdade.
Porque o que está faltando em
você é o discernimento, a maryada,
até onde ir. E esta é uma outra coisa
que temos de aprender: nos educar.
Assim, a educação de Shri
Rama, como ela era, Eu lhes disse:
Ele podia matar um demônio
com uma única flecha.
Vocês não têm de
bater neles 108 vezes,
uma pancada deveria
ser o suficiente.
Mas vocês têm de ser
pessoas poderosas...
e o poder de uma pessoa
aumenta aplicando a maryada.
Supondo que você tenha
trigo e apenas o espalhe,
ele se espalhará por toda parte,
os pássaros virão e o comerão,
ele acabará. Mas se
você colocá-lo em um saco,
ele terá um peso, ele terá um
tamanho, ele aumentará em altura...
e ele será útil, ele terá respeito.
Mas a coisa que está toda espalhada por
toda parte, que não tem nenhuma maryada,
nunca será respeitada.
Nada dá certo sem maryada.
Até mesmo a luz se
mantém em uma maryada.
Você tem de manter suas maryadas.
Isso é parte do nosso treinamento.
Digamos por exemplo,
existe um avião...
e ele não está limitado
por nenhuma maryada.
Ele não está limitado. Quando
ele voar, estará tudo acabado.
Todas as nossas ideias de liberdade
devem ser limitadas pela maryada.
Se a liberdade não tem nenhuma
maryada, isso é depravação,
é insensatez, não vai nos ajudar.
Então nós temos de criar a partir
dos Sahaja Yogis grandes políticos.
Foi profetizado que se a
Sahaja Yoga não se espalhar,
então a terceira guerra
mundial é inevitável.
As pessoas sofrerão muito
com a terceria guerra mundial.
É possível evitá-la,
se as pessoas adotarem a
Sahaja Yoga em grande número.
Mas se elas não adotarem, haverá
uma terceira guerra mundial...
e os efeitos disso irá
ferir tanto as pessoas...
que no final são os Sahaja
Yogis que serão chamados...
para uma conferência
e não os diplomatas.
Os Sahaja Yogis serão consultados,
e eles decidirão o que
deve ser feito pelo mundo...
e eles se tornarão os
governantes do mundo de amanhã.
Portanto nós temos de ter uma
ideia completa de como sermos...
governantes como Shri Rama.
Nós temos de ir muito mais
longe conosco, nos treinando,
nos educando, livrando
de nossos egos...
e compreendendo que nós temos de
crescer. É uma tarefa muito grande,
é uma tarefa importante e
às vezes vocês talvez pensem:
“Como a Mãe pode
esperar que façamos isso?”
Mas Eu acho que vocês são as pessoas
que são escolhidas para isso...
e vocês têm de alcançar
isso e fazer dar certo.
Assim, nós temos de nos
treinar para sermos primeiro...
bons governantes de nós mesmos
e os governantes dos outros.
Primeiro nós temos de
aprender a nos governar.
Aqui, somente neste corpo, vocês
aprenderão como se governar.
Conforto, se você
gosta muito de conforto,
faça seu corpo trabalhar
isso de modo que não haja...
necessidade de nenhum conforto.
Se seu corpo é condescendente
com comer muito ou qualquer coisa,
faça seu corpo aprender que não é
bom ser condescendente com isso.
Se você fala muito, conversa
muiito, se você é rude,
apenas diga: “Não vou dizer uma
palavra de manhã até de noite.”
Adote mauna (silêncio). Então a
tapah, é o momento da penitência,
está agora em nossa
frente. Com essa penitência,
a coisa mais grandiosa
que vai ajudá-lo é ir e falar...
da Sahaja Yoga, transmitir a
mensagem do Meu Advento,
e também falar sobre
como a transformação,
o momento do florescimento surgiu,
Isso você tem de fazer, ademais você
tem de aprender como se governar...
e depois como governar os
outros através de seu coração,
não através de sua mente. Vocês têm
de governar através de seus corações,
aprendendo todas as qualidades
do coração, que Eu lhes falei.
E Eu devo parabenizá-los pelo
artigo que vocês escreveram sobre...
o Tempo de Florescimento.
Eu o li do começo ao fim,
realmente o desfrutei
inteiramente. Ele o fez muito bem.
Que Deus os abençoe. E Eu
acho que ele terá um bom efeito.
Eu estou surpresa ao ver
como eles o publicaram.
Eles mudaram mudaram
de ideia ou o que aconteceu?
É surpreendente.
Vocês viram esse artigo?
É maravilhoso.
Venham, venham à frente
E muito obrigada pelas belas
trepadeiras que Me enviaram.
Elas são tão belas, elas
ainda estão em choque,
porque Eu as removi do
seu cuidado gentil para o Meu.
E o Meu é um pouco
meio que irreverente agora.
Mas hoje nós tentamos
tratá-las apropriadamente.
Eu tenho certeza que elas serão.
Nós lhes demos um bandhan.
Você quer dizer que você
quer ser mais inteligente?
Não, livrar-se do lixo, Mãe.
O lixo que está na cabeça?
O melhor, em Sânscrito, é dito:
“Ya neti neti wachane
nigamor avochus.”
Significa, fale sem parar com
sua mente: “Não é isto, não é isto.”
Qualquer pensamento que venha
em sua mente, continue falando:
“Este não é o pensamento.
Este não, este não, este não.”
Então a inspiração começa a surgir.
O que Eu sinto é que as
pessoas não estão inspiradas.
Eles têm medo, por um lado.
De repente, você lhes faz algo,
eles ficam com medo, um trauma.
Ou então, se você tenta ser bom com
eles, eles entram em uma viagem do ego.
Assim, para ficar no centro,
o que você tem de fazer...
é falar sem parar: “Este pensamento
não” e “este pensamento não.”
Então você será um
Sahaja Yogi profundo.
O melhor é isto. Porque o intelecto
não é nada, o assim chamado intelecto.
Somente Deus tem inteligência,
ninguém tem. Para ser bem franca.
É uma grande piada, não é?
Todo mundo acha que é inteligente,
mas não são, eles são estúpidos.
Toda estupidez é considerada
inteligência atualmente.
Por exemplo, a astúcia, ela
nunca lhes paga dividendos.
O que é o intelecto? A única
compreensão do intelecto é...
como Adi Shankaracharya colocou:
“Na yoge, na sankhya,”
Todas essas coisas
são imprestáveis.
Somente servir sua
Mãe é o melhor caminho.
Pergunte ao seu intelecto:
“Isso está servindo a minha Mãe?”
O intelecto lhe falará, o assim
chamado intelecto dos seres humanos,
para enganar você, ele engana você,
ele lhe dá fugas, ele engana você.
O tempo todo o intelecto
está trabalhando, dizendo:
“Isso pode ser bom,
aquilo pode ser bom”,
mas o que é realmente
bom, ele nunca vê.
É um truque do ego, truque do ego.
São as escolhas. O
ego gosta de escolhas.
“Então isto é bom, aquilo é
ruim, eu não gosto disto, daquilo.”
Todo esse negócio de “eu”
deve ser abandonado e digam:
“Este não, este não, este não.”
O “nós” deveria entrar
em uso, “nós”, não o “eu”.
Agora vocês não são mais os
“eus”, vocês são “nós” agora.
É desse modo que o
intelecto irá embora.
Porque esse intelecto acumulou
todo tipo de insensatez...
e ele não existe.
Essa é a maior maya.
Ele não existe. Não há nenhuma
inteligência de forma alguma.
O que é a inteligência?
É apenas entender que...
não há nada como esse
intelecto, você não é nada.
Explicar o intelecto
Dele seria algo...
como explicar a civilização
humana para uma formiga.
Até isso é mais fácil. É
assim, o intelecto Dele.
E Ele é tão inocente, tão simples,
qualquer um fica impressionado
ao ver como pode ser isso.
Portanto a pessoa mais
inteligente é aquela que sabe...
que nosso intelecto é
apenas uma viagem do ego.
Esse é o sinal da
pura inteligência,
é o sinal da pura compreensão...
de que o coração é o
governante, lá reside o Espírito,
que é a coisa mais
inteligente dentro de nós.
E a inspiração do
Espírito é a manifestação...
do puro intelecto de Deus.
E o que Eu lhes falei hoje
é o intelecto do coração.
Mas o do cérebro, zero.
Mas então para que serve o cérebro?
Por que ter cérebro? Por
que não ter somente coração?
Isso seria ótimo. Mas o
cérebro é aquele que age.
O coração dá a inspiração,
mas o cérebro age sobre ela,
ele fica comunicando.
Mas a inspiração, a fonte
é o coração, é o Espírito.
Novamente, conecte-se
com o Espírito.
Inteligentemente, como você
explicará o despertar da Kundalini?
Deixe de lado a Kundalini, como
você pode explicar a germinação...
da semente? Inteligentemente,
através de seu intelecto.
Explique, explique por quê, como.
A germinação da semente,
uma coisa simples...
que você vê milhares de vezes.
Como você explicará? O intelecto é
que diz: “Eu não consigo explicar.”
Uma coisa muito limitada,
é o ego, nada além de ego.
E uma vez que você se livre dele,
então o intelecto
puro começa a surgir.
Vejam, com Yoga Singh,
você ficará surpreso, quem é.
Quero dizer, ele veio a nós como um
bhoot, totalmente, ele está tão mudado.
Agora ele fala, Eu lhes
digo, ele fala como um santo.
Eu fiquei impressionada.
Ele fala tão bem às vezes
que Eu quero citá-lo às vezes,
o modo como ele fala
sobre certas coisas.
Eu fico surpresa ao ver como
ele começou a falar assim.
Então seja o que for que vocês tenham de
dizer, relacionem isso com o Espírito,
vocês falarão como santos. Relacionem
isso com o Espírito, com nada mais,
relacionem isso com o Espírito
e você ficarão impressionados.
Ele Me disse: “Há muitas pessoas
neste mundo que são absurdas.”
Eu disse: “Como você sabe?”
Ele disse: “Porque eles não
querem saber nada sobre a Senhora.”
“Eu não sei por que eles estão
aqui e por que a Senhora os criou.”
Ele era uma pessoa com
muitos bhoots em sua cabeça.
Ele é um homem
tão belo, Eu lhes digo.
Ele diz isto: “Este é o
seu servo, tudo bem,”
“mas ele tem de aprender certas
coisas se ele tem de viver bem.”
“Ele não tem asseio, porque
a mente dele não é pura.”
“Ele tem de ser uma pessoa mais
pura, mas sua mente não é pura.”
“Seu coração está bem,
mas sua mente não é pura.”
Eu fiquei impressionada com ele.
Ele não é um homem instruído
ou qualquer coisa assim,
apenas uma pessoa comum. Mas
eles começam a falar como profetas.
Eu acho que seria melhor
vocês lerem alguns dos profetas,
vocês também começarão
a falar como eles.
Leiam Kabir, Khail Gibran,
todas essas pessoas.
Quem é Blake? Ele
era um profeta também.
Vocês podem falar
como Ele. Por que não?
Ele falou através de Seu Espírito,
não foi? Pura inteligência.
Então vocês se tornarão Shri
Rama se puderem fazer isso.
Hoje é um grande dia. Eu estou
feliz que todos vocês puderam vir.
E isso deu tão certo que é...,
Eu estava vindo para cá e
para falar sobre Shri Rama...
e Eu desejo que
todos vocês O sigam.
Respeite-se!
E é sua responsabilidade
ser bom, ser desse jeito,
trabalhar isso dessa forma.
Que Deus os abençoe.
Tudo bem, vocês queriam
fazer um pequeno Puja.
Vocês podem lavar Meus Pés.
E vocês conseguiram
alguma coisa de Shri Rama?
N.T: Gavin Brown lê o capítulo
86 do “Ramayana de Valmiki”.