Ze všeho nejdříve začnete
hovořit o energiích.
O tom, jak uvnitř nás proudí
a jak se aktivují.
A pak promluvíte o třetí energii,
která nám pomáhá při naší evoluci.
Díky které jsme teď zde.
A pak budete mluvit o svém Já,
které vám vládne,
o Duchu, který vás vede.
Kdy budeme mluvit na abstraktní
úrovni, bude to mít dobrou odezvu.
Lidem se začne nafukovat ego,
jakmile se dozví, e se tyto energie
nacházejí v jejich nitru.
„Máme tyto energie,
můeme je pouít k tomu a tomu.“
Teprve pak začněte mluvit
o Sahada józe.
Na začátku ale raději
mluvte o abstraktních věcech.
Protoe Indové, vlastně lidé
ze Západu jsou jiní.
Jsou znechuceni náboenstvím
a tím vším.
Kdy mluvíte o náboenství,
vytvoříte tím překáku.
Proto byly na začátku
sepsány Védy.
Vůbec nemluvili o Bohu
ani o Bostvech.
Mluvili o Bohu, Bohu stvořiteli,
mluvili jen o Brahmadévovi.
pojednávali o Hiranja Garbhovi,
Brahmadévovi, jen o pravé straně.
To všechno je v mantře
„Bhur, bhuvah, svaha.“
Mluví se zde o třech věcech:
Bhur je ve skutečnosti Múládhára.
Reprezentuje zemi, Múládhára.
Múládhára čakra
a samotný Múládhár.
Pak bhúvah,
tomu se říká antarikša (atmosféra),
je vším tím stvořeným,
tedy Brahmadévou.
Svaha je schopnost ohně vše spálit.
Je to ohromující!
Pak mluvili o mahátapa,
tapaha a maha.
„Bhur, bhuvah, svaha, mahá tapa“.
Take kdy říkali svaha,
mluvili o mahá.
Mahá je to, čemu říkáte „velký“,
Aláhu Akbar.
A pak mluvili o tapa.
Tapa je, kdy se stanete tapasví,
tedy člověkem, který se
zasvětí pokání, jako Kristus.
Také mluví o tom, e musíte
proniknout skrze Slunce, tudy.
Celé je to tak abstraktní.
A pak získáte mókšu, své vysvobození.
Mluvili tedy o všech čakrách.
Kdy o tom mluvíte abstraktně,
lidé nemají námitky, poslouchají.
Protoe to není o náboenství.
Dnes mluvím zvláště o Védách
a havanech, které děláme.
Kdy vykonáváme havan,
jedná se o jagňu.
Jagňa znamená: „prostředek poznání“.
„Gňa“ znamená vědět. Jagňa.
Kdy se vykonává,
říká se slovo „svaha“.
To znamená,
e vyuíváte princip ohně
ke spálení všeho, co je
ve vás špatné. „Svaha.“
Tuto schopnost probudíte
vyslovením různých jmen Boha.
Začalo to v dobách Rámy.
Dnes je Ráma Navámi.
Měla bych říct, e to v dobách Rámy
nezačalo, ale hodně se to rozmohlo.
V té době dělali jagně často.
Příčinou bylo,
e si lidé začali uvědomovat,
e existuje něco vyššího.
Proroci řekli,
e toto vyšší Já je třeba uctívat.
Usoudili,
e nejlepší je vykonávat jagně.
Z levé strany, samozřejmě,
lidé začali uctívat Boha,
rozvíjeli oddanost Bohu a podobně.
To je bhakti.
V dobách před Rámou,
ale hlavně dělali jagně, četli Védy
a modlili se podle nich
k různým elementům.
Z elementů jsou vytvořeny
naše čakry.
A oni zkoušeli vyvolat
Bostva těchto elementů.
Ale v podstatě je to toté.
Ráma jako dítě
studoval u velkého světce,
a kdy u něho studoval...
Ten světec se jmenoval Vasišta.
Vasišta
měl ášram, kde Ráma
a jeho bratři studovali.
(Pojďte, pojďte dál.
Dejte jí idli.
Je tam někde idle?
Myslím, e tam je idlí dost.)
Ráma studoval u tohoto Vasišty
a na prázdniny jezdívali
do otcova domu.
Ráma měl schopnost
zabít démona jediným šípem.
Říkalo se Mu Ékabání.
Šrí Rámovi stačil jediný šíp.
A to byl ještě malý chlapec,
měl tak sedm nebo osm let.
Lidé se divili,
jak to mohl dokázat.
Kdy vykonávali jagňu...
ty se v podstatě pořádaly proto,
aby probudili Bostva
uvnitř páteře.
Jagňě prováděli stejným způsobem,
jak my děláme havany.
Tehdy ale přicházeli rákšasové,
aby tyto jagně překazili,
protoe jagně se musí vykonávat
s čistým srdcem,
s veškerou čistotou,
nesmí být znesvěceny,
to je jejich protokol.
Rákšasové si řekli:
„Kdy urazíme Bostva,
Bostva zmizí
a jagně překazíme.“
Jagně se konaly v dávných dobách,
dokonce ještě
před příchodem Rámy.
I v dobách Rámy však
byli na zemi někteří rákšasové,
kterým dělalo obzvláštní radost
překazit tyto jagně.
A Ráma je, u jako dítě,
chodíval chránil před démony.
Démoni na sebe brali
prapodivné podoby,
přicházeli v neviditelné formě
a házeli do ohně
kosti zvířat a podobné věci.
To překazilo účinek jagně.
A Ráma, jako dítě,
tyto jagně chránil.
Představte si,
toto dělával jako dítě!
Kdy se konaly jagně,
Ráma sedával venku,
obklopen svými malými bratry,
a zabíjeli démony,
kteří se snaili jagně překazit.
Takové bylo Rámovo dětství,
kdy, jak vidíte,
u jako dítě předvedl
určitou míru zdatnosti
v zacházení s lukem a šípy.
Kdykoli vidíte sochu...
Jak poznat sochu Šrí Rámy?
Kdy má luk a šíp,
pak je to socha Rámy.
Jeho příchod na Zem
nám přinesl rozvoj
pravé strany.
Jagně tedy souvisí
takté s pravou stranou.
Kdy toti lidé poprvé
přišli na Zem,
báli se zvířat,
která na ně útočila,
báli se různých ďáblů
a všech těch bytostí,
negativních sil,
které je obtěovaly.
Take v této fázi bylo třeba
vytvořit krále, vládce,
který by byl ideálním králem
a vládl by dle zákonů dharmy.
On měl tedy na starosti toto období,
které nazýváme Satja juga,
ale ve skutečnosti
na Zemi pobýval během Tréta jugy.
To je období, kdy byl Ráma na Zemi,
Tréta juga.
A Krišna přišel na scénu
v období Dvápara jugy.
Kdy jsem přišla já,
bylo období Kali jugy.
Ale teď u je období Krita jugy,
Juga, kdy se to vypracuje.
Krita znamená - práce bude vykonána.
Toto je období,
kdy práce bude vykonána.
Jak to všechno plynulo?
V době Dvápara jugy,
kdy přišel Šrí Ráma,
se začala utvářet představa
o kralování a vedení.
Take největší
důraz byl kladen
na dobro lidu.
Lidé museli chtít dobro
pro lid, pro krále
i v zájmu zdokonalení lidstva.
Vůle představuje pravou stranu.
Jak tedy přimět lidi,
aby měli dobrou vůli?
Zaprvé, vůdce musí přinášet oběti
a ukázat lidem, jak daleko
dokáe zajít v sebeobětování
pro udrení morálky
a dobré vůle lidu.
Take příchodem Šrí Rámy
byla utvářena pravá strana
protoe On ukázal způsob,
jak mezi lidmi
vytvořit povědomí o tom,
e by se měli nechat vést,
e by neměli být anarchisty,
e by měl existovat jedinec,
který by měl být schopen organizovat,
sladit
a zajistit záleitosti kolektivu.
Víte, kdy člověk pomyslí na krále,
raději tu myšlenku vypudí,
protoe se mu nelíbí představa,
e mu někdo vládne.
Moná proto,
e to není dobrý král
nebo e nereprezentuje vůli lidu,
která je většinová,
která utváří tohoto krále,
který má vládnout
pro udrení této dobré vůle.
Jedná se o symbolický projev
vaší dobré vůle.
Take kdy vytvoříte zákon,
je to také projev, společný projev,
všech obyčejných lidí,
obecného pocitu, e si přejí
takový zákon dodrovat.
Nevytváří to ve vás pocit,
e jste zotročeni,
e vás někdo ovládá,
e vás sráí na kolena.
Jedná se pouze o vaši společnou
vůli, která je správná.
Přání všech lidí,
které je dobrem,
dharmou,
se rodí znovu jako Šrí Ráma
a On na takové přání dbá.
Protoe se můe stát, e jeden člověk
začít říkat, e to a ono není dobré.
Jednotlivci můou mít na věci
různý názor.
Je však třeba mít
určitý symbol této dobroty,
který bude jejím ztělesněním.
A tyto symboly byly stvořeny k tomu,
aby symbolizovaly vaši dharmu,
smysl pro dobro,
abyste sami mohli být chráněni!
Například, dnes někdo přijde
a udeří vás.
Dobře?
Pocítíte, jak je to hrozné, kdy vás
někdo udeří nebo někoho zabije.
Rozhodnete se, e by měl být
zákon, který by vás ochránil.
Zítra ale můete
udělat to stejné.
Pak stáhnete svou dobrou vůli,
kterou představuje království,
král či jiný druh vlády.
Take vláda, tak či onak,
reprezentuje
a také by měla reprezentovat...
Tak i tak.
Ale ne vdy tomu tak je. Nemusí
vůbec reprezentovat, i to je moné.
Ale vláda, jako taková, by měla
reprezentovat to dobré ve vás,
vaši čistotu, čistou vůli být dobrým,
být chráněni.
A vy byste se té vládě měli
podřídit. Je to oboustranný vztah.
Ale běně se stává,
e kdy někoho zvolíte,
někoho učiníte představitelem,
někoho jmenujete,
tak tomu člověku
obvykle naroste ego.
Tak prosté to je.
Následuje jen své ego.
Ve vládě se projeví nabubřelost
a lidé se nestačí divit,
jak se chovají.
Řekněme, e zvolili premiéra
a najednou zjistí, e se chová
jako despota. Pak se divíte:
„Zvolili jsme ho premiérem v domnění,
e zavede dobro!“
I to je moné.
A pak dojde k revoluci,
kdy se lidé bouří, bojují za to.
Vůle lidu s tím znovu bojuje
a dá věci do pořádku.
Take potřebujeme
něco absolutního,
protoe všechny tyto hodnoty
se kadou chvíli mění. Není to tak?
Myslíme, e vláda není dobrá.
Například.
Myslíme si to,
a tak chceme vládu zničit.
Pak zvolíme jinou a zjistíme,
e je to toté.
Pochopte, a zvolíte
komunistu, socialistu,
demokrata
nebo nastolíte monarchii,
cokoli,
ve skutečnosti všechny tyto děje,
které nastávají a odcházejí...
(Gavine pojď sem.
Přisuň se, a mají všichni místo.)
Všechny tyto změny, k nim dochází,
vytváří v člověku pocit,
e by se měl stát anarchistou.
K čemu je nám vláda?
K čemu je nám král?
Proč by nám měl
někdo vládnout?
Vy toti zjistíte, e člověk, který
vám vládne, není, čím se zdál být,
a jen se vás snaí podvést.
K tomu je zapotřebí
mít jasná kritéria.
Pokud máte jasná kritéria,
pak vdy dokáete posoudit,
zda tento král vybočuje
ze správné cesty,
e nedělá to,
co by měl král dělat.
Král musí být jako Ráma.
Musí být jako Ráma.
Představující vaší vůli,
vaší dobrou vůli,
váš smysl pro správný úsudek,
spravedlnost a dharmu.
Pokud král není dharmický,
pak vaše kolektivní dobrá vůle
půjde proti králi.
Sesazujete jednoho za druhým.
Řekněme, jak bylo vidět ve Francii.
Měli jsme jakéhosi premiéra.
Udělal mnoho špatných věcí,
tak byl sesazen.
Pak jste měli podobného. Dělá další
věci, taky bude teď sesazen.
Jako na kolotoči.
Nejdřív máme třeba vládu dělnické
strany. Nelíbí se nám.
Tak zvolíme jinou,
konzervativní.
Nelíbí se nám, sesadíme ji.
A tak to pokračuje stále dokola.
Díky této relativitě
se ale zlepšujeme, jednoznačně.
Více si uvědomujeme a chápeme
hodnotu těchto lidí
a stejně tak celá společnost.
Kdy se však do toho vloí příliš
mnoho takových negativních lidí,
pak stáhnou vůli,
kolektivní vůli, na samé dno.
A lidé se začnou ztotoňovat
s těmito despoty,
s těmi egoisty,
kteří nemají ádnou morálku,
s lidmi,
kteří se neobávají Boha
a odmítají náboenství,
kteří popírají evoluci,
a pak vláda začne jednat tak,
e se divíte - jak by tohle
mohla být vláda?
Například v Chile a Argentině vláda
utlačuje lid. Děje se všechno moné.
A člověk neví... prezentují to
tak mnohoznačně...
Například El Salvador, nevíte,
co si tam počít, koho podpořit.
Jestli podpořit Američany,
nebo Rusy apod.
Za těchto okolností,
se sahadajogín můe ptát:
„Co tedy dělat? Máme se přidat
k té či oné straně?“
To všechno je ztráta času.
Je to jen hra.
Nechte je, a si natlučou.
Nestojí za nic. Zbyteční lidé.
Take vy tyto problémy vyřešit
nemůete, protoe to není váš úkol.
Lidé musí získat realizaci
a vybudovat království Boí.
Aby opravdu
vládl na Zemi Ráma.
Nikoli ti hrozní králové,
kteří mají kadý den jinou morálku,
kadý den mění své ideály, ani ti,
kteří touí jen po hmotných statcích.
Jako například v naší zemi (UK),
jsme si zvolili paní Tacherovou.
Velmi dobře, zatím se ukazuje
v dobrých barvách, řekla bych.
Občas mluví o smysluplných věcech,
o skromnosti a podobně.
Tehdy mluví o správných věcech.
Dodruje ale sama to,
o čem mluví?!
Šrí Ráma nejen podporoval,
co je dobré, ale sám se tím řídil.
Obětoval se pro to
a to, co symbolizoval, ustanovil jako
čistý symbol této morální vůle,
která se nachází v lidech
a tvoří kolektivní dharmickou vůli.
Například můete jasně pozorovat,
jak fungují egoisticky zaměřené věci,
především různá nesprávná
ztotoňování se.
Kdy jsi komunista,
musíš být komunista skrz naskrz!
Nejde dělat kompromis mezi
demokracií a komunismem.
Nemají nic společného.
Myslí si, e pokud máte hrát nějakou
roli, musíte ji hrát na sto procent.
V Sahada józe ale zjistíte,
e došlo ke sjednocení obou rolí,
protoe máte všechen kapitál
a musíte se o něj rozdělit.
Tomu se říká úplná integrace.
Všechny tyto „ismy“ apod. jsou umělé
experimenty lidské mysli,
pouhé projekce mysli.
Víte, e všechny výtvory člověka
jsou umělé.
Vše, co stvořil Bůh, je integrované.
Take vše, co máte v sobě,
musíte předat druhým.
Co se stane se správou
po vstupu do Sahada jógy?
Například, jsem vaše Matka,
která zde sedí.
Máte rádi, kdy vás vedu.
Jste rádi, kdy vás řídím.
Jste rádi, kdy vás opravuji,
kdy vás napomínám,
a můe to zajít i dál, abyste viděli,
e to váš ivot zlepšuje.
Dejme tomu, e řeknu:
„Vzdávám to. Nechci vás trápit!“
Nikdo z vás by nebyl rád,
kdybych řekla:
„Ok, jsi ztracený případ, nemám
s tebou nic společného, odejdi.“
Nikomu by se to nelíbilo.
Chcete, abych vás vedla.
Chcete, abych se o vás starala.
Dělá vám to dobře.
Automaticky se vám to začalo líbit.
Není v tom ádná nadvláda, ale vy ji
vyadujete. Chcete, abych vám vládla.
Chcete, aby všechna má přání
byla splněna, automaticky.
Proč cítíte:
„To je dobře, je to velmi dobré,
kdy se o mě Matka zajímá,
opravuje mě. Je to velká čest...“
Proč to takto vnímáte?
Protoe se tím vytváří
všeobecné dobro.
Vytvořilo se ve vás všeobecné dobro,
protoe u vás došlo k integraci.
Vaše tělo, vaše mysl
a vaše duše
smýšlí stejným způsobem.
Chtějí to stejné.
Není mezi nimi boj.
Jakmile dojde ke sjednocení,
zjistíte, e Sahada jóga
je nejsnazší způsob ivota.
Bez integrace to tak není.
Například, kdy jste lenoši
a podobně
nebo velmi vznětliví
nebo jakási
rozdvojená osobnost,
nebo kdy k sobě nejste upřímní,
hrajete hry,
pak se vám Sahada jóga
líbit nebude.
Dokud ve vás toto přetrvává,
Sahada jóga se vám nebude líbit.
Jakmile to ale překonáte,
bude se vám líbit,
protoe pak poznáte, e cokoli
je dobré pro vašeho Ducha,
je pro dobro vás všech
a pro všechny lidi.
Jakmile se toto dobro usadí,
pak se bude kadý cítit
zcela vyivený a svěí.
Pak se dokáete těšit tím,
e jste vedeni.
A kdy jste napravováni,
těší vás to ještě víc.
A to, e jste v pozornosti své Matky,
vám přináší úasný pocit:
„Ano, nic se mi nestane,
Matka se o mě stará.“
„Ona se o mě stará.“
Ale tomuto sjednocení vdy dlouhou
dobu brání problémy s egem.
Vyvinuli jste si ego,
protoe vás vedli špatní lidé.
V dětství jste mohli mít
špatné rodiče,
kteří nikdy nemluvili o Bohu
a o dobrých věcech v ivotě.
Oni sami nevedli ivot
přinášející oběti.
Rodiče holdující vlastním poitkům
mohou zapříčinit takové problémy.
Nikdy vás neučili
správnému způsobu ivota,
a nepředali vám
správný systém hodnot.
Nikdy vás neučili, jak se v ivotě
těšit z morálky a ctností.
Nejspíš vás pak ovlivnila i země,
ve které jste se narodili,
a ostatní lidé,
kteří vás obklopovali.
Také na vás působila
vláda, a u byla jakákoli.
Take, kdy se toto všechno změní,
zjistíte, e jste dosáhli
takové jednoty uvnitř,
e cokoli má rádo vaše tělo,
je také dobré pro vašeho Ducha.
Například já sama nemám ráda
určité věci.
Nemám ráda alkohol.
Zkrátka nemám.
Nikdo mě k tomu
nemůe svést.
ádné pokušení tu nepřipadá v úvahu.
Prostě ho nemám ráda.
Nesnesu věci, které opravdu škodí
mému Duchu.
Automaticky. Nemusím si poroučet,
prostě to tak je.
Nesnáším lhaní, protoe mi to
ubliuje zde. Nemám to ráda.
Jakmile dojde k integraci,
vše, co je dobré pro vašeho Ducha,
se automaticky vypracuje,
tak dnes Sahada jóga funguje.
Proto jsem říkala, e je období
Krita jugy - uskutečnit dílo.
Této vnitřní integrace
musíte dosáhnout.
Take občas musíte přinutit své tělo,
aby se přizpůsobilo této úrovni.
Moná vás ovládají nějací bhúti,
a tak vám tělo nepomáhá.
Trocha askeze nebo odříkání
je v Sahada józe třeba,
aby k integraci mohlo dojít.
A jakmile se tím začnete těšit,
zalíbí se vám to.
I řídit auto bylo
na začátku obtíné.
Nebo třeba plavání atd., kdy se to
učíte, je to zpočátku obtíné.
Říkám: „Zapomeňte vše, co jste
v minulosti dělali, zapomeňte to,
zaměřte se na nové zkušenosti.
Musíte to udělat!“
Musíte se do toho pustit
s plnou vervou.
„Dobrá, kdy mi mé tělo nepomáhá,
nevadí, pokusím se ho zlepšit,
protoe nejsem to tělo.“
„Kdy mi nepomáhá moje mysl,
musím napravit mysl.
Kdy mi v cestě stojí můj intelekt,
musím srovnat svůj intelekt.
Mám být přece v jednotě!
Kdy nejsem v jednotě,
pak mě nebude nic těšit
a nepřinesu nic dobrého
sobě ani druhým.
Take, proč jsem zde?
Proč se snaím zničit sebe sama?!“
A kdy nejste jednotní,
zjistíte,
e jedna vaše akce
zmaří jinou vaší akci
a další akce zničí třetí
- kdy nejste jednotní.
Dám vám příklad:
Řekněme, e sedím zde
a někdo mi řekne,
e mě tohle popálí.
Má vlastní iluze. Jene tělo
se chce popálit a našeptá mi:
„Ne, neposlouchej ho,
jen se popal.“
Kdy to říkám,
zní to neuvěřitelně.
Ale kdy mysl řekne:
„Neměl bys pít alkohol,“
a vy přesto půjdete do hospody,
pak nejste v jednotě.
Nakonec, kdy budete příliš
naslouchat tělu, vaše mysl to vzdá.
Kdy jste v jednotě, pak ve všem
co děláte, bude ohromná dynamika.
Tato jednota není nic jiného
ne úplné spojení s vaším Duchem.
Duch začne vším pronikat.
Budete překvapeni svou dynamikou,
a to v kadém aspektu ivota,
jakmile budete v jednotě.
Jen musíte dosáhnout úplného spojení
se svým Duchem.
Kdykoli na něco pomyslíte:
„Je to dobré pro mého Ducha?“
Někteří lidé mají zaitou představu,
e duchovní ivot je něco jako
viset za tkaničku od bot
někde ve vzduchu,
bez jakéhokoli spojení
s kadodenním ivotem.
Nějak tak si to představují.
Myslí si, e takový člověk musí být
vychrtlý a ubohý,
zavěšený někde na stromě apod.
A e působí, jako by trpěl paranoiou.
Ze všeho zcela vyděšený,
neschopen s kýmkoli mluvit,
tak výjimečný,
e se stane samotářem.
Takových nesmyslných představ
se sahadajogíni musí zcela zbavit.
Musíte být součástí společnosti,
naplno mezi ostatními.
Ale musíte být jiní, odlišní,
jedinečné osobnosti.
Musíte tam být,
při všem, co se děje.
Lidé se bojí všeho,
dokonce i sahadajogínů,
bojí se sahadajogínů.
Kdy vidí někoho negativního,
„Ó, to a ono...“
Dejte se do sporu s tím člověkem!
Bojujte ve smyslu:
„Jak si dovoluješ dělat to a ono?“
Jste sahadajogíni!
Vzepřete se! „Co tím myslíš?“
Musíte to vybojovat.
Měli byste zkoušet člověka
zachránit, dokud to jen jde,
mluvit s ním takovým způsobem.
Druhá stránka je, e kdy za vámi
lidé přijdou a vy s nimi mluvíte,
pak ve vás musí cítit
obrovskou upřímnost.
Kdy cokoli děláte upřímně,
lidé to vycítí.
Kdy s lidmi mluvíte,
musí cítit upřímnost,
e je v tom vaše srdce.
S člověkem můete mluvit,
velmi mile,
ale nebude v tom srdce.
Pak si můe pomyslet:
„Och, jen se snaí získat hlasy.“
Chápete? Kdy ale s někým
mluvíte upřímně,
a řeknete: „Jak to můeš dělat?
Ty se nevidíš?!
Nedokáeš se s tím poprat?
Narodil ses, abys to zvládl!“
Musí z toho být poznat,
e mluvíte upřímně, ze srdce,
a taková je povaha Šrí Rámy.
Je na pravé straně srdce,
co znamená,
e srdce uvádí do činnosti.
Chápete, co říkal Kabír tím:
„Mana mamatá ko thíra kara lau.“
„Učiním soucit svého srdce
(mana - vycházející ze srdce),
tento soucit učiním neochvějným.“
„Aur panča hí tatva milau,
a vloím ho do pěti elementů.“
Pochopte, stejně tak, kdy jste
na levé straně srdce,
jste upřímní.
Jednáte ze srdce.
K čemu však je ta srdečnost? Je mnoho
sahadajogínů, kteří skutečně cítí,
e svět je hrozný, něco se musí stát,
Sahada jóga se musí rozšířit.
Ale kolik z vás tento pocit
promění v akci?
Plně v konání?
Bez toho se princip Rámy ve vás
nemůe zlepšit.
Ráma tatvu si zdokonalíte jen tehdy,
kdy uvedete v činnost všechno to,
co dělal Šrí Ráma.
Take kdy člověk svou evolucí
dospěl k místu Rámy...
Advent Rámy nenastal v centru
ale na pravé straně,
posunul se na stranu, tak moc,
e zapomněl na svou minulost.
Nikdy se nezmínil o tom,
e je Inkarnací.
Nikdy se o tom nezmínil svému otci
ani matce.
Nikdy to nikomu neřekl.
Samozřejmě to bylo evidentní,
e je Inkarnací.
Jeho bratr to věděl.
Měl dva bratry.
To je velmi zajímavé.
Měl i další bratry,
ale Bharata a Lakšmana,
ti dva byli s ním.
Představují dvě strany
lidských bytostí.
Jedním byl Lakšmana,
byl ten velmi vznětlivý typ.
Nedokázal snést, kdy se někdo
k Rámovi choval nepatřičně.
Nedokázal snést, kdy s Rámou někdo
mluvil jako s obyčejným člověkem.
Vdycky se na všechny tak rozzlobil,
e na kadého spustil
hrom a blesky,
na toho, kdo se vyjadřoval nepatřičně
o Šrí Rámovi.
Dokonce i na Parašurámu,
který tehdy il
a byl souběnou Inkarnací
samotného Šrí Rámy.
Je to velmi zajímavý příběh.
Ale Lakšmana nedokázal
vůbec snést, kdy Parašuráma...
(Přerušené nahrávání)
On je Šéša.
Had spící v Bhavaságaře
na kterém odpočívá Šrí Višnu.
Ten stejný Šéša se znovu zrodil
jako Šrí Lakšmana.
Pro západní mysl je had
určitým druhem...
Mluvíte-li o hadech, tak znají jen
Adama a Evu a hada, to vše.
Nemají o ničem ponětí.
Nechápou, proč lidé uctívají hady.
Pochopte, hadi, jako kobra,
jsou jako králové.
Jsou králové podsvětí.
A Šéša je ten,
který podporuje celý vesmír.
Take Šéša je uctíván, stejně jako
kobry ve vesnicích Indie, i dnes.
Víte, nikomu pak nedělají problémy,
kdy jsou v Indii uctíváni
jako Bostva.
Ve většině případů
hodné zboné lidi neuštknou.
Existuje příběh
o Sai Náthovi
a o zaklínači hadů,
který dostal spoustu peněz,
aby zabil Šrí Sai Nátha.
Sai Náth byl zvyklý v noci spát
ve své houpačce, kterou si
vytvořil asi devět metrů nad zemí.
Bůh ví, nikdo neví,
jak se tam dostával.
Ale vídali Ho tam spát.
Take zaklínač hadů přinesl hada
a vyslal ho na Sai Nátha.
Had vylezl nahoru
a Sai Náth k němu promluvil:
„Ó Boe, přišel jsi a sem, aby ses
se mnou setkal, po takové době!
Kvůli čemu přicházíš?“
Had řekl: „Ten hrozný zaklínač hadů
mě poádal, abych tě uštkl.
Jsem tu, abych tě varoval,
aby sis dal na ty lidi pozor.“
Zaklínač hadů byl ohromen,
e had se Sai Náthem mluví!
Řekl (Sai Náth): „Dobrá, teď jdi.“
Jsou to prastaří hadi.
Had tedy slezl
a uštkl zaklínače.
Ale Sai Náth slezl dolů
a ten jed z něj vysál a vyplivl ho.
Řekl:
„Víš, ten had se na tebe zlobí,
e jsi ho chtěl takto zneuít.“
Toto je milosrdenství.
To je milosrdenství.
Vysál z něho jed a ten zaklínač
se úplně proměnil a řekl:
„Teď to řeknu všem lidem,
e se tě brahmíni pokusili zabít.“
e se pokusili zabít Šrí Sai Nátha.
Ale proč? Proč se toho mue
tolik báli? il mimo vesnici.
Tolik se ho báli, protoe
ve jménu Boha páchali mnoho zla.
Všichni se obávali,
e to vyjde najevo.
Take to je ono.
On spí na Šéšovi.
A Šéša se občas projeví skrze
sahadajogíny jako hněv,
kdy nejednáte podle protokolu
nebo kdy se neovládáte
a chováte se neslušně.
Pak se v nich projeví Šéša.
I to je někdy potřeba.
Občas se musíte stát Šéšou, protoe
jinak se lidé začnou chovat neslušně
a tím si uškodí.
Nejde o to, e by ublíili mně,
sobě uškodí!
Take potřebujeme
i takovou náturu.
Ale povaha druhého bratra, Bharaty,
je velmi zajímavá.
Projevila se, kdy mu Šrí Ráma
předal království,
co způsobila jeho matka.
Bharata nevěděl, jak to napravit.
Tak šel za Rámou a řekl:
„Vezmi si zpět své království,
nechci nic. To ty máš vládnout.
Proč bych měl já?“
Tak Ráma řekl: „Dobrá tedy,
spravuj království za mě.
Musím poslechnout svého otce,
musím poslechnout matku,
protoe jsem jim to slíbil.“
Take další velkou Rámovou kvalitou
je, e jakmile dal slib,
tak ho splnil.
To je další kvalita,
kterou musíme mít.
Pokud jste něco slíbili,
musíte to dodret.
Pokud jste řekli: „Udělám to,“
Nesmíte hledat výmluvy.
To je naprosto proti Bohu,
vyhnout se tomu, co jste slíbili.
Vaše Bostva nebudou nikdy spokojená.
Musíte dohlédnout na to,
abyste udělali vše, co slíbíte.
Take, kdy Ráma
poslal Bharatu zpět,
Bharata řekl: „Dobrá, dej mi své
střevíce, poloím je na trůn.
Pouiji je jako symbol
tvé přítomnosti.“
Poloil Rámovy sandály na trůn
a pak Bharata takto vládl.
Kdy však šel tehdy za Rámou,
Lakšmana ho uviděl přicházet
a řekl: „Podívej se na to!
Přišel, aby tě napadl!
Vykázal tě z království
a teď přišel, aby tě napadl!“
I k tomu mezi sahadajogíny
dochází,
e sahadajogíni,
kteří jsou jako Šéša,
nedokáou vidět dobro
v jiných sahadajogínech,
kteří jsou skvělí lidé,
velmi obětaví, milí lidé.
e jejich záměry nepochopí,
jsou pochopeny špatně.
A to je velmi smutné.
Musíte pochopit úmysly lidí,
kteří jsou jinak zaloení,
kteří nejsou tak vznětliví,
tolik se nerozzlobí,
kteří mají velmi dobré úmysly.
Oni ve skutečnosti přicházejí poádat
Šrí Rámu o sandály.
Vidím ale, e mezi těmito dvěma typy
lidí pořád dochází k nepochopení.
Oba typy lidí se tedy musí
snait pochopit,
e jsou oba
pro Sahada jógu potřební.
Nemohu pracovat jen s jedním
typem osobnosti.
Musíme mezi sebou mít oba typy,
aby na věc dohlédli oběma způsoby.
Kdy však vystupujete na veřejnosti,
musíte vystupovat jednotně.
Kdy například do Caxton Hall
přijde člověk
a něco řekne,
pak musíte zváit,
jestli je nováček, nebo ne.
Pokud je nový, musíte mu věnovat
všechnu jemnost a shovívavost,
vše vnější, co ho potěší.
Protoe není realizovaná duše,
a tak vás nevnímá na subtilní úrovni.
Vidí jen to, jak se
projevujete navenek.
Jak jste oblečeni, jak s nimi
mluvíte, jak se k nim chováte.
Toto vidí ze všeho nejdřív.
Nevidí, co máte uvnitř.
Necítí vaše srdce,
necítí vaše vibrace,
take k nim musíte
být velmi milí a jemní.
Dostala jsem dopis,
kde bylo napsáno:
„Sahadajogíni ke mně byli velmi,
velmi hrubí a nahněvaní.“
Jako onehdy,
někdo přišel a seděl vzadu.
Oni chtějí zachránit,
ochránit lidi,
kteří jsou ztraceni v sektách.
Seděl vzadu, a kdy jsem řekla:
„Pojď dopředu,“
nešel.
A vy jste mu řekli: „Odejdi!“
Neměli byste to říkat!
Nechte to říct mě.
V takové chvíli mlčte.
Nikdo by neměl říkat:
„Odejdi! Kdy nejdeš dopředu.“
Jde toti o to, e pokud si řekneme:
„Nemáme zájem o lidi,
kteří nejsou pokorní.“
Tak budou na kadý pád ztraceni.
Dejte jim spravedlivou šanci.
Dejte jim poctivou příleitost
přijít do Sahada jógy
především svým chováním.
Někteří jogíni si navykli
k těmto lidem přespříliš hovořit.
Ti by neměli tolik mluvit.
To je jedna věc, kterou cítím,
e kdy jim dáte vibrace,
tak byste se nanejvýš měli zeptat:
„Cítíte chladný vánek?“
Kdy jim dáváte vibrace, ptejte se
jen: „Cítíte chladný vánek?“
A to velmi pokorně.
A to je další kvalitou
Šrí Rámy, On je sankóč.
V angličtině pro to není slovo.
Protoe vy máte slovo „formálnost“,
které sankóč nijak nevystihuje.
Protoe nemáte propojení
mezi formálností a srdcem.
Ale můete to chápat jako
etiketu srdce.
Jak něco takového nazvete?
Jak to vyjádříte v angličtině?
Etiketa srdce.
Jogínka: „Upřímnost.“
Ne, upřímnost je něco jiného.
Tamto je o konání.
Upřímnost je abstraktní.
Ale formálnost vycházející ze srdce -
víte, jak to říct?
Jogínka: „Poctivost, Matko.
Čestnost.“
Ne, ne. Poctivost ne.
To vše je abstraktní.
Jde o skutek.
Pochopte, třeba kdy tu sedím a
přinesou mi trošku naprasklý šálek.
Například, jste někde na návštěvě
a dostanete natlučený šálek.
Kdy ho dostane Ind,
neznám způsoby Západu,
tak to vypije i z rozbitého šálku.
Nebude si stěovat:
„Je to rozbité.“
Ale někdo si můe postěovat:
„Ten hrníček je nakřáplý!“
Jiný příklad, jdete k někomu
na návštěvu
a nelíbí se vám u nich barvy
a podobně.
Tak pro Inda by nepřipadalo v úvahu,
e by jim to hned vytknul - pro Inda.
To je „etiketa (noblesa) srdce“.
Neříkat nic takovým způsobem,
aby se to druhého člověka dotklo.
To je sankóč.
Šrí Ráma to měl vyvinuté do té míry,
e o tom existuje příběh.
Myslím si, e jsem ho u říkala,
ale zopakuji ho.
Je to popsáno v Rámajáně
od Tulsídáse.
Ač Tulsídás nebyl
realizovanou duší,
některé věci
vystihl velmi dobře.
Píše tam, e Šrí Ráma
střílel šípy
na hlavy Rávany.
Rávana měl deset hlav
a měl také dar:
kdy o jednu hlavu přišel, objevila
se mu hned jiná. Tím byl obdařen.
Proto se ho (Rámy) bratr ptal:
„Co to děláš?!
Víš, e nemůe zemřít tak,
e mu ustřelíš hlavy.
Musíš ho střelit do srdce,
jinak nezemře.“
A zde se projevuje Jeho sankóč,
kdy říká:
„Pochop, teď je
v jeho srdci moje manelka,
protoe Ji miluje
a Ona sedí v jeho srdci.
Jak bych ho mohl střelit do srdce?
Zranil bych Ji.“
Vidíte tu delikátnost pochopení.
Ptal se dál: „Jak ho tedy zabiješ
střílením na hlavy?“
Odpověděl: „Víš, jakmile zaměří
pozornost na hlavu,
odvrátí pozornost ze srdce.
A jakmile odvrátí pozornost ze srdce,
nebude v něm ani moje manelka;
zasáhnu ho tam a zabiju.“
Vidíte Jeho sankóč!
Jakmile toto pochopíte,
uvidíte, jak hrubí a arogantní jsme.
Tato nadutost a hrubost v nás je,
protoe nemáme kvalitu sankóč.
Neměli bychom všem říkat všechno.
Není to třeba.
Měli bychom říkat všechno?
Například při púde můete udělat
něco, co by se dít nemělo.
Vím, e je to špatně, ale dokud
to není naprosto špatné, mlčím.
Říkám si, e nakonec se to naučíte.
Jinak byste byli velmi upjatí.
Měli byste vidět Lindin obličej,
kdy jí něco řeknu. Udělá toto...
Take sankóč, to pochopení se objeví,
kdy máte někoho rádi a rozumíte mu.
Vy musíte milovat
všechny hledače světa!
Udělali mnoho špatností,
nechali se unést egem, mnoho chyb,
ale vaše Matka je miluje,
tak je musíte milovat i vy.
Mají-li být jakkoli napraveni,
udělám to Já.
Nesmíte to dělat tak,
e budou dotčeni.
Pouijte sankóč.
Učte se navzájem,
kdy spolu mluvíte.
Cvičte se, jak říkat věci,
které jsou sladké a milé,
které v druhém člověku
vyvolají pocit,
e tato osoba je patřičně vychována
dle tradic Sahada jógy.
Take i v Sahada józe máme tradice,
dle kterých, kdy spolu mluvíme,
musíme v sobě mít
sankóč Šrí Rámy.
A kdy v sobě nemáte sankóč,
tak máte problémy s pravým srdcem.
A problémy pravého srdce jsou velmi
nebezpečné v zemi, jako je Anglie,
kde je tak drsné podnebí, protoe
to přivodí příšernou nemoc, astma.
Nechci vás strašit,
ale tak to je.
Dostanete astma, kdy máte
problémy s pravým srdcem.
Není podmínkou, e astma vzniká jen
z pravého srdce, můe i ze středního.
Kdy ale máte problém s pravým
srdcem, určitě si přivodíte astma.
Take přístup musí být
jako přístup otce.
Slyšela jsem ale, jak neuctivě
lidé mluví se svým otcem.
Nemůete tak se svým otcem mluvit.
I se mnou mluví velmi hrubě.
Víte, zaila jsem i sahadajogíny,
občas mě to šokuje,
chovají se ke mně jako ke komukoli,
není v tom ádný protokol;
pak máte problémy
s pravým srdcem.
Take v sobě musíte rozvinout sankóč,
hranice, marjády vztahů.
Pochopte, to,
e se máme rádi, neznamená,
e budeme překračovat
soukromí ostatních.
To, e se máte tolik rádi,
neznamená,
e se budete chovat tak,
e budete otřásat veškerou krásou
a veškerým soukromím druhé osoby.
Pochopte, někdo vtrhne do lonice,
to nejsou způsoby sahadajogínů.
Nemusím říkat,
e musíte klepat.
Ale klepat, kdy je to nutné.
Pořád klepat nebo na někom
neustále viset, to také není správné.
Sankóč znamená kulturu ve všem.
Take máme kulturní tradici,
kterou musíme získat od Šrí Rámy.
Je známý svojí kvalitou sankóč.
Vdy ví, jak co říct.
„Tohle nemohu říct.“ My (v Indii)
to v sobě máme hluboce zakořeněné.
Děti by měly být takto vychovávány,
a jakmile získají tuto výchovu,
osvojí si sankóč,
a to jim pomůe správně porozumět
sociálnímu ivotu.
Tady je svíčka, kdy k ní dáte prst
můe vás spálit, abyste ho dali pryč.
Kdy jste s druhým člověkem
a dovolujete si na něho,
můe přijít den, kdy se k vám ten
člověk zachová špatně, ublíí vám.
Ale vy si přesto neuvědomíte, e
se to děje proto, e nemáte sankóč.
Sankóč tedy musíte pěkně vytříbit
v jakémkoli ohledu,
vzdáváním díků,
přijetím něčí vděčnosti,
vyjadřováním lásky druhému
způsobem, který je sankóč.
Šrí Ráma je také proslulý
dodrováním hranic.
Nepřekračuje limit.
Nedávno jsem vám říkala o jídle.
Nesmíte překračovat
hranice toho, co jíst,
například soucítit se štěnicemi,
s komáry.
Stejným způsobem musíte ve všem
pouívat rozlišování srdce.
V angličtině není ádné slovo
pro „rozlišování srdcem“,
co jsou marjády.
Rozlišování srdcem
znamená chápat...
Například, co získáte tím,
jste-li hrubí na svého otce?
Nic nezískáte. Kdy se ale chováte
pokorně, můete si svého otce získat,
Dokonce i kdy je špatný člověk!
Jaká toti bude reakce, kdy k tomu
přistoupíme psychologicky?
Řekněme, e jste syn otce,
který páchá něco špatného,
a jste poslušný,
pak bude mít strach, e vás můe
ztratit, kdy zklame vaše ideály.
Take ho můete
svojí pokorou pozvednout.
Pokud jste ve svém chování k rodičům
pokorní, jste jako Šrí Ráma.
Nic neztrácíte, neděláte kompromisy,
co se týče vašich principů.
Ve všedních záleitostech,
například kdy váš otec sedí...
V Indii, pokud je přítomen otec,
nesednete si dřív ne on,
za ádnou cenu.
Dokud vám desetkrát neřekne,
neposadíte se. To pomáhá.
Otec pak cítí: „Kdy se budu špatně
chovat, můj syn si mě nebude váit.“
Take smysl pro úctu
vychází z vašeho srdce.
To je moné pouze tehdy,
pozná-li tu hranici vaše srdce.
Kam a zajít.
Proč být hrubý k otci?
Není to vůbec třeba,
za ádnou cenu! Proč?
Nebo k manelovi
či manelce.
Proč být na kohokoli ostrý?
Proč? Co tím získáte?
Neviděla jsem, e by se lidé
zlepšili, kdy s nimi mluvíte ostře.
Jen kdy je přísný guru
nebo kdy matka či otec
jsou přísní k dětem,
tak to pomáhá.
Nikde jinde, v běných vztazích,
to nepomáhá.
Ani mezi bratrem a sestrou
to nepomáhá,
ani kdy je jeden výš
a druhý ní.
Ten mladší musí snášet tvrdost
starších, kdy se chce zlepšit.
Nic to není! Konec konců,
zardousit vás nechtějí.
Řekněme, e vám řeknou
něco škaredého, nevadí. V pořádku.
Zkuste to. Je třeba
pamatovat na Kristova slova,
e musíš nastavit i druhou tvář.
Rozlišujte srdcem v tom,
jak se k druhým chovat.
Výsledkem toho bude, e budete
velmi, velmi mocnou osobou
v rodině, v Sahada józe, všude.
Lidé, kteří mě poslouchají,
jsou velmi mocní sahadajogíni.
To víte.
A ti, kteří neposlouchají
padnou velmi rychle.
Zkouším je všemoně zachránit,
ale viděla jsem,
e ti, kteří jsou neposlušní,
kteří mě neposlechnou,
kteří jsou ke mně hrubí,
ti, kteří nechápou protokol,
v Sahada józe
klesnou hluboko.
Takhle rychle!
Vidím, jak ve vteřině padají
stovky metrů dolů. To je pravda.
Protoe vám chybí to pochopení,
marjáda, kam a můete zajít.
A to je další věc, kterou se musíme
naučit, vzdělat se v ní.
Take, jak jsem vám řekla,
moc Šrí Rámy byla taková,
e dokázal zabít démona
jediným šípem.
Nemusíte je bít 108krát,
jedno bouchnutí
by mělo stačit.
Ale musíte být mocní lidé a síla
člověka roste, kdy má hranice.
Řekněme, e máte pšeničné zrno,
které rozhodíte,
všude se roznese. Kdokoli přijde...
ptáci je sezobou a bude po něm.
Ale kdy zrní dáte do pytle,
získá svou váhu, bude mít velikost,
bude růst do výšky
a bude k uitku.
Bude úctyhodné.
Ale cokoli, co se válí všude,
co nemá hranice, nikdy úctu nezíská.
Nic bez hranic nefunguje.
Dokonce i světlo dodruje hranice.
Musíte udrovat svoje hranice.
To je součástí výcviku.
Řekněme, e existuje letadlo,
ale nepojí ho ádné marjády.
Chápete, není svázáno. Kdy se
dostane do vzduchu, celé se rozbije!
Všechny naše představy o svobodě
musí být omezeny hranicemi.
Pokud svoboda nemá hranice,
pak se jedná o zanedbanost,
co je nesmysl,
to ničemu nepomůe.
Mezi sahadajogíny
musí vyrůst velcí politici.
Bylo předpovězeno,
e jestli se Sahada jóga nerozšíří,
pak je třetí světová válka
nevyhnutelná.
Kvůli třetí světové válce
budou lidé velmi trpět.
Je moné jí předejít, jen kdy
do Sahada jógy přijde mnoho lidí.
Ale kdy se tak nestane,
bude třetí světová válka
a její následky lidem tolik ublíí,
e nakonec to budou sahadajogíni,
koho povolají k jednání,
nikoli diplomaty.
Budou se radit se sahadajogíny, a ti
budou rozhodovat, co dělat pro svět.
To oni budou v budoucnu řídit svět.
Take musíme mít jasnou představu o
tom, jak vládnout dle vzoru Šrí Rámy.
Musíme sami sebe trénovat,
dostat se daleko,
vzdělávat se,
zbavit se ega
a pochopit, e musíme růst.
Je to ohromný úkol
a někdy vás můe napadnout,
„Jak můe Matka očekávat,
e to zvládneme?“
Domnívám se, e jste k tomu vybraní.
Musíte se toho chopit
a vypracovat to.
Musíme se vycvičit tak,
abychom byli, zaprvé, dobrými vůdci
sami sobě a pak druhým.
Nejdříve se musíme naučit
vést sami sebe.
Jen zde, ve svém těle, se naučíte,
jak si vládnout.
Pohodlí, pokud máte rádi pohodlí,
přimějte své tělo,
aby pohodlí nepotřebovalo.
Pokud si vaše tělo příliš libuje
v jídle nebo v něčem jiném,
naučte je, e není dobře
v čemkoli si libovat.
Pokud příliš mluvíte, jste hrubí,
řekněte: „Budu celý den mlčet.“
Přijměte ticho.
Take teď nás čeká
čas pokání, čas odříkání.
Ohledně pokání
vám nejvíc pomůe,
kdy půjdete a budete mluvit
o Sahada józe.
Předávejte zprávu o mém příchodu.
A také o tom, e nastal čas
transformace a rozkvětu.
To je váš úkol a ještě se musíte
naučit vládnout sami sobě
a poté, jak vládnout druhým srdcem,
nikoli myslí.
Vládnout srdcem můete díky tomu,
e poznáte všechny kvality srdce,
o kterých jsem mluvila.
Musím vám blahopřát za článek,
který jste napsali o čase rozkvětu.
Prošla jsem ho.
Opravdu jsem si ho uila.
Je velmi dobrý. Ké vám Bůh ehná!
Myslím, e bude mít příznivý dopad.
Překvapuje mě, e ho uveřejnili.
Rozmysleli si to? Nebo co se stalo?
Je úasný!
Viděli jste ten článek?
Je skvělý.
Moc děkuji za ty pěkné popínavky,
které jste mi poslali.
Jsou tak krásné, ale stále v šoku.
Z vaší vzorné péče přišly do mé
a má péče je teď trošku ledabylá.
Dnes jsme jim to trochu vynahradili.
Určitě se...
Dali jsme jim bandhan.
(Pauza v nahrávání)
Chceš být ještě chytřejší?
J: Ne, zbavit se těch
nesmyslů, Matko.
ŠM: Nesmyslů, které máš v hlavě?
Nejlepší je v sanskrtu říct:
„Ja neti neti vačane nigamog avočus.“
Tím své mysli říkáš:
„Tohle ne, tohle ne, tohle ne.“
Budeš to říkat kadé myšlence.
„Tato myšlenka ne,
ne tato myšlenka, to ne.“
Pak začne přicházet inspirace.
Vidím, e lidé nejsou inspirovaní.
Na jedné straně mají strach.
Něco se náhle stane a okamitě
dostanou strach a trauma.
A kdy se k nim zase snaíte
být milí, tak se jim nafoukne ego.
Abyste tedy zůstali ve středu,
musíte si říkat: „Tato myšlenka ne!“
Pak se stanete sahadajogínem,
který má hloubku.
Toto je nejlepší, protoe intelekt
není ničím. Ten takzvaný intelekt.
Upřímně řečeno, jedině Bůh
je inteligentní, nikdo jiný!
To je ohromně vtipné, e?
Kadý si myslí, jak je chytrý,
ale není, je hloupý.
Veškeré hlupáctví se dnes
povauje za inteligenci.
Například vypočítavost,
ta se nikdy nevyplácí.
Co je vlastně intelekt? Jediný,
kdo pochopil, co je inteligence,
je Ádi Šankaračárja:
„Na jogé, na sankhija.“
„Toto vše není k ničemu.“
Nejlepší cesta je slouit Matce.
Zeptejte se svého intelektu,
„Slouí mé Matce?“
Inteligence vás obele,
takzvaná lidská inteligence
vás podvádí.
Obelhává vás.
Dává vám monosti úniku,
podvádí vás.
Rozum neustále pracuje a říká:
„Toto můe být dobré,
tamto můe být dobré,“
ale nikdy nevidí to,
co je skutečně dobré.
Jde o trik ega, klam ega.
To je ta monost výběru.
Ego má rádo monost výběru.
„Toto je dobré, tamto je špatné,
toto se mi nelíbí, tamto taky...“
Všeho jájínkování byste měli zanechat
a říkat: „To ne, toto ne, toto ne.“
Měli byste pouívat „my“
namísto „já“.
Vaše „já“ u neexistuje,
teď jste „my“.
Takto intelekt ustoupí.
Intelekt nasbíral mnoství
nesmyslů, které neexistují!
To je ta největší iluze!
Neexistuje!
Neexistuje ani ádný intelekt!
Je rozumné pochopit,
e něco jako intelekt neexistuje,
nejste nic.
Vysvětlit vám Jeho inteligenci
je jako
vysvětlovat mravenci civilizaci lidí!
I to je jednodušší!
Tak to je  - Jeho intelekt.
A On je nevinný.
Tak prostý.
Kadý se diví,
jak je to moné.
Take nejchytřejší člověk
je ten, kdo ví,
e naše inteligence
je jen nafouknuté ego.
To je známka čisté inteligence.
To je známka čistého pochopení,
e srdce je vládce,
tam sídlí Duch,
který je tím nejchytřejším v nás.
A inspirace, kterou nám Duch dává,
je projevem
čisté inteligence Boha.
Dnes jsem k vám hovořila
o inteligenci srdce.
Inteligence mozku
se však rovná nule!
K čemu pak vlastně
mozek slouí?
K čemu ho máme?
Proč nemáme jen srdce? To by stačilo.
Jene mozek je to, co koná.
Srdce dává inspiraci a mozek koná,
komunikuje.
Ale inspirací, zdrojem, je srdce,
Duch.
Take, spojte se se svým Duchem.
Jak vysvětlíte probuzení Kundaliní
svou inteligencí?
Kdy pomineme Kundaliní,
jak vysvětlíte klíčení semene
pomocí inteligence?
Vaším intelektem?
Vysvětlit
znamená říct, proč a jak.
Klíčení semínka
je jednoduchá záleitost,
kterou jste viděli u tisíckrát.
Jak to vysvětlíte? Intelekt řekne:
„To se nedá vysvětlit.“
Intelekt je velice omezený,
není to nic ne ego.
A jakmile se ho zbavíte, začne
do vás proudit čistá inteligence.
Například pan Jóga Singh,
jak nás překvapil.
Kdy k nám přišel, byl úplně posedlý.
A teď se tolik změnil.
Teď mluví, řeknu vám,
mluví jako světec.
Byla jsem překvapená!
Mluví tak skvěle,
e mám chu občas ho citovat.
To, jak o určitých
věcech mluví.
Opravdu asnu,
jak teď hovoří.
Všechno, co máte na srdci,
propojte se svým Duchem
a budete mluvit jako světci.
Spojte to s Duchem, s ničím jiným,
spojte to s Duchem
a budete asnout.
Řekl mi: „Na světě je tolik lidí,
kteří jsou divní.“
Zeptala jsme se:
„Jak to víš?“
Odpověděl: „Protoe o Tobě
nechtějí nic vědět.
Nechápu, proč jsou tady,
proč jsi je stvořila!“
Víte, dříve měl v hlavě
tolik bhútů.
Teď je z něj tak krásný člověk.
Řekl mi: „Tvůj sluha je dobrý,
ale musí se naučit určité věci,
pokud chce ít dobře.
Nepůsobí čistě,
protoe nemá čistou mysl.
Musí být lépe upravený,
ale nemá čistou mysl.
Srdce má v pořádku,
ale mysl musí vyčistit.“
Váně mě překvapil.
Nemá ádné zvláštní vzdělání,
je to obyčejný člověk.
Ale začal mluvit jako prorok.
Měli byste si přečíst spisy nějakých
proroků, pak začnete mluvit jako oni.
Přečtěte si něco od Kabíra,
Chalíla Dibrána a jim podobných.
Co takhle Blake?
Také byl prorok.
Můete mluvit jako On,
proč ne?
Promlouval skrze svého Ducha, e ano?
Čistá inteligence.
Pokud to dokáete,
stane se z vás Šrí Ráma.
Take dnes je velký den. Jsem ráda,
e jste všichni mohli přijít.
Hezky se to povedlo,
e jsem přijela, abych mluvila
o Šrí Rámovi.
A přeji si,
abyste Ho všichni následovali.
Mějte úctu sami k sobě!
Je vaší zodpovědností být dobrý,
být jako On, dopracovat se k tomu.
Bůh vám ehnej!
Chtěli jste udělat malou púdu?
Můete omýt má chodidla.
Máte něco o Šrí Rámovi?
Gavin Brown čte Rámajánu
od Valmikiho, kapitolu 86.