Prima di tutto inizieremo parlando
di energie,
di queste energie che si muovono
dentro di noi e come si attivano.
Inoltre parleremo della terza energia
che è quella che ci ha fatti evolvere
ed è grazie ad essa che siamo qui.
Poi parleremo del vostro Sé,
dell’aspetto che controlla, che vi
controlla: lo Spirito.
Se lo affrontate da un punto di vista
astratto, susciterà molto interesse.
Dopo, vedete, quando avrete parlato di
queste energie, di questa e quella cosa,
che sono dentro di voi, la gente avvertirà
una sorta di ego:
“Abbiamo queste energie, possiamo
utilizzarle, fare questa e quella cosa”.
E poi voi successivamente li condurrete
a Sahaja Yoga.
Ma per iniziare meglio parlare in astratto.
Infatti gli indiani sono fatti in un modo
e gli occidentali in un altro.
Sono stanchi della religione, sono stufi
di tutto questo.
Pertanto parlare di religione crea
un problema.
È per questo che, vedete, all’inizio furono
scritti i Veda.
Essi non parlavano affatto di Dio o
delle deità.
Parlavano di Dio, del Dio Creatore, ma
soltanto di Brahmadeva,
Sempre di Hiranyagarbha, Brahmadeva, hanno
parlato del lato destro.
E tutto ciò di cui parlavano erano mantra
come: “Bhur, Bhuvah, swaha”.
Tre cose. Bhur è in realtà il Muladhara
(chakra),
e la terra al di sopra, il Muladhara.
Il Muladhara chakra ed il Muladhara stesso.
Poi Bhuvah. Bhuvah è chiamato antariksha -
[atmosfera, spazio intermedio], tutto ciò
che è creato, quando parlano di Brahmadeva.
Poi swaha. Swaha è la capacità di bruciare,
di Agni [fuoco], capite?
È davvero sorprendente. Inoltre parlano
di maha-tapa,
tapaha e maha. “Bhur, Bhuvah, swaha,
maha, tapa”.
Quando trattano di swaha, parlano di maha.
Maha è ciò che voi definite “grande”,
Allah Hu Akbar, e di tapa.
Tapa è quando dovete diventare
tapasvi, ossia persone che praticano
penitenze, come Cristo.
E si dice che dobbiate penetrare attraverso
Surya, ossia questo.
Ed è tutto un grande ostacolo; allora poi
ottenete moksha.
Pertanto hanno parlato di tutti i chakra.
Ma se ne spiegate l’aspetto astratto,
la gente non ha obiezioni, ascolta,
ascolta, come [...] non vi è religione
in quanto tale.
Oggi parlerò soprattutto dei Veda
e degli havan che facciamo.
L’havan è uno Yagnya.
Yagnya significa “mezzo per conoscere”.
Ciò avviene quando usate la parola “Swaha”,
che significa utilizzare il principio
del fuoco
per bruciare tutto ciò che c’è di sbagliato
in voi, 'Swaha'.
Lo risvegliate ricorrendo ai differenti
nomi di Dio.
Ed è iniziato all’epoca di Rama.
Oggi è Ram Navami.
O meglio, non direi che è iniziato, era
molto invocato all’epoca di Rama;
in quel tempo usavano celebrare degli
Yagnya;
Il motivo era che la gente aveva appena
iniziato a rendersi conto
che esiste qualcosa di superiore, e si deve
adorare quel Sé superiore,
secondo i veggenti, e pensava che la cosa
migliore fosse celebrare gli Yagnya.
Ovviamente, attraverso il lato sinistro,
iniziarono ad adorare Dio,
a dedicarsi a Dio e a fare tutte quelle
cose che fanno parte della Bhakti,
ma prima di Rama ricorrevano principalmente
agli Yagnya,
ai Veda, mediante i quali pregavano
i diversi elementi.
I nostri chakra sono costituiti dagli
elementi
e loro cercavano di risvegliare le deità
degli elementi.
In pratica è la stessa cosa.
Da bambino Rama studiava presso un grande
santo,
e quando studiava insieme a lui,
Vashishta era il nome di quel grande santo
che aveva un ashram dove studiavano Rama
e i Suoi fratelli;
Vieni, entra, vieni avanti.
Datele una sedia per sedersi. Puoi farlo?
Qui c’è una sedia?
Penso che Gavin possa andare, ci sono
molte sedie.
Rama studiava con Vashishta
essi poi tornavano a casa del padre
per le vacanze.
Rama aveva la capacità di uccidere
un demone con una sola freccia.
È chiamata Ekabani. Era sufficiente
una sola freccia di Shri Rama.
Era un piccolo bambino di circa sette,
otto anni
e la gente si sorprendeva di come potesse
farlo.
Pertanto, ogni volta che celebravano
uno yagnya… gli Yagnya furono creati
per risvegliare ed evocare le deità
all’interno della colonna vertebrale.
E durante gli Yagnya si sedevano a terra
e celebravano gli havan come facciamo noi.
Ma in quel tempo arrivavano i Rakshasa
a cercare di disturbare gli Yagnya,
poiché gli Yagnya devono essere fatti con
un cuore puro, con pulizia e purezza,
non dovrebbero essere oltraggiati; esiste
un protocollo al riguardo.
Invece (i demoni) pensavano che,
oltraggiando le deità,
esse si sarebbero dileguate e gli Yagnya
sarebbero stati rovinati.
Questi Yagnya erano celebrati anche nei
tempi antichi, anche quando non c’era Rama.
Ma anche al tempo di Rama vi erano alcuni
Rakshasa
che ricavavano un piacere particolare
nel rovinare gli Yagnya;
allora Rama, da bambino, andava
a proteggere i rishi dai demoni.
I demoni assumevano qualche strana forma,
arrivavano come creature invisibili
per deporre ossa di animali e cose simili
nello Yagnya
onde distruggerne gli effetti.
E Rama, che era un bambino, lo proteggeva.
Immaginate, faceva questo da bambino.
Loro celebravano lo Yagnya, e Lui si sedeva
fuori, con intorno tutti i Suoi fratellini,
per uccidere i demoni che cercavano
di distruggere lo Yagnya.
Questa è l’infanzia di Rama
in cui si vede,
in cui si vede come, anche da bambino,
fosse molto
esperto, possiamo dire, con frecce
ed arco, vedete.
Così, ogni volta che vedete una statua,
per capire se è quella di Rama
occorre vedere se ci sono una freccia
ed un arco; in tal caso lo è.
La Sua venuta su questa terra ci diede
lo sviluppo del lato destro
e, quindi, anche gli Yagnya erano di lato
destro.
All’inizio, quando gli esseri umani vennero
su questa terra,
furono spaventati da tutti gli animali che
volevano aggredirli,
da orribili Rakshasa di ogni genere e
da tutte le persone
e le forze negative che volevano
disturbarli.
In quello stato fu necessario creare un re,
un governante
che fosse un sovrano ideale e che
governasse secondo le leggi del dharma.
Quindi, Lui fu l’incaricato di quella era
che noi chiamiamo Satya Yuga, diciamo,
ma in realtà
Egli venne nel Treta Yuga; fu quella
l’epoca in cui venne qui, nel Treta Yuga,
e Krishna nel tempo del Dwapar Yuga.
Ed il tempo attuale in cui sono venuta io
era il Kali Yuga
ma adesso l’epoca è il Krita Yuga,
lo Yuga in cui
il lavoro sarà compiuto: “Krita” significa
che l’opera sarà realizzata.
Questa è l’epoca nella quale sarà svolto
il lavoro.
In che modo dunque le cose si sono spostate
da uno Yuga all’altro?
Nel Treta Yuga, quando venne Shri Rama,
nacque il concetto di regalità e
di sovranità,
e fu data la massima importanza alla buona
volontà del popolo.
La gente doveva avere buona volontà,
per il popolo
e per il re, e per il miglioramento
dell’umanità.
La volontà, vale a dire il lato destro.
Come creare la buona volontà?
Per prima cosa il leader deve sacrificarsi,
mostrare
fino a che punto può sacrificarsi
per preservare la moralità e la buona
volontà del popolo.
Con la venuta di Shri Rama fu creato il
lato destro, in quanto Egli mostrò una via
per creare nelle persone la consapevolezza
che dovrebbero essere governate, che non
dovrebbero essere anarchiche.
Dovrebbe esserci un capo in grado
di organizzare, coordinare
e costruire qualcosa di collettivo.
Vedete, se pensiamo ad un re, vogliamo
estrometterlo
perché non ci va l’idea di essere governati
da qualcuno,
magari perché non è un buon re
o perché non rappresenta la volontà
del popolo,
la volontà comune, che crea un re
che governi per il mantenimento di quella
buona volontà.
Consideratela un’espressione simbolica
della vostra buona volontà.
Quando viene emanata una legge, essa
è anche l’espressione comune
di tutta la gente comune, del convincimento
di doversi conformare alla legge.
Non vi viene in mente di essere schiavi,
né di essere dominati, né di essere messi
a tacere
poiché essa rispecchia solo la vostra
volontà comune, che è buona.
Il desiderio di tutto il popolo,
cioè il bene (collettivo), la rettitudine,
è incarnato da Shri Rama.
Egli veglia su questa volontà. Supponiamo
che un individuo si metta a dire:
“Questo non va bene, quell’altro non
va bene”;
questa persona potrebbe assumere
un atteggiamento diverso verso queste cose.
Ma voi dovete avere un simbolo di questo
bene riposto in qualcuno.
Questi simboli sono stati creati per
rappresentare
la vostra rettitudine, il vostro concetto
di bene, affinché possiate salvarvi.
Supponiamo che oggi qualcuno venga
a picchiarvi, va bene?
Ora potete capire quanto sia grave essere
colpiti o uccisi da qualcuno,
così decidete che dovrebbe esserci
una legge a proteggervi.
Ma domani potreste fare voi la stessa cosa;
quindi dovete far rappresentare la vostra
buona volontà
da un regno o da un re o da un organo
di governo.
L’organo del governo rappresenta, dovrebbe
rappresentare, entrambe le parti,
il che non sempre avviene, può non
rappresentarle affatto.
Può non farlo, è possibile. Ma il governo
stesso
dovrebbe rappresentare ciò che è buono
in voi, la purezza in voi,
il puro desiderio di essere retti, di
essere protetti, voi dovreste rispettarlo.
È una situazione del tutto reciproca.
Ma di solito, appena si incarica o
si elegge qualcuno,
questi solitamente inizia ad andare
sull’ego. È una cosa così semplice.
È assolutamente una pura e semplice
soddisfazione dell’ego.
il governo inizia ad andare sull’ego.
Si rimane stupiti di come si comportano
le persone.
Eleggono un Primo Ministro
e improvvisamente, vi accorgete che il
Primo Ministro si comporta come un bruto.
Non riuscite a comprendere. Eleggete un
Primo Ministro pensando che vi sarà utile.
Vedete, è possibile. Poi scoppiano le
rivoluzioni, il popolo si ribella, combatte.
Ancora la volontà del popolo lotta e fa sì
che tutto torni a posto.
Venite avanti, venite avanti! Potete farlo.
Quindi, dobbiamo avere qualcosa di
assoluto,
perché tutti questi valori cambiano
continuamente, non è vero?
Per esempio, pensiamo che un governo non
agisca bene, ad esempio, la pensiamo così –
così vogliamo farlo cadere.
Poi ne creiamo un altro, ma vediamo
che accade la stessa cosa,
sia che ne eleggiamo uno comunista,
socialista,
democratico o un re, qualsiasi cosa
abbiate!
In qualunque situazione, ciò che accade,
in realtà
è che tutte le cose che vanno e vengono...
Gavin, vieni qui. Puoi spostarti un po’
in avanti così tutti possono sedersi?
Tutti questi cambiamenti che si verificano,
portano le persone a ritenere di dover
essere anarchiche:
“Perché dovremmo avere un governo? Perché
dovremmo avere un re?
Perché dovremmo essere governati
da qualcuno?”.
Perché scoprite che la persona che sta
governando non corrisponde alle aspettative
e cerca soltanto di ingannarvi.
A questo punto occorre avere dei modelli
assoluti.
Se avete un modello assoluto, avete sempre
la possibilità di giudicare
se questo re si sta allontanando dal giusto
sentiero,
se non sta facendo ciò che un re dovrebbe
fare.
Un re deve essere come Rama: deve
essere come Rama -
rappresentare cioè la vostra volontà,
la vostra buona volontà,
il vostro senso di un corretto
discernimento,
di un comportamento onesto e della
rettitudine.
Se il re non è retto, la vostra buona
volontà collettiva gli si rivolterà contro.
Adesso voi seguitate a gettarne via
uno dopo l’altro.
Ho visto questo, per esempio, in Francia.
Avevamo un Primo Ministro
che ha fatto molte cose che non andavano
bene ed è stato mandato via.
Così ne avete avuto un altro che sta facendo
qualcos’altro e sta per essere mandato via.
Vedete che stiamo proprio giocando. Prima
di tutto abbiamo un governo laburista,
non ci piace, allora arriva un altro
governo, un governo conservatore.
Non ci piace, così lo mandiamo via.
Continuiamo a giocare tutto il tempo.
Ma in questa relatività, stiamo
migliorando.
Siamo sicuramente più consapevoli,
comprendiamo l’importanza di queste persone
e anche l’opinione pubblica se ne sta
rendendo conto.
Ma poi, quando arrivano troppe persone
di questo tipo, negative,
anch’esse fanno cadere la volontà
collettiva, ad un livello molto basso.
La gente inizia ad identificarsi con questi
autocrati
o con queste persone orientate sull’ego,
che non hanno valori morali,
che non hanno timore di Dio,
che rifiutano la religione, che rifiutano
l’evoluzione.
E si rimane stupiti dal modo in cui
il governo inizia a comportarsi.
Come in Cile ed in Argentina, dove
il governo sta opprimendo il popolo.
Stanno accadendo tutte queste cose, non lo
sapete. È una terminologia molto relativa.
Come ad El Salvador, dove ora non si sa
cosa fare. Chi appoggiare?
Appoggiare gli americani o i russi e
così via?
In queste circostanze un sahaja yogi può
fermarsi e chiedersi:
dovremmo unirci a questo o a quello?
È tutto inutile. È solo un gioco che
continua.
Lasciate che ci sbattano la testa. Sono
buoni a nulla, persone inutili.
Non potete risolvere questi problemi
e non è compito vostro.
Devono ottenere la realizzazione e fondare
il Regno di Dio.
Così, su questa terra, governerà veramente
Rama
e non questi orribili re che cambiano
la loro moralità ogni giorno,
che cambiano idee ogni giorno, che hanno
solo desideri materialistici.
Come ora nel nostro paese (Inghilterra)
dove abbiamo deciso di scegliere la signora
Thatcher. Bene, molto bene.
Sta andando avanti bene, direi. Parla di
alcune cose positive,
come darsi dei limiti e così via. Parla
di cose positive;
Ma, se le seguisse anche lei?!
Shri Rama non solo propugnava ciò che era
buono, ma lo seguiva anche.
Si sacrificò per questo, e stabilì come
proprio simbolo,
come puro simbolo, quella volontà retta
che è dentro la gente, che è la giusta
volontà collettiva.
Ora, per esempio, potete vedere chiaramente
come le cose orientate sull’ego abbiano
successo, prima di tutto
a causa delle false identificazioni che
possiamo avere.
Se siete comunisti, dovete essere comunisti
in tutto e per tutto!
Non potete scendere a compromessi fra
i metodi democratici e i metodi comunisti.
Non riescono a trovare nessuna
integrazione.
Si ritiene che se si deve essere questo,
occorre esserlo in modo assoluto.
Se dovete essere quello, dovete esserlo
in modo assoluto.
Ma in Sahaja Yoga vi accorgete che entrambe
le cose sono integrate,
perché avete in voi il capitale completo
e dovete distribuirlo.
Questa è l’integrazione completa.
Tutti questi “ismi” sono esperimenti
dell’artificiosità
della mente, soltanto una proiezione
mentale.
Qualsiasi cosa creata dall’uomo è
artificiale, lo sapete,
mentre ciò che Dio crea è completamente
integrato.
Qualsiasi cosa abbiate in voi, dovete darla
agli altri.
Ora osservate che cosa accade anche riguardo
l’amministrazione, dopo Sahaja Yoga.
Io sono vostra Madre, sono seduta qui.
Vi fa piacere che io vi guidi; che vi
governi;
vi fa piacere che vi corregga, che vi
riprenda
e, perfino, che faccia in modo che
la vostra vita migliori.
Se dicessi: “Va bene, rinuncio. Non voglio
causarti problemi”,
non vi piacerebbe. A nessuno di voi
piacerebbe una situazione
in cui dicessi: “Va bene, sei un caso
irrecuperabile, non mi riguarda; vattene”.
A nessuno piacerebbe una situazione simile.
Voi volete che io vi diriga.
Desiderate che mi prenda cura di voi.
Vi fa piacere,
avete iniziato ad apprezzarlo in modo
automatico.
Non esiste alcuna dominazione, ma volete
la mia dominazione.
Desiderate che vi domini; che ogni mio
desiderio sia dominarvi, automaticamente.
Perché sentite che è giusto, che è molto
positivo
che “Madre si interessi a me, che mi
corregga”; che è un privilegio.
Perché pensate così?
Perché in questo modo è venuto a crearsi
un bene generale;
È un benessere generale creato in voi.
siete diventati integrati;
il corpo, la mente e l’anima ora pensano
allo stesso modo,
vogliono la stessa cosa. Non c’è
differenza. Una volta che c’è integrazione,
scoprite che Sahaja Yoga è il modo più
facile per vivere.
Ma se non c’è, allora è difficile. Per
esempio, se siete persone pigre,
oppure avete un temperamento molto
collerico; o siete una persona ambigua;
o state ingannando voi stessi; o state
giocando,
allora Sahaja Yoga non vi piacerà.
Finché queste situazioni esisteranno
in voi, Sahaja Yoga non vi piacerà.
Ma una volta che le avrete superate,
vi piacerà,
perché vi renderete conto che qualsiasi
cosa vada bene per il vostro Spirito,
è per il benessere di tutti voi e di tutte
le persone.
Una volta sopraggiunto questo benessere, ci
si sente completamente nutriti e freschi.
Così l’aspetto del governare è piacevole.
La connessione è una cosa ancora più
gioiosa,
ed essere nell’attenzione di vostra Madre è
una sensazione talmente grande che pensate:
“Sì. No, niente mi andrà male, Lei mi
proteggerà”.
Lei è qui per prendersi cura di me.
Ma questo sentimento di integrazione nasce
molto in ritardo per problemi di ego.
Avete sviluppato l’ego a causa del
controllo di persone sbagliate.
Durante l’infanzia potreste aver avuto
cattivi genitori
che non vi abbiano mai parlato di Dio,
delle cose buone della vita;
che non abbiano condotto una vita
di sacrificio.
Genitori molto indulgenti con se stessi
possono creare un problema di questo tipo.
Non vi hanno mai insegnato il modo giusto
di vivere,
un giusto sistema di valori che sarebbe
dovuto esistere.
Non vi hanno mai insegnato a gioire
della rettitudine, delle virtù, nella vita.
Probabilmente, in seguito, nel paese in cui
siete nati,
anche altre persone attorno a voi
potrebbero averlo fatto.
Anche il vostro governo, qualsiasi ne
abbiate conosciuto, deve averlo fatto.
Queste cose cambiano quando capite
di aver raggiunto
quel tipo di integrazione dentro di voi,
per cui qualsiasi cosa piaccia al vostro
corpo
è anche per il bene del vostro Spirito. Per
esempio, non mi piacciono certe cose;
non mi piace bere, non mi piace e basta.
Nessuno può tentarmi;
non si pone la questione di tentarmi,
non mi piace proprio.
Odierò le cose che sono veramente dannose
per il mio Spirito.
Automaticamente. Non devo impormelo,
è così.
Non mi piace dire bugie, va bene? Perché
ciò mi danneggia in questo, non mi piace.
Qualsiasi cosa faccia bene al vostro
Spirito, funzionerà in modo automatico
appena questa integrazione avrà luogo,
e questo è il lavoro di Sahaja Yoga oggi,
perché ho detto che siamo nel Krita Yuga,
in cui l’opera deve essere compiuta.
E questa integrazione deve essere raggiunta
dentro di noi,
quindi, a volte, dovete fare in modo che
il vostro corpo arrivi a questo livello.
Forse siete sotto l’influenza di qualche
“bhut” e il vostro corpo non vi aiuta.
Qualche penitenza è necessaria dopo
Sahaja Yoga
per rendere tutto questo possibile, ma una
volta che iniziate a gioire, vi piacerà.
È come guidare un’auto o nuotare:
all’inizio è difficile.
Qualsiasi cosa proviate a fare, all’inizio
è difficile.
Se dico di dimenticare ora qualsiasi cosa
abbiate fatto nel passato
– dovete ottenere cose nuove ora – dovete
farlo.
Dovete dunque metterci l’attenzione
con tutto il vostro entusiasmo:
“Va bene, se il corpo non mi aiuta,
va bene.
Cercherò di migliorare il corpo perché
non sono il corpo.
Se la mente non mi aiuta, devo migliorare
la mente.
Se il mio intelletto è di ostacolo, dovrò
metterlo a posto,
perché dopotutto devo essere integrato.
Se non sono integrato, non gioirò di niente
e non farò niente di buono, né per me
stesso né per gli altri.
Perché sono qui? Perché sto cercando
di distruggere me stesso?”.
Quando però siete disintegrati, sarete
sorpresi: una vostra azione distruggerà
un’altra vostra azione, quest’altra azione
distruggerà una terza azione;
questo quando siete disintegrati. Vi farò
un esempio. Supponiamo che sia seduta qui
e qualcuno mi dica: “Questo ti brucerà”.
Si tratta della mia Maya, ma il corpo
vuole bruciarsi,
dice: “No, non ascoltare, bruciati”.
Quando dico così sembra assurdo
ma, per esempio, la mente vi dice che non
dovreste assumere alcool
eppure andate al pub. Quindi siete
disintegrati.
Gradualmente, una volta che vi mettete
ad ascoltare troppo il vostro corpo,
la mente cederà. Cede proprio.
Se invece siete integrati, vi stupirete
che in ogni cosa
che fate diventerete veramente dinamici.
L’integrazione non è altro che la completa
connessione con lo Spirito.
Lo Spirito inizia a fluire in voi. In ogni
situazione della vita vi sorprenderete
di quanto diverrete dinamici se sarete
integrati.
La connessione con lo Spirito deve essere
raggiunta assolutamente.
Ogni volta che pensate a qualcosa
chiedetevi: “Va bene per il mio Spirito?”.
Alcune persone hanno l’abitudine di credere
che la vita spirituale consista
nell’appendersi da qualche parte in aria
alle stringhe delle scarpe,
senza nessun contatto con la vita di ogni
giorno. Molti la pensano così.
Pensano che un uomo spirituale debba
essere una creatura miserabile e magra,
appesa a qualche albero o cose del genere,
in uno stato di assoluta paranoia;
che abbia paura del mondo intero; che non
possa parlare a nessuno;
che sia talmente particolare da diventare
un recluso.
Queste idee assurde devono essere
abbandonate dai sahaja yogi.
Dovete essere molto presenti, assolutamente
presenti in mezzo a tutti,
ma dovreste essere qualcosa di eccezionale,
di diverso, personalità uniche.
Dovete essere presenti in ogni situazione.
Ora le persone sono spaventate perfino
dai sahaja yogi. Temono i sahaja yogi.
Vedono qualcuno negativo e dicono: “Oh, c’è
questa e quella cosa!”
E vi mettete a lottare con quella persona,
combattete: “Come osi fare una cosa simile?
Sei un sahaja yogi, cresci, che significato
ha questo?” Dovete lottare ad oltranza.
Per quanto possibile dovreste cercare di
salvare la persona, parlarle in questo modo.
Dall’altra parte, quando parlate con
gli altri, quando vi cercano,
allora dovrebbe esserci una sincerità
incredibile.
Se agite con questa sincerità, le persone
lo capiranno.
Quando parlate ad una persona,
questa dovrebbe capire che c’è sincerità,
che c’è il vostro cuore.
Per esempio, potete parlare ad una persona
molto dolcemente
ma non con il cuore, e la persona può
pensare:
“Oh, sta soltanto cercando di acquisire
consensi”. Va bene?
Ma se parlerete a qualcuno con sincerità,
dicendo:
“Come hai potuto fare una cosa simile?
Non riesci a vedere te stesso?
Non ce la fai? È questo che devi fare,
sei qui per questo”.
Nel dire così si deve capire che la vostra
sincerità viene dal cuore;
questo è il carattere di Shri Rama.
Egli risiede sul lato destro del cuore,
ciò significa il cuore messo in azione.
Si comprende perché Kabira abbia detto:
“Mana mamata ko thira kara Lau”.
“Renderò salda la compassione nel mio
cuore (mana)
“aur pancha hi tattva milau,” "e la metterò
nei cinque elementi”.
Vedete, allo stesso modo, quando siete
sul lato sinistro del cuore
siete in una situazione di sincerità. È ciò
che sentite con il cuore.
Ma a cosa serve una cosa sincera,
dal cuore?
Vedete, ci sono molti sahaja yogi che
sentono veramente
che questo mondo è orribile e occorre fare
qualcosa;
che Sahaja Yoga deve essere diffuso.
Ma quanti di voi lo mettono in pratica
in modo assoluto?
Senza questo, il vostro principio di Rama
non può essere migliorato.
Il principio di Rama migliora soltanto
quando
si mettono in atto tutte queste cose;
Shri Rama fece esattamente questo.
Nel corso dell’evoluzione, quando l’uomo
arrivò al livello di Rama…
l’avvento di Rama non fu al centro, ma
sul lato destro,
Egli si spostò da un lato, al punto che
dimenticò il Suo passato.
Non si dice da nessuna parte che Egli
è un’incarnazione.
Non lo disse mai a Suo padre; non lo disse
mai a Sua madre;
non disse mai a nessuno di essere
un’incarnazione. Certo, era evidente.
Suo fratello lo sapeva. Egli aveva due
fratelli,
è molto interessante, aveva anche altri
ma Bharat e Lakshmana, questi due fratelli
erano con Lui.
Mostrano i due aspetti dell’essere umano.
Uno, Lakshmana, era un tipo focoso, non
poteva tollerare
nessuno che tenesse un comportamento
scorretto verso Rama.
Non poteva tollerare nessuno che parlasse
in modo molto confidenziale a Shri Rama
e si adirava con tutte queste persone,
al punto che esplodeva come un grosso
fulmine
con chiunque cercasse di dire qualcosa
contro Shri Rama; perfino con Parashurama,
che era un'incarnazione contemporanea
dello stesso Shri Rama.
C’è una storia molto interessante
al riguardo.
Ma lui non poteva sopportare Parashurama
in alcun modo...
(interruzione nella registrazione)
Egli (Lakshmana) è chiamato Shesha,
il serpente che dorme sul Bhavasagara,
su cui Shri Vishnu riposa. Lo stesso
Shesha era nato come Shri Lakshmana.
A proposito di serpenti, la mente
occidentale conosce…
se parlate loro di serpenti, conoscono
soltanto il serpente di Adamo ed Eva,
è tutto. Non capisce nulla, non riesce a
capire perché i serpenti vengano adorati.
Sapete, i serpenti come il cobra e simili,
sono considerati i re degli inferi,
e Shesha è colui che sostiene l’intero
universo. Quindi, Shesha è adorato
così come ancora oggi si venerano i cobra
in molti villaggi dell’India,
poiché là non creano problemi a nessuno.
Infatti in India sono venerati come deità.
Generalmente non mordono un brav’uomo
religioso, anche se talora accade.
C’è una storia su Sai Nath
nella quale si racconta come fu dato molto
denaro ad un incantatore di serpenti
perché uccidesse Shri Sai Nath.
Durante la notte Sai Nath aveva l’abitudine
di salire improvvisamente
sull’altalena che si era costruito a circa
venti piedi da terra.
Dio sa, nessuno sapeva, come riuscisse
a salirci, ma lo trovavano a dormire lì.
Il serpente fu portato dall’incantatore
che lo pose sopra Sai Nath.
Il seprente andò li e Sai Nath gli
si rivolse dicendo:
“Oh Dio, sei venuto qui per incontrarmi
dopo tanto tempo. Qual è il tuo compito?”.
Esso rispose: “Questo orribile incantatore
di serpenti mi ha chiesto di morderti,
così sono venuto a dirti di fare attenzione
a queste persone”.
L’incantatore osservò con stupore che gli
stava parlando.
Sai Nath gli disse: “Va bene, ora vai”.
Sapete, questi sono antichissimi serpenti.
Il serpente andò a mordere l’incantatore.
Allora Sai Nath scese dall'altalena
e gli succhiò il veleno sputandolo via,
perché: “Dopotutto", disse, "il serpente
è arrabbiato con te perché hai tentato
un simile inganno”. Quindi lo succhiò via:
questa è compassione, compassione.
Succhiò il veleno all’incantatore che
cambiò completamente
e disse: “Ora annuncerò a tutto il popolo
che i bramini cercavano di fare -
che volevano uccidere Shri Sai Nath”.
E perché?
Perché erano così spaventati da quest’uomo?
Egli viveva fuori del villaggio.
Tutti ne erano spaventati, perché facevano
cose sbagliate
nel nome di Dio e temevano di essere
scoperti.
Dunque è così: Egli dorme su Shesha
e Shesha è colui che talvolta si manifesta
nei sahaja yogi
come rabbia, quando non rispettate
il protocollo
o quando cercate di fare gli strani o non
vi comportate bene.
Questo è Shesha dentro di loro, e qualche
volta è anche necessario.
Dovete essere Shesha, qualche volta,
altrimenti le persone inizieranno a
comportarsi male e saranno danneggiate.
Io non ne sarò danneggiata, ma loro sì.
Quindi anche questo tipo di temperamento
è necessario.
Ma l’altro è molto interessante, ed è
quello di Suo fratello Bharata.
Egli mostrò come Shri Rama gli abbia
concesso il regno
a causa dell’agitazione di sua madre.
Lui non sapeva cosa fare,
così tornò da Rama dicendogli: “Riprenditi
il Tuo regno, non voglio niente.
Sei Tu Colui che deve governare, perché
dovrei averlo io?”
Allora Rama disse: “Bene, rimani tu
a governare il regno.
Io devo obbedire a mio padre, devo obbedire
a mia madre,
perché ho fatto loro una promessa!”.
Un’altra grande qualità di Shri Rama
consisteva nel fatto
che una volta fatta una promessa, essa
doveva essere mantenuta.
Questa è un’altra qualità che dobbiamo
avere:
se avete fatto una promessa dovete
rispettarla.
Se avete detto: “Farò questa cosa”,
dovete farla,
non dovreste trovare delle scuse per
evitarla.
Evitare di fare ciò che avete promesso
è un’azione assolutamente anti Dio.
Le vostre deità non saranno mai contente.
Dovete fare tutto ciò che promettete.
Ora, quando Bharata fu rimandato indietro,
Gli disse: “D’accordo, dammi
i Tuoi sandali, li porterò là
e li userò come simbolo della Tua
presenza”.
Bharata mise i sandali sul trono, governò
il regno e ne ebbe cura.
Comunque, quando giunse a trovare Rama,
Lakshmana vedendolo arrivare disse:
“Guarda!
Sta venendo ad invadere il Tuo regno.
Ti ha spodestato
ed ora viene ad impadronirsi del Tuo
regno”.
Ho visto che questo accade anche
fra i Sahaja yogi;
i sahaja yogi che sono come Shesha
non sanno vedere la bontà degli altri
sahaja yogi,
che sono persone molto brave, che si
sacrificano molto, che sono gentili;
al contrario, le loro intenzioni non sono
capite, sono fraintese,
ed è una cosa molto triste.
Dovete capire anche le intenzioni di
persone di tipo diverso,
che forse non sono di temperamento così
collerico, magari non sono così irascibili,
ma le cui intenzioni sono molto buone.
Infatti sono venuti a chiedere i sandali
di Shri Rama.
Fra questi due tipi di persone, ho notato
che si verifica sempre un malinteso.
Entrambi i tipi di persone dovrebbero
cercare di capire
che tutti e due sono necessari per Sahaja
Yoga.
Non posso agire solo con una categoria
di persone.
Dobbiamo avere entrambi i tipi di persone
che si occuperanno dei due aspetti
delle cose.
Ma, quando vi occupate degli altri,
dovreste andare all’unisono.
Per esempio, se una persona viene
a Caxton Hall e dice qualcosa,
dovreste valutare se è una persona nuova
o vecchia.
Se è nuova dovete mostrare tutta
la delicatezza, tutta la gentilezza
e tutte le cose esteriori che possano
farle piacere.
Il motivo è che, non essendo un’anima
realizzata,
non vede il vostro aspetto sottile. Vede
ciò che siete esteriormente:
come siete vestiti, come parlate, come
vi comportate nei suoi confronti.
Prima di tutto, vedono tutte queste cose;
non vedono cosa avete dentro;
non possono vedere il vostro cuore; non
possono sentire le vostre vibrazioni.
Quindi dovete essere molto gentili
con loro, molto dolci.
Ho ricevuto una lettera da qualcuno che
dice che i sahaja yogi
sono stati molto scortesi con lui e
si sono adirati.
L’altro giorno, per esempio, qualcuno è
venuto e si è seduto in fondo.
Stanno cercando di salvare, di salvare
quella che definite
la gente perduta a causa dei culti e
via dicendo.
Era seduto dietro ed io ho detto:
“Venga avanti”.
Non è venuto e voi avete detto: “Fuori!”.
Non dovreste dire così!
Lasciate che lo dica io. In quel momento
dovreste restare in silenzio.
Nessuno dovrebbe dire: “Vattene, se non
vuoi andare”.
Perché, vedete,
se dite: “Non ci interessano le persone
che non sono umili”,
saranno perdute in ogni caso. Concedete
loro una corretta possibilità.
Concedete loro una corretta possibilità
di entrare in Sahaja Yoga,
innanzitutto mediante il vostro
comportamento.
Alcuni hanno l’abitudine di parlare un po'
troppo con loro.
Non dovrebbero parlare. È una cosa
che sento.
Mentre date vibrazioni tutt’al più dovreste
chiedere: “Senti una brezza fresca?”.
È una cosa che sento. Mentre date
vibrazioni
tutt’al più dovreste chiedere: “Senti una
brezza fresca?”. Molto umilmente.
Questa è un’altra qualità di Shri Rama,
che è “Sankoch”.
Non esiste un termine equivalente in
inglese, perché voi avete ‘formalità’,
che è una parola davvero banale per
descrivere “Sankocha”.
Non c’è integrazione fra il cuore e
la formalità.
Ma se poteste pensare ad una formalità
del cuore, allora come la chiamereste?
Come la definireste in inglese?
La formalità del cuore?
Yogini: Sincerità. SHri Mataji: Ah?
Yogini: Sincerità.
No, la sincerità è una cosa diversa.
Io intendo qualcosa che agisce.
La sincerità è una cosa astratta. Invece,
la formalità del cuore.
Vedete, come nominare una cosa del genere?
Yogini: “Onestà”, Madre, “onestà”.
Shri Mataji: Cosa dice? Tutti: Onestà.
No, no, non onestà, sono tutte parole
astratte. È qualcosa che agisce.
Per esempio vedete, ora sono seduta.
Ora, supponiamo mi portino una tazza,
d’accordo?
Supponiamo che sia una tazza rotta, che
andiate ad esempio a casa di qualcuno
e sia un po’ rotta.
Se si tratta di un indiano – non conosco
il comportamento occidentale –
berrà tutto senza dire niente, senza
commentare che è rotta o altro.
Ma forse qualcuno potrebbe dire che
è rotta.
Oppure andate a casa di qualcuno
e dite che non vi piace un colore o
qualcos’altro.
Per un indiano non sarebbe opportuno
dire immediatamente qualcosa; questo
per un indiano.
La formalità del cuore consiste nel non
dire cose che possano
urtare il lato debole di una persona;
questo è Sankocha.
Shri Rama ne aveva a tal punto: si narra
una bella storia
– penso di averlo detto anche prima ma ve
lo ripeterò di nuovo –
che è stata descritta in un altro Ramayana,
scritto da Tulsi Das.
Sebbene egli non fosse un’anima realizzata,
mise molto bene in rilievo alcuni punti.
Egli racconta che Shri Rama stava
scagliando le frecce
contro le dieci teste di Ravana.
Ravana aveva un dono: per ogni testa
abbattuta ne cresceva un’altra.
Aveva ricevuto questa grazia. Così Suo
fratello disse:
“Che cosa fai? Sai che non può morire
se gli scagli frecce alla testa.
Devi trafiggergli il cuore, altrimenti non
morirà”.
Allora il Sankocha entrò in azione ed Egli
(Shri Rama) disse:
“Vedi, nel suo cuore ha mia moglie; poiché
egli l’ama, lei risiede nel suo cuore.
Come potrei colpirlo al cuore? Ella
verrebbe ferita”.
Notate la delicatezza della Sua
comprensione.
Allora il fratello chiese: “Quindi verrà
ucciso colpendolo alla testa?”
Egli rispose: “Vedi, una volta che la sua
attenzione andrà verso la sua testa,
si distrarrà dal cuore e, una volta
distratta l’attenzione,
mia moglie non sarà più lì. Allora lo
colpirò e lo ucciderò”.
Rendetevi conto del Sankocha, comprenderete
quanto siamo scortesi e arroganti.
Vedete, L’arroganza e la scortesia derivano
dal fatto che non abbiamo Sankocha.
Non dovremmo dire niente a nessuno,
non occorre. Dovremmo dire tutto?
Per esempio, può darsi che durante un puja
facciate qualcosa che non si dovrebbe fare.
Io so che è sbagliata, ma a meno che non
sia assolutamente sbagliata,
non lo dirò. Mi sono detta: “Pian piano
impareranno”.
Perché altrimenti diventerete così,
vedete, tesi.
Dovete vedere la faccia di Linda se
le dico qualcosa! Va in…
Vedete dunque che quel Sankocha, quella
comprensione
arriva se amate qualcuno e lo capite.
Dovete amare tutti i ricercatori del mondo.
Hanno commesso degli sbagli. Hanno
compiuto tutti gli errori dell’ego,
errori di ogni genere, ma vostra Madre
li ama e voi dovete amarli.
Se devono essere corretti li correggerò io.
Voi non fatelo in un modo che li faccia
sentire feriti. Metteteci Sankocha.
Mentre parlate l’un l’altro educate voi
stessi,
allenatevi a dire cose dolci e piacevoli,
che possano far sentire ad un’altra persona
che chi parla è cresciuto nel modo giusto,
secondo la tradizione di Sahaja Yoga.
Abbiamo dunque una tradizione in Sahaja
Yoga,
in base alla quale, quando parliamo fra
di noi abbiamo il Sankocha di Shri Rama.
Se non lo avete, appesantite il cuore
destro
e ciò è molto pericoloso in un paese come
l’Inghilterra
dove il clima è pessimo, in quanto vi
provoca una cosa orribile come l’asma.
Non voglio spaventarvi ma è la verità.
Contraete l’asma se il vostro cuore destro
è bloccato.
L’asma non è causata necessariamente
solo dal cuore destro.
Può anche essere causata dal cuore centro.
Ma se avete il cuore destro vi viene
sicuramente l’asma.
Per esempio, l’atteggiamento nei confronti
dei vostri padri:
ho sentito persone parlare ai propri padri
in modo strano.
Non potete parlare loro così.
Si rivolgono anche a me in modo molto
scortese, l'ho visto -
persone che sono sahaja yogi - talvolta
perfino in modo scioccante,
ad un livello molto mondano o, possiamo
dire, in modo contrario al protocollo.
Diventate così se avete problemi al cuore
destro. Occorre imparare Sankocha;
i “maryada” che significano i limiti
nei vostri rapporti.
Amarsi l’un l’altro non significa aggredire
continuamente l’intimità degli altri.
Il fatto di amarci l’un l’altro non
significa continuare
ad approfittare dei pregi o invadere
la sfera privata di un’altra persona.
Qualcuno, per esempio, entra direttamente
nella stanza da letto:
non è il modo di comportarsi di un sahaja
yogi. Non ho bisogno di dirvelo,
ma dovete bussare. E bussate quando
ne avete necessità!
Non va bene bussare o disturbare qualcuno
in continuazione.
Il Sankocha è uno stile culturale completo.
Abbiamo una tradizione culturale che
dobbiamo imparare da Shri Rama.
Egli è noto per il Suo Sankocha, sapeva
in ogni momento come dire le cose.
Io non posso spiegarlo. Lo abbiamo
profondamente radicato in noi.
I bambini devono essere educati in questo
modo e, una volta educati così, impareranno
il Sankocha, che darà loro una comprensione
appropriata della vita sociale.
Per esempio, vedete questa fiamma:
se ci mettete un dito,
essa può bruciarvi, voi allora potete
togliere il dito.
Ma se siete con un’altra persona e cercate
di prendervi delle libertà con lei,
questa potrebbe un giorno comportarsi male
o nuocervi o fare qualcosa contro di voi.
Eppure non capirete ancora che ciò è
accaduto perché non avete Sankocha.
Occorre far funzionare ogni giorno questo
Sankocha in modo meraviglioso.
Ringraziare, accettare la gratitudine
di qualcuno,
esprimere il vostro amore ad un’altra
persona in modo che ci sia Sankocha.
Ora, Shri Rama è conosciuto per i Suoi
limiti;
non oltrepassava i limiti. L’altro giorno
vi ho detto,
a proposito del cibo, che non dovete
superarne i limiti.
Come ad esempio avere compassione verso
le cimici e le zanzare, vedete.
Dovrebbe esserci discriminazione del cuore,
in ogni cosa, allo stesso modo.
Non c’è nessuna parola che si possa usare
(per tradurre) "discriminazione del cuore"
nella lingua inglese che è “maryada”.
Discriminazione del cuore.
Dovete capire, per esempio,
che se siete scortesi con vostro padre,
che cosa ne guadagnerete?
Non guadagnerete niente. Ma se siete
umili ci potreste guadagnare, giusto?
Giusto. Perfino se è un uomo cattivo,
perché che cosa accade per reazione?
Psicologicamente,
supponendo che siate il figlio di un padre
che sta facendo qualcosa di sbagliato
e gli obbediate, egli avrà sempre paura
di perdervi,
se lui non sarà più il vostro ideale.
Così con l’umiltà lo farete rialzare.
Se siete umili, se il vostro comportamento
verso i genitori
è come quello di Shri Rama, non c’è niente
da perdere.
Non compromettete i vostri principi o
nessuna cosa.
Nelle cose di tutti i giorni; per esempio,
in India non ci si siede in presenza
del padre.
Non ci si siede di fronte a lui, a nessun
costo.
Finché non ve l’avrà detto dieci volte, non
vi siederete di fronte a lui.
Aiuta, sapete. Ha degli effetti sul padre
perché, se si comporta male, suo figlio
non lo rispetterà.
Così anche il senso del rispetto proviene
dal cuore.
Ciò è possibile solo se conoscete questa
maryada del cuore,
che indica fino a che punto spingersi.
Che bisogno c’è di essere scortesi
con vostro padre?
Nessuna necessità, assolutamente,
a qualsiasi costo. Che bisogno c’è?
Oppure nei confronti del marito, o della
moglie?
Perché dire qualcosa in modo duro
a qualcuno? Che bisogno c’è?
Che cosa ci guadagnate?
Dicendo le cose in modo aspro non ho visto
migliorare le persone.
Ciò è d’aiuto solo quando un guru è severo,
o quando una madre o un padre sono
severi verso i figli, questo aiuta.
In nessun’altra relazione comune è d’aiuto;
ad esempio tra fratelli e sorelle, non
aiuta. Nei rapporti che non sono alla pari,
le persone inferiori devono sopportare
la severità dei superiori
se vogliono migliorare. Non è nulla,
dopotutto non vi strangoleranno.
Anche supponendo che vi dicano qualcosa
di cattivo, non importa. Va bene.
Provate. E bisogna ricordare ciò che
ha detto Cristo,
che si deve porgere l’altra guancia.
Usate la discriminazione del cuore per
capire fin dove spingervi con una persona.
Come risultato, sarete persone molto,
molto potenti,
nella vostra famiglia, in Sahaja Yoga,
ovunque.
Le persone che mi obbediscono sono
sahaja yogi molto potenti.
Lo sapete.
Quelle che non lo sono vanno giù molto
velocemente.
Cerco di salvarle con ogni mezzo, ma
ho visto
che chi è disobbediente, chi non
mi ascolta,
chi è villano con me, chi non comprende
il protocollo,
si abbassa moltissimo in Sahaja Yoga.
È proprio così.
Mi accorgo che in un secondo si abbassano
di centinaia di metri. È vero,
perché ciò che vi manca è il discernimento,
le mariada, il limite.
E questo è un altro punto su cui dobbiamo
educare noi stessi.
L’educazione di Shri Rama, come vi
ho detto, consisteva
nel poter uccidere un demone con
una freccia.
Voi non dovete colpirli centootto volte,
una sola volta dovrebbe essere sufficiente.
Ma dovete essere persone potenti,
e il potere di una persona cresce ponendo
mariada.
Supponiamo che abbiate del frumento
e lo spargiate, si disperderà dappertutto.
Gli uccelli verranno a mangiarlo.
Finirà. Ma se lo mettete in un sacco, avrà
un peso,
avrà una forma, aumenterà in altezza
e ciò è utile. Avrà consistenza.
Ma ciò che è sparso dappertutto, che non
ha mariada, non sarà mai rispettato.
Niente funziona senza mariada. Perfino
la luce si attiene ad una mariada.
Dovete conservare le vostre mariada; fa
parte della nostra educazione.
Un aeroplano, per esempio, non è vincolato
a nessuna mariada, non è limitato.
Quando salirà in aria sarà tutto finito.
Tutte le nostre idee di libertà devono
essere limitate dalle mariada.
Se la libertà non ha mariada, è
dissolutezza.
È senza senso. Non sarà d’aiuto.
Dobbiamo far diventare i sahaja yogi
grandi uomini politici.
È stato predetto che se Sahaja Yoga non
si espanderà,
sarà inevitabile la terza guerra mondiale.
La gente soffrirà molto a seguito di una
terza guerra mondiale.
È possibile evitarla se un gran numero
di persone entrerà in Sahaja Yoga.
Ma se non avverrà, ci sarà la terza
guerra mondiale,
e le sue conseguenze danneggeranno
talmente le persone
che, alla fine, i sahaja yogi saranno
convocati per una conferenza
anziché i diplomatici. Saranno consultati
i sahaja yogi,
ed essi decideranno ciò che si deve fare
per il mondo
e diventeranno i governanti del mondo
di domani.
Quindi, dobbiamo comprendere appieno
il modo di governare come Shri Rama.
Dobbiamo progredire molto, istruendoci,
educandoci, liberandoci del nostro ego
e rendendoci conto che dobbiamo crescere.
È un compito molto importante,
è un grande compito, e qualche volta
potreste pensare:
“Come può Madre contare su di noi per
portarlo a termine?”.
Ma io credo che siete le persone scelte
per questo e dovete cercare di realizzarlo.
Dobbiamo addestrarci ad essere innanzitutto
buoni governanti di noi stessi
e degli altri. Prima dobbiamo imparare
a governare noi stessi.
Sapete, solo qui, in questo corpo, imparate
a governare voi stessi.
Le comodità: se siete amanti delle
comodità, fate sì che il vostro corpo
non ne abbia bisogno.
Se il vostro corpo indulge troppo
a mangiare o altro,
fategli imparare che non è bene cedere
a questo.
Se parlate troppo, se chiacchierate troppo,
se siete scortesi, dite:
“Non dirò una parola dalla mattina alla
sera”. Adottate il silenzio (mauna).
Le tapa, il tempo della penitenza, sono
ora di fronte a noi.
La cosa più grande che aiuterà, insieme
alle penitenze,
è andare a parlare di Sahaja Yoga.
Diffondete il messaggio del mio avvento
e parlate anche di come sia arrivato il
tempo della trasformazione, della fioritura.
Dovete farlo; inoltre dovete imparare
a governare voi stessi
e, poi, a governare gli altri con il cuore
e non con la mente.
Dovete governare con il cuore, imparando
tutte le qualità
del cuore di cui vi ho appena parlato.
E devo congratularmi con te per l’articolo
che hai scritto su “Blossom Time”.
L’ho letto e mi è piaciuto davvero,
completamente.
Lo hai fatto benissimo. Dio ti benedica.
E penso che avrà un ottimo (effetto)...
Sono sorpresa di come sia stato pubblicato:
Hanno cambiato idea o cos’è accaduto?
È stupefacente! Avete visto quell’articolo?
È grandioso.
Vieni, vieni avanti.
E molte grazie per le belle piante che
mi avete inviato.
Sono così belle, sapete, sono ancora
sotto shock, vedete.
Perché sono passate dalle vostre amorevoli
cure alle mie.
E attualmente le mie sono un po’
discontinue,
Ma oggi ho cercato di rendere loro un po’
di giustizia.
Sono sicura che ce la faranno, abbiamo
dato loro un bandhan.
Significa che vuoi essere più intelligente?
(rivolgendosi ad uno yogi)
Yogi: No. Sbarazzarmi della spazzatura,
Madre.
Spazzatura nella testa?
Vedete, il suggerimento migliore è la frase
in sanscrito:
“Ya neti neti wachane nigamor avochus.”
Significa ripetere alla vostra mente:
“Non questo, non questo, non questo.”
Qualsiasi pensiero vi arrivi, continuate
a ripetere:
“Non questo pensiero. Non questo, non
questo, non questo.”
Allora inizia ad arrivare l’ispirazione.
Vedete, ciò che trovo è che la gente non
è ispirata.
Da un lato ha paura.
Se le si fa qualcosa all’improvviso ha
paura, subisce un trauma.
Oppure, se volete essere gentili con loro,
vanno sull’ego.
Per essere nel centro, ciò che dovete fare
è continuare a ripetere:
“Non questo pensiero, non questo pensiero.”
Allora sarete sahaja yogi profondi.
Questa è la cosa migliore. Infatti
il cosiddetto intelletto non è niente.
Solo Dio ha intelligenza, in tutta
franchezza nessuno ce l’ha.
È tutto un grande scherzo, non è così?
Ognuno pensa di essere intelligente ma
non lo è, è stupido.
Vedete, tutta la stupidità in questi giorni
è considerata intelligenza.
Ad esempio, la furbizia non paga mai.
Cos’ è l’intelletto? L’unica interpretazione
dell’intelletto
è come ha detto Adi Shankaracharya:
“Na yoge, na sankhya,” Tutte queste
cose sono inutili.
L’unica cosa migliore è il servizio reso
a vostra Madre.
Chiedetevi se il vostro intelletto sta
servendo vostra Madre.
L’intelletto, il cosiddetto intelletto
degli esseri umani vi suggerirà
di ingannarvi da soli. Esso vi inganna,
vi suggerisce scappatoie, vi imbroglia.
L’intelletto agisce sempre nel senso
di dire:
“Questo può andare bene, quello può
essere buono”, sapete,
ma non vede mai il vero bene. È un trucco
dell’ego,
è un gioco dell’ego. È la possibilità
di scelta. L’ego ama scegliere, vedete.
Pertanto: “Questo è buono, questo è cattivo,
non mi piace questa e quella cosa.”
Tutto l’io andrebbe abbandonato e
si dovrebbe dire:
“Non questo, non questo, non questo.”
“Noi” dovrebbe subentrare, “noi”, non “io”.
Adesso non siete più “io”, ormai siete
“noi”.
Così l’intelletto si dileguerà.
Infatti questo intelletto ha raccolto
assurdità di ogni genere
E non esiste! È la maya più grande!
Non esiste! Non vi è nessuna intelligenza!
L’ intelligenza consiste nel comprendere
Che questo intelletto non esiste.
Voi non siete niente. Vedete, spiegare
questo intelletto sarebbe come
come spiegare la civiltà umana ad una
formica!
Persino quello sarebbe più semplice!
Il suo intelletto è così.
Ed è così innocente, così semplice.
Insomma, chiunque si stupisce di come
sia possibile.
Quindi,la persona più intelligente è quella
che comprende
che il nostro intelletto è soltanto
un'espressione dell'ego.
Questo è segno di pura intelligenza,
È indice di pura capacità di comprensione,
Indica che è il cuore a governare,
dove risiede lo Spirito che è l’aspetto
più intelligente in noi.
E l’ispirazione dello Spirito è la
manifestazione del puro intelletto di Dio.
E ciò di cui vi ho parlato oggi è
l’intelletto del cuore.
Ma quello del cervello è zero!
Ma a cosa serve dunque il cervello?
Perché avere il cervello e non avere
soltanto il cuore? Andrebbe bene.
Ma il cervello è quello che agisce.
Il cuore dà l’ispirazione ma è il cervello
ad agire in base ad essa, comunica.
Ma l‘ispirazione, la sorgente è il cuore,
lo Spirito.
Di nuovo, connettetevi allo Spirito.
Come spiegherete il risveglio della
Kundalini con l’intelletto?
Lasciate stare la Kundalini: in che modo
spiegherete il germogliare di un seme
con l’intelletto, con l’intelligenza?
Spiegare nel senso di chiarire perché
e come.
Il germogliare di un seme, una cosa
semplice che vedete milleuno volte.
Come lo spiegherete? L’intelletto dice:
“Io non posso spiegare”.
È una cosa molto limitata. È l'ego,
nient’altro che espressione dell'ego.
E una volta che ve ne liberate, inizia
a subentrare il puro intelletto.
Vedete, con il Sig. Yoga Singh, sarete
stupiti:
che è solo... Insomma, venne da noi
proprio come un bhut.
Ma è molto cambiato. Adesso parla,
vi dico, proprio come un santo.
Sono rimasta stupefatta!
Parla così bene che a volte desidero
citarlo,
per come parla di determinati argomenti.
Rimango stupita
di come abbia potuto iniziare a parlare
così.
Quindi, qualsiasi cosa diciate, collegatelo
allo Spirito e parlerete come santi.
Mettetelo in relazione allo Spirito e
nient’altro.
Collegatelo allo Spirito e rimarrete
stupiti.
Lui mi ha detto: “Al mondo ci sono tanti
individui assurdi”.
Ed io: “Come lo sai?” Ha detto: “Perché
non vogliono sapere niente di Lei.
Non so che ci facciano qui e perché
Lei li abbia creati!”
Vedete, era una persona con tanti bhut
in testa,
E adesso vi dico, è un uomo meraviglioso.
Ha detto: “Questo Suo servitore è a posto,
ma deve imparare alcune cose se vuole
vivere bene.
Però non è ordinato, perché la sua mente
non è ordinata.
Deve essere più pulito, ma la sua mente
non è pulita.
Il suo cuore è a posto, ma la mente
dovrebbe essere pulita.”
Ero stupita di lui.
Non è una persona istruita né altro,
è una persona comune.
Ma uno inizia a parlare proprio come
profeta.
Penso che fareste meglio a leggere qualcosa
dei profeti.
Inizierete anche a parlare come loro.
Leggete Kabir, Kahlil Gibran, tutte queste
persone.
Chi è Blake? Anche lui era un profeta.
Potete parlare come lui. Perché no?
Egli parlava attraverso il suo Spirito,
non è così? Intelligenza pura.
Se ci riuscite, diventate Shri Rama.
Oggi è dunque un grande giorno. Sono felice
che siate potuti venire tutti.
Ed ha funzionato così bene perché avevo
intenzione di venire qui
a parlare di Shri Rama, e desidero
che lo seguiate tutti.
Rispettate voi stessi ed è vostra
responsabilità essere buoni,
essere così, agire in questo modo.
Che Dio vi benedica.
Chi ti ha dato quello?
Una bambina: Mia mamma.
Tua mamma te l'ha dato? Bene.
Bene. Volevate fare un piccolo puja?
Potete lavare i miei piedi.
Avete qualcosa su Shri Rama?
Gavin: Capitolo 86 del “Ramayana”
di Valmiki.