Je m'incline devant tous les chercheurs de la vérité.
Pour commencer, je dois dire qu'il nous faudrait
savoir ce qu'est la vérité.
Tous les gens recherchent la vérité,
mais ils n'ont aucune idée
de ce qu'ils devraient trouver.
Il y a une urgence en nous
parce que ces moments sont particuliers
et que nous recherchons.
Mais là encore, nous n'avons pas d'idée précise
sur ce qu'il nous faut chercher
et ce qu'il nous faut accomplir
après notre recherche.
Maintenant, je voudrais me référer à tous les
de grands livres sur la religion, concernant la vérité.
Ils ont tous dit: "Vous devez connaître votre Soi."
- se connaître soi-même, voilà le sujet-
et que vous devez devenir l'Esprit.
C'est dit dans toutes ces religions internes,
mais nous pouvons constater que
ces religions ne font pas vraiment cela.
Elles ne sont pas encore capables
de vous donner la vérité.
Et voilà pourquoi il y a tant de conflits,
tant de combats en cours.
Elles sont toutes de vrais religions, c'est certain.
Et l'essence de chaque religion est la même.
Malgré tout, ils se battent au nom
de la religion. Comment est-ce possible?
On peut très bien l'expliquer:
si on a perdu son chemin,
on peut aller dans des directions opposées.
Donc, quand nous savons que
nous devons nous connaître nous-même,
et que c'est l'objectif de notre vie,
c'est ainsi que nous allons améliorer notre vie proprement dite.
Cela n'a pas été si clairement expliqué.
Mais, qu'il y ait en nous un arrangement ou non,
la plupart d'entre eux nous l'ont dit.
Et cet arrangement, comme on doit vous l'avoir dit,
se trouve dans l'os triangulaire,
en trois spires et demie, l'énergie qui est divine,
qui peut nous connecter à la Puissance omniprésente
de la vérité, qui est une énergie très subtile.
Et quand cela se produit, vous êtes connectés
à cette Puissance.
Et cette Puissance commence
à s'écouler à travers vous.
Et vous pouvez ressentir sur vos doigts
cette Puissance s'écouler.
C'est un fait. Il faut d'abord le vérifier
avant de le nier.
Si cela pouvait vous arriver à tous
de pouvoir sentir cette Puissance omniprésente
sur vos doigts, alors c'est une expérience.
Ce n'est pas seulement
en vous donnant une grande conférence
ou en vous racontant quelque chose
de fantastique, mais c'est une actualisation.
La chose la plus importante, c'est l'actualisation,
c'est votre devenir en tant qu'Esprit.
Maintenant, il y a une chose: vous devez simplement
enlever vos chaussures ou sandales, ou autre,
car cette Terre Mère est d'une grande aide.
Elle aspire tous nos problèmes.
Écartez les pieds l'un de l'autre.
Vous saurez tout sur Sahaja Yoga,
pourquoi j'ai dit d'écarter
les pieds l'un de l'autre,
vous le saurez très clairement, mais les pieds
devraient toucher la Terre Mère.
Simplement, vous devez être à l'aise.
Et vous devriez tous être assis.
Avant de commencer, je dois dire
que seuls ceux qui veulent leur Réalisation,
je peux la leur donner.
Cela ne peut pas être forcé car la Kundalini
est le pur désir, le pur désir.
Pas un désir impur comme nous en avons,
quoi que nous désirions, nous en avons
aujourd'hui, puis nous voulons avoir autre chose.
C'est le principe même de l'économie.
Mais c'est un pur désir et pour ce pur désir,
vous devez être déterminé à l'obtenir.
C'est votre propre caractère, votre propre
compréhension seule qui y parviendra.
Maintenant, je vous demanderais tous
de vous asseoir confortablement
avec les deux pieds comme ceci,
très confortablement.
Et placez vos deux mains, vers moi, comme ceci.
Or, ce que je trouve, c'est que certains
d'entre vous se sentent coupables.
Cela n'a pas de sens.
Si vous vous sentez coupable,
alors ce centre ici se bloque sur le côté gauche
et la Kundalini ne bouge pas.
Donc, si vous avez fait quelque chose
de mal, je suis d'accord.
Mais c'est fini, c'est le passé.
Vous n'avez pas à vous en soucier
pour le moment, s'il vous plaît.
Vous devez savoir que vous
n'êtes pas coupable du tout,
de quoi que ce soit, alors s'il vous plaît,
pardonnez-vous.
Veuillez vous pardonner.
Maintenant, la deuxième chose est
que nous devons aussi pardonner aux autres.
Or, certaines personnes disent:
"Il est difficile de pardonner, Mère."
Je veux dire, que faites-vous?
Que vous pardonniez ou que vous
ne pardonniez pas, vous ne faites rien.
Que faites-vous? Rien !
Mais en ne pardonnant pas,
vous vous torturez vous-même.
Donc, la meilleure chose,
c'est de pardonner à tous.
Pardonnez à tous ceux qui vous ont fait du mal,
qui vous ont perturbé, qui vous ont
rendu malheureux, qui vous ont blessé.
Pardonnez, ne pensez pas à eux non plus.
C'est aussi inutile.
En pardonnant, vous ne savez pas
ce qui va arriver.
Absolument, vous vous sentirez
en paix avec vous-même.
Pardonnez à tout le monde. Cette noblesse,
vous devriez l'accepter aujourd'hui,
c'est-à-dire que vous pardonnez à tout
le monde. Pardonnez tout simplement.
Maintenant, s'il vous plaît, mettez vos mains
vers moi. Comme ceci.
Confortablement, confortablement.
Maintenant, vous pouvez mettre
votre main droite vers moi
et sentir avec la main gauche
au-dessus de la fontanelle,
un peu plus haut,
s'il y a une brise fraîche ou chaude, comme
des vibrations, qui sortent de votre propre tête.
Sur la vôtre, vous pouvez le sentir.
Déplacez votre main de haut en bas
et voyez par vous-même si vous sentez,
veuillez retirer vos casquettes,
si vous en avez, s'il vous plaît,
c'est mieux de les enlever.
Maintenant, s'il vous plaît, regardez.
Vous devez avoir du respect pour vous-même,
ne devez pas vous dénoncer et vous devez aussi
pardonner à tout le monde. C'est très important.
Maintenant, placez la main gauche vers moi
et placez la main droite au-dessus de la fontanelle
et penchez la tête, simplement penchez la tête
et voyez par vous-même s'il y a une brise
fraîche ou chaude qui sort de la fontanelle.
C'est l'actualisation du baptême, peut-on dire.
Une fois de plus, placez la main droite vers moi.
Et regardez, avec la main gauche,
s'il y a une brise fraîche ou chaude sortant de la
fontanelle, veuillez garder la tête baissée.
À présent,
si elle est chaude, cela signifie
que vous ne vous êtes pas pardonné
ou que vous n'avez pas pardonné aux autres.
Alors encore une fois, veuillez pardonner,
veuillez pardonner
A vous-même et aux autres. C'est un
très grand avantage et d'une très grande aide.
Maintenant, voyez par vous-même
s'il y a une brise fraîche ou chaude
qui vient sur vos doigts ou sur vos paumes.
Veuillez pardonner, pardonner.
Pardonnez-vous et pardonnez aux autres.
C'est très important, car ce centre ici,
quand il franchit le chiasma optique,
est obstrué si vous n'avez pas pardonné.
Alors s'il vous plaît pardonnez parce
que c'est un mythe de ne pas pardonner.
Alors s'il vous plaît, pardonnez.
Je dirais que tous ceux qui ont senti
la brise fraîche dans leurs mains ou la brise chaude
sur le bout des doigts ou sur la paume
ou au-dessus de la fontanelle,
brise chaude ou fraîche,
s'il vous plaît, levez la main.
Vous l'avez presque tous reçue.
La plupart. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.
Que Dieu vous bénisse tous.
En si peu de temps, vous l'avez reçue.
Cela signifie vraiment que nous avons
cette fois-ci des gens formidables à Los Angeles,
qui sont vraiment des chercheurs,
de vrais chercheurs.
Que Dieu vous bénisse pour cela.
Maintenant, vous devez respecter votre Réalisation,
et j'espère que vous y grandirez.
Vous essaierez de grandir
et de devenir des maîtres.
À peine faudra-t-il un mois
peut-être pour devenir des maîtres.
Pourquoi ne pas le faire?
D'accord?
Que Dieu vous bénisse.