你是神圣存有的一部分
1980年12月1日 英国伦敦卡克斯顿大厅
我的房子容纳不下你们所有人
因此我想最好来这儿 这里适合所有人
今天是留给我们霎哈嘉瑜伽士的最后一天
（母亲去印度的旅程前）
我们必须了解关于我们自己
和我们组织的一些非常非常重要的事情
那就是神圣
现在 我可以告诉你们
从整体上 而不是从个体的问题或事情上
因为你们现在不再是个体
你们都变成了神圣存有的一部分
你们都是觉醒的细胞
因此在整体的层面上
我们必须理解为此我们要做些什么
首要的 我们必须要知道我们是得自觉的灵
你们得到了自觉
你们是圣人
你们拥有圣人所能具有的所有力量
没有一位圣人比你们拥有更多的力量
事实上 这一切正在显现之中
没有圣人拥有你们今天所拥有的知识
你们将会感到惊讶
迄今为止
没有一本书能讲述你们内在的灵性存有
通过霎哈嘉瑜伽 你们才开始认识这个部分
你们必须接受这个事实
事实就是如此
那些圣人中的任何一位 不管谁写了多少书
即使是商揭罗
他也不能解释
像你们所知道的这么多的事情
然而商揭罗的素质是极高的
或者说他这类型的人
如摩根迪亚 或者佛陀
他们的素质是极高的
因为他们是极之纯洁的人们 纯净
他们在非常高的程度上得到了个人救赎
然而你们更好地达到了集体的救赎
但就个体来讲 他们的素质极高
他们对神圣的力量没有疑惑
他们对神毫无疑惑
他们从没有任何疑惑 他们非常尊贵
他们从不为生活的琐事而烦恼
对他们而言 去思考这些事情太微不足道了
任何琐碎之事 我们在上面花费太多时间
我知道我们得处理它
因为毕竟我们是人类
我们带着人类的意识来到了霎哈嘉瑜伽
然后我们得到了自觉
因此 你们净化的时间非常非常短暂
而他们有如此多的时间来净化自己
现在 举个例子
摩西是降世神祇 具有非常纯净的品格
或者 耶稣是降世神祇 绝对纯净的化身
但是祂们是我们的典范
而我们要做的是从人类变成先知
因此你们对这两方面（灵性&人性）
都很了解
人类的弱点是什么
他们有什么问题
他们如何逃离实相 他们如何受到迷惑
但是 我们仍然没有好好使用
我们应该使用的生命能量的力量
这点就是我想告诉你们的
你们都有生命能量的力量
当我们开始使用生命能量的力量时
我们也不知道
为了应用这力量
我们应该抱有什么样的尊严和礼仪
这是我们内在神祇的力量
这是一种仪式 通过它
我们让神祇的力量在我们内在运作
就如你们所知道的
古时候的人们
通过这种力量创造了许多奇迹
但是他们是非常有尊严的人
他们的性格中没有轻浮
他们的内在没有无用的
或完全没有灵性价值的问题存在
当你使用你的生命能量的觉知时
你不应该将它们用在无用的事上
比如 去电影院有交通堵塞
然后你觉得这有交通问题
所以你必须用你生命能量的力量
来到达那地方
这是轻佻的 它根本不重要
在霎哈嘉瑜伽中
你是否去到电影院无关紧要
紧要的是 什么是你灵性的力量
你在你的灵性上走了多远
电影院一点也不重要
你是圣人
你内在所能达到的圣洁程度
才是主要的问题
否则 你其他的所有事情都是没意义的
或者说所有这些问题
在灵性中都是毫无意义的
因此 所有的霎哈嘉瑜伽士必须认识到
你们现在是新生儿
你们有新的觉知 你们必须拥有那种尊严
我举个例子
因为今天我刚好在跟人讨论这个
当你给某人班丹时
你只是像这样或那样转动你的手
不应该这样做
你们的手本身就要受到尊重
因为这是一位圣人的手
所有的神祇都居住在你的手上和手指上
因此 当你必须给班丹或任何事时
你必须恰当地使用手和手指
以一种有尊严的方式去使用它们
应该绝对避免任何侮辱或低俗的行为方式
然后关于对待彼此 你们必须知道
你们现在都在神圣力量的流通中
你们必须互相尊重 相亲相爱
你们必须互相尊重 因为你们都是圣人
每位圣人都必须尊重其他圣人
这是最低限度
如果你们不互相尊重
你们的轮穴将会失调 尤其是喉轮
因为这是集体的联系
同样母亲的轮穴也会失调
因为你们的安全感就是你们的集体性
彼此之间的爱不仅要得到照顾
而且要得到滋养 受到崇拜
这应该是一种美德
你们对待彼此不应该像普通人一样
不要 这是一种很珍贵的关系
即使在对任何一位非常亲密的人谈话时
比如你兄弟 姐妹 丈夫 妻子
你都必须要尊重 你必须要尊重
要不然 就毫无意义
当你们的父母成为霎哈嘉瑜伽士
你们必须比以前更加尊重他们
因为他们是圣人 也是你们的父母
首先 相互尊重是彼此关系的基调
没有爱意的尊重则没有意义
彼此尊重 还要相亲相爱
一个人在生活中地位高低
在霎哈嘉瑜伽中 都无关紧要
你们挣了多少钱
你们在生活中地位如何
你们住在哪儿都不重要
重要的是我们是一体的
我们是那些已成为先知的人
我们是那些得到力量
能够提升他人昆达里尼的人
这样的一种力量进入我们
是因为我们的母亲非常爱我们
因此我们的义务是彼此相爱
我是如何尊重你的
其实我不需要如此 因为你知道
在你我之间有一个巨大的鸿沟
但是我仍然尊重你 因为你是圣人
任何圣人不受尊重的地方
那个国家就会堕落
因此 首先你们必须学会如何互相尊重
这是我们应该进行的非常非常重要的训练
不管他是你的丈夫还是妻子
不管他是你的兄弟
还是姐妹 父亲 母亲 或者孩子
因为他是一位圣人 请尊重他
但我不知道你们会对此如何反应
马上地 你开始想及那些不尊重你的人
想到有多少人你没有尊重
这是典型的自我导向的反应
我们马上开始思考
噢 那个人不尊重我了
那个男的不尊重我
但只是想想有多少人你没有尊重
当我不在这儿时
其实我在这儿的时间更多
我还没去过澳大利亚
但你们知道那里的人有多了不起
那么纯洁 那么善良 那么出色
但是这里 这种情况并不多见
因此我必须在这里工作 真的很辛苦
这并不是说英国有那么糟糕
但是一直有种感受  母亲在这里
我们将把我们所有的问题留给她
然后她能够解决
你们带给我多是鸡毛蒜皮的事 这无所谓
但是现在你们有能力去解决你们的问题
也有能力去解决他人的问题
除非是一些根本的事
否则你们没必要麻烦我
也不需要问我
你们可以去做
但是你们必须从霎哈嘉瑜伽的角度
来思考每样事
你们为霎哈嘉瑜伽做了多少
你们为霎哈嘉瑜伽成就了多少
这才是如今的霎哈嘉瑜伽士聚在一起
（所要做的事情）
我们必须要从根本上理解一件事
那就是我们必须要成长
我们得让别人和我们一起成长
他人的成长
并非通过抑制我们的成长来实现
而是与我们共同成长
只有当你让其他人与你一起成长时
你才会成长
否则 就不会真正地成长
现在 不管我说什么 都会写进书里
有时候能进入人们的脑子里
它应进入人们的心里
整个霎哈嘉瑜伽系统
都是在心灵的层面上工作
那里即是灵
灵才是我所谈论的
灵由此而感到喜乐
我听说
有一些人像使用武器一样使用他们的双手
这是非常危险的
你们不应为了你自己而做这一切
你们只是圣人 还不是神
所以不要尝试这类事情
有一些人有像这样用手打人的习惯
当我在场 要你这样做的时候 是没问题的
但除此之外 你不应该这样做
你必须要（学会）尊重
使用所有温柔温和的方法
不要对圣人做任何不敬之事
当然 我知道你在打击
另外一个人身上的负面能量
但是你没必要那样做（打人）
或去抛弃任何人
或排挤某人做某事
你会下降得非常厉害
这是一件你们必须要明白的
非常严肃的事情
你拥有所有的力量
知道自己能去到多远
因此你必须要保持份际
不要越界 因为这类事情给你自我
而自我是我们一直面对的
非常危险的东西
尽力去改善你的语言表达
尽量和善
彼此要非常和善
我希望下次再来的时候你们会有更多的人
我对你们寄予厚望
我不知道我是否应当如此
但我给予你们的东西如此美妙 如此宏大
这是令人难以置信的
无疑 我希望你们能做到
因为你们是被特别拣选的
我与你们一起工作了许多年
你们有英语录音带
法国人 可怜的家伙
他们没有法语录音带
录音带必须被翻译
他们没有法语的书
他们很难理解我（所说过的话）
然而他们是多么专注 多么深入
他们每一个人都说  母亲 我是如此爱您
我爱您
我有很多缺点 但我把自己奉献给您
您能接受我吗
他们所有人都这样说
只是想象一下
我很惊讶他们对我说这些事情的方式
以及他们理解自己内在缺陷的方式
现在 我们必须改变
我们对待金钱 物质 情感 身体
和所有这些事情的行为方式
比如说 一个人结婚了
婚姻应当是成功的
如果你的婚姻不成功 也不幸福
你就不会受到祝福 一点都不会
尝试让你的婚姻非常幸福和成功
这是非常重要的
婚姻是由太初之母所建立的体制
你们不能令它蒙羞
不要草率地对待你们的婚姻
然后你们必须允许孩子出生
这样你们便能使伟大的灵降生在这地球上
如此我们给予他们一个机会
一个非常好的机会
来过非常幸福的生活
但是 如果夫妻之间不开心
那么即使自觉的灵出生了
他们也会给你们添麻烦
他们不能很好地成长 他们会有问题
因此 首要的 （你们要）
创造一个幸福喜乐的家庭
有些人认为 如果他们远离霎哈嘉瑜伽士
他们将会过上幸福美满的婚姻生活
这是绝对错误的
完全错误
如果你不能在灵舍中
创造一个美满的婚姻生活
你在任何其他地方也都不能
首先在灵舍中尝试
值得一试
否则 你们不能成就它
因为这样你就会明白
如何与他人分享你的生活和你的婚姻生活
任何物质上的东西
比如买了一个房子
或买了这个东西那个东西 都不那么重要
你内在的房屋 你心的圣殿
应该是洁净的
我们在这世上不是为了建造房屋
不是为了挣钱攒钱
我们在此是要建立我们内在的神殿
生生不息的真正的圣殿
它充满生机
是我们内在的活生生的神所安住之处
因此 这些物质性的东西
在一定程度上是重要的
但不要超过那个度
最重要的
不是你如何得到霎哈嘉瑜伽的验证
而是霎哈嘉瑜伽通过你得到了多少证明
很多人认为  我们应该得到一个好房子
因为我们来到了玛塔吉这里了
是的 你确实得到了
你得到了好工作
没错 你得到了它
你的财政状况得到了改善 没错
每件事情都在你身上发生了
但是你给了霎哈嘉瑜伽多少
以这样的方式 对于霎哈嘉瑜伽
你证实了多少
人们有时候认为 如果他们捐款就足够了
这不够
用你的心 你的爱 你的友谊
你们彼此间甜蜜的理解
以最纯洁的形式
享受彼此间的陪伴来丰富它
不带有任何目的
不像某个自我倾向
或性倾向的人得到的
那些低级的享乐或者低级的快乐
而是纯洁的喜乐 纯粹的喜乐
纯洁是我们必须要面对的主题
我们必须试着更纯洁一些 更纯洁一些
然后那纯洁会灿烂地闪耀在你们的脸上
体现在你们的行为中
彰显在你们将成为的整体存有中
你的存在本身就会显示出
你是一名霎哈嘉瑜伽士
你不需要去证明
你不需要去穿着某些特别的衣着来表现
但是人们会从你的脸上和行为中
就知道你是圣人
你得站在队伍的最后
你应该是那种旁观事情的人
你不应该去争第一个 也不需要抢先
排到队伍最前面 不
你是在最后的 因为你与你自己在一起
他们不是
他们没有得到自己的安全感
所以尝试在这些事物中寻找它
而你们有自己的安全感
基于灵 来改变你们所有的优先次序
然后喜乐就变成你们自己的了
我真的期待你们能做出美妙的事情来
我希望你们都能一起努力
创造出美妙的东西
我不知道如何来单独讲述这些事情
但事实上 我已经在巴黎
和这些霎哈嘉瑜伽士讲过了
我告诉他们
霎哈嘉瑜伽会有非常迅速的发展
而且极为迅速
这么快的迅速以至于
如果你跟不上霎哈嘉瑜伽的速度
那么你将会被抛弃
你必须保持霎哈嘉瑜伽的速度
那些不能通过某种方式来保持此速度的
或那些被某些事情
或某些错误的认同所禁锢的人 将会掉队
只有保持与霎哈嘉瑜伽的速度同步
你们才能够成长
霎哈嘉瑜伽在印度的发展
将会是非常惊人的
我知道这五年在澳大利亚
也将会是极好的
英国的话也有可能
这取决于你们这些人的速度
霎哈嘉瑜伽将会飞速前进
你们必须理解 要放下你们所有的枷锁
放下所有错误的认同 所有荒谬的狂热
或所有诸如你是英国人
这啊那的一些错误的认同
只是成为霎哈嘉瑜伽士 成为宇宙的存有
这是非常重要的
时代已经来临
明年将要开始
我祝福你们新年快乐
有一个非常非常幸福和愉悦的圣诞节
愿神祝福你们