Je ne pouvais pas vous accueillir tous dans ma maison. Alors j'ai pensé qu'il valait mieux venir ici, que vous tiendriez tous ici!
Et aujourd'hui, c'est le dernier jour pour nos Sahaja Yogis (avant le départ en Inde).
Nous devons comprendre certaines choses très, très importantes sur nous-mêmes et notre organisation qui est divine.
Or, je peux vous parler dans les grandes lignes, pas de problèmes individuels et de choses individuelles parce que vous n'êtes plus individuels maintenant.
Vous faites partie intégrante de l'Être divin et vous êtes des cellules éveillées.
Et donc, d'une manière générale, nous devons comprendre ce qu'il faut faire à ce sujet.
Premièrement, nous devons savoir que nous sommes des âmes Réalisées,
que vous avez reçu la Réalisation et que vous êtes des saints; que vous avez tous les pouvoirs qu'un saint peut avoir.
Aucun saint n'a jamais eu plus de pouvoirs que vous n'en avez, pour ainsi dire, qui se manifestent.
Aucun saint n'a eu la connaissance que vous avez aujourd'hui.
Vous serez étonnés, aucun des livres qui ont été écrits jusqu'à présent n'a été en mesure de vous parler de l'être spirituel
qui est en vous, comme vous avez été amenés à le connaître par Sahaja Yoga.  On doit l'accepter. C'est ainsi.
N'importe lequel d'entre eux ayant écrit des livres, je dirais même, Adi Shankaracharya,
il n'a pu expliquer les nombreuses choses que vous savez.
Mais la qualité d'Adi Shankaracharya est vraiment exceptionnelle, ou celle des gens de sa catégorie,  Markandeya ou Bouddha.
Leur qualité est très élevée car ce sont des gens extrêmement purs. La pureté.
Ils ont atteint un salut individuel d'un très haut niveau, alors que vous avez mieux atteint un salut collectif.
Mais individuellement, ils sont d'une qualité très, très élevée,
Je veux dire qu'ils n'avaient aucun doute sur la Puissance divine, aucun doute sur Dieu.
Ils n'ont jamais douté et ils étaient très dignes.
Et ils ne se sont jamais souciés des petits problèmes de la vie.
Pour eux, c'était trop insignifiant pour y penser.
Tout ce qui est vraiment secondaire, nous y consacrons trop de temps.
Je sais que nous devions le faire car, après tout, nous sommes des êtres humains et sommes en Sahaja Yoga avec notre conscience humaine
et ensuite nous avons reçu la Réalisation.
Donc, le temps pour se purifier est très, très court alors qu’ils ont eu beaucoup de temps pour se purifier.
Or, par exemple, Moïse était une incarnation, une forme très pure d'une personnalité,
ou, dira-t-on, Jésus était une incarnation, la forme d'incarnation la plus absolument pure.
Mais ils sont là pour être nos idéaux, tandis que ce que nous avons fait,
c'est de devenir, en partant d’êtres humains, des prophètes.
Donc, vous comprenez très bien les deux choses, quelles faiblesses ont les êtres humains,
quels sont leurs problèmes, comment ils s'éloignent de la réalité, comment ils sont trompés.
Mais pourtant, nous n'utilisons pas notre pouvoir vibratoire comme nous le devrions.
Et voilà quel sujet dont je veux vous parler: vous avez tous des pouvoirs vibratoires.
Lorsque nous commençons à utiliser nos pouvoirs vibratoires aussi,
nous ne savons pas quelle dignité, quel protocole il nous faut avoir pour utiliser ce pouvoir.
C'est le pouvoir des Déités en nous
et c'est un rituel par lequel nous faisons travailler leur pouvoir en cela, en nous, pardon.
Comme vous le savez, les gens des temps anciens ont fait beaucoup de miracles grâce à ce pouvoir.
Mais c'étaient des gens très dignes. Il n'y avait aucune frivolité dans leur caractère et pas de problèmes inutiles
absolument sans valeur spirituelle.
Lorsque vous utilisez votre conscience vibratoire, vous ne devez pas l'utiliser pour des pouvoirs inutiles,
par exemple, pour aller au cinéma, il y a du trafic et vous pensez qu'il y a du trafic, vous devez donc utiliser vos pouvoirs vibratoires pour atteindre cet endroit.
Parce que c'est frivole; ce n'est pas important.
Pour Sahaja Yoga, peu importe que vous alliez au cinéma ou non.
Ce qui compte, c'est quels sont vos pouvoirs spirituels, jusqu'où êtes-vous allés dans votre spiritualité.
Cela n'a pas du tout d'importance!
Vous êtes un saint, et quelle sainteté vous avez atteinte voilà le problème principal.
Sinon, tout le reste des choses que vous avez n'a aucun sens ou tous ces problèmes n'ont aucun sens pour la spiritualité.
Ainsi, chaque Sahaja Yogi doit réaliser que vous êtes maintenant nouvellement nés et que vous êtes des personnes d'une nouvelle conscience
et que vous devez avoir cette dignité.
Par exemple les gens- je vais juste donner un exemple car j'ai discuté avec quelqu'un aujourd'hui,
que quand vous donnez à quelqu'un une sorte de bandhan,
vous tournez juste la main comme ci ou comme ça, ce n’est pas la façon dont il faudrait le faire.
Vos mains elles-mêmes doivent être respectées car ce sont les mains d'un saint
et toutes les divinités résident sur vos mains et vos doigts.
Donc lorsque vous devez leur donner un bandhan ou autre, vous devez les utiliser comme il faut.
Utilisez-les d'une façon qu'il est digne de le faire.
Une indignité ou un comportement médiocre doivent être absolument évités.
Alors, en traitant les uns avec les autres, sachez que vous êtes tous maintenant dans la circulation de la Puissance divine.
Vous devez vous respecter et vous aimer vraiment.
Vous devez vous respecter car vous êtes tous des saints.
Chaque saint doit respecter un autre saint.
C'est le minimum du minimum.
Et si vous ne vous respectez pas, vos chakras vont se dérégler, surtout le Vishuddhi car c'est celui de la collectivité.
Et aussi le chakra de la Mère s'éteindra car votre sentiment de sécurité, c'est votre collectivité.
Et l'amour entre vous ne doit pas seulement être entretenu, mais il doit être nourri
et être vénéré et être - il devrait être une vertu.
Vous ne devriez pas vous traiter les uns les autres comme les êtres humains le font les uns les autres. Non. C'est une chose précieuse.
Et même en s'adressant à quelqu'un de très proche, disons, à votre frère, sœur, mari, femme,
vous devez avoir du respect, vous devez respecter, sinon cela n'a aucun sens.
Vous devez respecter vos parents bien plus que vous ne l'avez jamais fait, car ce sont des Sahaja Yogis
parce que ce sont des saints et qu'ils sont vos parents.
Le respect, c'est la clé de l'interaction pour commencer.
Et le respect sans amour n'a pas de sens.
Le respect et l'amour les uns pour les autres.
Car que quelqu'un soit bien placé dans la vie, que quelqu'un soit mal place, selon Sahaja Yoga, cela n'a pas d'importance.
Combien vous gagnez, quelle est votre position dans la vie, où vous vivez, n'a pas d'importance.
La chose la plus importante, c'est que nous sommes un et sommes les gens qui sont maintenant devenus des prophètes.
et nous sommes ceux qui ont le pouvoir d'élever la Kundalini des autres.
Et un tel pouvoir nous est advenu car notre Mère nous aime beaucoup.
Et c'est notre devoir de nous aimer les uns les autres.
Et comment je vous respecte?
Ce n'est pas nécessaire pour moi, car vous le savez, il y a un grand écart entre vous et moi.
Mais je vous respecte parce que vous êtes des saints.
Et là où les saints ne sont pas respectés, ce pays part à vau-l'eau.
Alors tout d'abord, vous devez apprendre à vous respecter les uns les autres.
Et c'est une très, très importante formation à avoir.
Que ce soit votre mari ou votre femme, votre frère ou votre sœur, votre père, votre mère, ou votre enfant, comme c'est un saint, ayez du respect!
Mais je ne sais pas comment vous allez réagir à ça, immédiatement vous vous mettrez à penser aux gens qui ne vous respectent pas.
Pensez au nombre de gens que vous ne respectez pas.
C'est une réaction typique fondée sur l'ego de commencer immédiatement à penser: "Oh, cet homme-ci ne me respecte pas!"
Cet homme-là ne respecte pas!
Mais pensez au nombre de gens que vous n'avez pas vous-mêmes respectés.
Quand je ne suis pas ici (physiquement), je suis ici beaucoup plus.
Je ne suis pas allée en Australie, et vous savez à quel point ces gens se sont révélés être si purs, si bons et si fantastiques.
Mais cela ne s'est pas tellement produit ici parce que j'ai dû vraiment travailler dur ici. Non pas que l'Angleterre soit si mauvaise.
Mais, tout le temps ressentir que "Mère est là. Nous lui remettrons tous nos problèmes. Elle peut les résoudre."
Pour les moindres petits problèmes, vous m'appelez - c'est d'accord -
mais maintenant vous êtes capables de résoudre vos problèmes ainsi que ceux des autres.
À moins que ce ne soit quelque chose de fondamental, pas besoin de me déranger ni de me poser des questions à ce sujet.
Vous pouvez y aller maintenant.
Mais vous devez tout penser selon l'angle de Sahaja Yoga, par cela, combien vous en faites pour Sahaja Yoga.
Dans quelle mesure travaillez-vous pour Sahaja Yoga?
C'était la réunion des Sahaja Yogis aujourd'hui.
Et fondamentalement, nous devons comprendre une chose: nous devons grandir et nous devons laisser les autres grandir avec notre croissance.
Pas en freinant notre croissance, mais avec notre croissance.
Vous ne grandirez que si vous faites grandir les autres avec vous.
Sinon, il n'y aura pas de croissance.
Maintenant, tout ce que je dis va dans les livres, parfois dans le cerveau des gens, cela doit pénétrer le cœur.
Tout le système de Sahaja Yoga œuvre sur le cœur, c’est à dire l'Esprit.
L'Esprit est ce dont je parle.
C'est l'Esprit qui est heureux par cela.
Certaines personnes, me dit-on, utilisent leurs mains comme une arme et tout ça.
C'est très dangereux!
Vous n'êtes pas censés faire tout cela pour vous-même.
Vous êtes toujours des saints, vous n'êtes pas encore des dieux!
Alors n'essayez pas de telles choses.
Certaines personnes ont l'habitude de frapper une personne avec la main comme ça.
En ma présence, si je le dis, d'accord.
Mais sinon, vous ne devriez pas le faire.
Vous devez avoir du respect.
Utilisez toutes les méthodes sensibles et douces, jamais rien qui montre un manque de respect envers un saint.
Bien sûr, vous frappez la négativité chez une autre personne, je le sais.
Mais vous n'avez pas le droit de faire cela, ni d'écarter quelqu'un, ni d'exclure quiconque.
Vous diminuerez beaucoup.
C'est une chose sérieuse qu'il faut comprendre.
Vous avez tous les pouvoirs, vous savez jusqu'où aller.
Vous devez vous en tenir à vos maryadas.
N'allez pas au-delà, parce que ces choses vous donnent de l'ego, et l'ego est la chose la plus dangereuse à laquelle nous sommes toujours confrontés.
Essayez d'améliorer votre langage.
Soyez gentils.
Soyez très gentils les uns avec les autres.
Je m'attends à ce que vous ayez beaucoup plus de monde au moment où je reviendrai.
J'attends de vous des choses fantastiques.
Je ne sais pas si j'aurais dû, mais je vous ai donné quelque chose de si fantastique, de si formidable.
C'est incroyable.
J'attends cela de vous, c'est certain, car vous êtes spécialement sélectionnés et j'ai œuvré avec vous depuis des années
Vous avez les enregistrements en anglais.
Les Français, les pauvres, ils n'ont pas de cassettes en français et il faut les leur traduire.
Ils n'ont pas de livre en français et ils ont de gros problèmes pour me comprendre.
Mais ils ont été si dévoués, ils sont si profonds.
Chacun d'eux est venu dire: "Mère, je vous aime beaucoup. Je vous aime.
J'ai beaucoup de défauts et je m'offre à vous. M'accepterez-vous?"
Tous ont parlé de cette façon. Imaginez seulement!
Je veux dire que j'ai été surprise de comment ils me disaient toutes ces choses
et combien ils comprenaient leurs défauts en eux-mêmes.
Maintenant, nous devons changer notre mode de comportement par rapport aux aspects financiers, matériels, émotionnels, physiques et toutes ces choses.
Par exemple, disons, quelqu'un est marié - le mariage devrait réussir.
Si votre mariage n'est pas réussi et heureux, vous n'allez pas être béni, pas du tout.
Essayez de rendre votre mariage très heureux et réussi.
C'est très important.
Le mariage est l'institution établie par l'Adi Shakti.
Vous ne pouvez pas la déshonorer.
Ne jouez pas de manière frivole avec vos mariages.
Ensuite, vous devez aussi permettre aux enfants de naître de vous pour que de grandes âmes
descendent sur cette terre grâce à quoi nous leur donnons une chance, une très bonne chance, de mener une vie très heureuse.
Mais si maris et femmes ne sont pas heureux, alors même si des âmes Réalisées sont nées, elles ont des problèmes avec vous
et elles ne grandissent pas bien et ont des problèmes.
Alors, tout d'abord, créez une famille de bonheur et de joie.
Certains pensent que s'ils s'éloignent des Sahaja Yogis, ils auront une bonne, heureuse vie conjugale.
C'est totalement faux!
Totalement faux!
Si vous ne pouvez pas mener une vie conjugale heureuse à l'ashram, vous ne pourrez la mener nulle part ailleurs.
Essayez d'abord à l'ashram. Ça vaut le coup d'essayer.
Sinon, vous ne pouvez pas y arriver. Car alors vous comprenez comment partager votre vie et votre vie conjugale avec les autres.
N'importe quelle chose, comme une chose matérielle, comme trouver une maison ou trouver ceci, cela, n'est pas si important.
Votre maison devrait être pure en vous-même, le temple de votre cœur.
Nous ne sommes pas ici pour construire des maisons, ni pour accumuler de l'argent.
Nous sommes ici pour construire nos temples en nous-mêmes, les vrais temples
qui grandissent, qui sont les temples vivants du Dieu vivant en nous-mêmes.
Donc, ces choses matérielles sont importantes jusqu'à un certain point, mais pas plus que cela.
Le plus important n'est pas de savoir comment vous êtes accrédité par Sahaja Yoga mais combien vous avez accrédité Sahaja Yoga.
Beaucoup de gens pensent: "Nous devrions trouver une bonne maison parce que nous sommes venus à Mataji."
Oui, vous en trouvez. Vous trouvez de bons emplois.
D'accord, vous en trouvez.
Vous voyez vos conditions financières améliorées.
D'accord. Tout cela vous arrive.
Mais combien avez-vous donné à Sahaja Yoga?
Dans le sens de combien l'avez-vous accrédité?
Les gens pensent parfois que s'ils donnent de l'argent, c'est suffisant. Ce n'est pas le cas.
Pour l'enrichir de votre cœur, de votre affection, de votre amitié, de votre douce compréhension mutuelle,
pour se réjouir de la compagnie de l'autre dans la forme la plus pure, sans aucun but
ni aucune intention d'obtenir un type grossier de joie ou de bonheur de la part de quelqu'un,
axée sur l'ego ou le sexe.
Mais c'est de la joie pure, de la joie pure. La pureté est le thème que nous devons viser.
Nous devons essayer d'être de plus en plus purs.
Et la pureté se manifestera brillamment sur vos visages,
par votre comportement, dans votre être entier, comme vous le serez.
Votre présence elle-même montrera que vous êtes des Sahaja Yogis.
Vous n'aurez pas à le certifier.
Vous n'aurez pas à porter des vêtements spéciaux pour le dire, mais les gens verront sur vos visages que vous êtes des saints,
par votre comportement.
Vous devez rester à distance, dans la dernière file d'attente.
Vous devriez être les gens qui observent les choses, ne pas être les premiers, exceptionnels, qui s'engagent les premiers,
qui s'engagent les premiers dans la file d'attente.
Non, vous êtes les derniers car vous êtes avec vous-mêmes, pas eux.
Ils n'ont pas ce sentiment de sécurité.
Ils essaient de trouver un sentiment de sécurité dans ces choses.
Vous avez votre propre sentiment de sécurité.
Changez toutes vos priorités, selon l'Esprit et alors la joie vous appartient.
Je m'attends vraiment à des choses fantastiques de votre part.
Et j'espère que vous vous rassemblerez tous pour y arriver
et créer quelque chose de fantastique.
Je ne sais pas comment vous parler individuellement de ces choses,
mais en fait, j'ai déjà parlé à ces Sahaja Yogis de Paris
et je leur ai dit que Sahaja Yoga est une chose qui va très vite.
Et c'est très rapide.
Cela va si vite, et si vous ne suivez pas la vitesse de Sahaja Yoga, vous serez éjectés.
Vous devez suivre la vitesse de Sahaja Yoga.
Ceux qui ne peuvent pas la suivre d'une façon ou d'une autre, ou qui sont enfermés par quelque chose ou par une méprise, laisseront tomber.
Vous ne grandirez que si vous gardez la vitesse de Sahaja Yoga.
Cela va être formidable en Inde.
Je sais que ces cinq années vont être formidables en Australie.
En Angleterre peut-être. Cela dépend de vous, si vous gardez la vitesse.
Cela va aller extrêmement vite et vous devez comprendre qu'il faut abandonner toutes vos chaînes,
et abandonner toutes vos méprises,
toutes les absurdités du fanatisme, ou disons, les erreurs d'identification que vous êtes britannique, ceci, cela, tout cela.
Et devenez simplement des Sahaja Yogis et des êtres universels, c'est très important.
Le moment est venu maintenant, l'année prochaine cela va commencer.
Je vous souhaite donc une très bonne année et un très, très heureux et joyeux Noël.
Que Dieu vous bénisse.