導師普祭
1989年7月23日於義大利Braie湖
今天我們
不得不比平常多花一點時間
才來到這個舞臺
真正地崇拜導師
當我們對我們的導師做崇拜時
我們必須知道我們實際上
正嘗試喚醒
我們內在的導師原理
你不僅僅是在這裡崇拜你的導師
你也許做過很多次崇拜
也許生命能量會流動
也許你會被它充滿
感到被提升 被滋養
而且這種滋養
必須存留在我們內在
因此 要永遠記住
無論什麼時候你崇拜
任何外在的原理
都是在試圖崇拜你自己內在的原理
正如你們所知
我們所有人內在都有導師原理
非常有意思的是
你會發現導師原理
被美妙地畫在臍輪的周圍
我們從未看到任何輪穴與導師原理相連
你們看 環繞臍輪的部分是幻海
這個迷幻的海洋不可能是導師
因此隱藏在我們內在幻海的這個輪穴
要得到喚醒
要去顯現
要得到彰顯
正如你們所見
這個原理的範圍
是由腹輪的移動來界定的
腹輪首先給予我們的是創造力
一個導師
本質上必須有創造力
如果你不是一個有創造力的人
你就不可能成為導師
比如
面對那些需要你去轉化的門徒
你要創造一種上天神力般的言詞
去觸動門徒
或者面對那些受你吸引
將你視為導師的人
你要顯示出 你比他們有更多的神力
如果你是一個非常平凡的人
非常普通
無法創作出美麗的詞句
或者幽默詼諧的語言
或者美麗的繪畫 掛毯或建築
如果你缺乏創造力
那麼你也會缺乏導師原理
因為一位導師必須在普通人身上創造出
特別之處
他應該能創造出一個新的人格
化腐朽為神奇
因此你要明白你內在首要的原理
就是你要能在一個人身上創造出新的人格
那麼我們該怎麼做呢
當然 你有提升靈量的能力
你有治癒別人的能力
你有侃侃而談的能力
儘管如此
如果你不能從你交往的人身上
創造出新的人格
那麼你就不是導師
而這新人格必須是
一種特別的
由慈悲和活力的獨特組合而成的人格
因而在你的創造中
使用慈悲的能量是很重要的
你只能通過仁慈而不是憤怒來塑造一個人
也不可能是通過壓迫
或者通過炫耀你導師的力量來塑造
除非你非常小心地處理好情境與人的個性
對你要給予自覺的人表現出
所有的尊重 關心和愛
不然只是炫耀你是一位偉大的導師
只會讓人對你產生畏懼
一段時間後 人們會不願再見到你
因此導師原理最重要的是
你必須去創造
許多人得到了自覺
他們得到自覺
在那之後他們也許呆在一些靈舍裡
他們參加普祭
享受音樂 他們也許還會跳舞
他們歡笑 他們很合群
但他們的導師原理仍未得到喚醒
除非他們創造出
更多 更多的霎哈嘉瑜伽士
霎哈嘉瑜伽士
因此 一個導師的願景應該是
我會創造多少霎哈嘉瑜伽士
我如何運用創造力
去創造更多的霎哈嘉瑜伽士
儘管腹輪的基礎或者本質
是美學
但它的力量和能量
來自注意力
如果你的注意力搖擺不定
一會在這兒 一會在那兒
如果你的注意力只會批評別人
看不到自己的錯誤
如果你的注意力
顯示出你是一個輕浮 荒謬的人
那麼你的導師原理就浪費掉了
霎哈嘉瑜伽的成果浪費掉了
你的導師工作也浪費掉了
最起碼 首先注意力必須純粹
但是純潔的注意力並不意味著苛刻
不意味著苦行主義
不意味著你約束你的眼睛
象眼罩約束馬匹一樣
而是在完全的自由下
你的注意力被集中起來
我們最關注什麼呢
據實而論 在人類的層面
我們的注意力大部份時間
放在我們所愛的孩子
妻子 丈夫 家庭
以及親人上
因此只有當你對他人的注意力
有仁慈和愛時
你才能給他人帶來自覺
如果你讓他人得到自覺
就必須對他有強烈的愛
如果你（的愛）沒有達到這個強度
你只是移動你的雙手提升靈量
以為你的母親已經給予你力量
這樣不能給自覺
這個強烈的愛
只會讓你在純粹的注意力下獲得成功
我認為純粹的注意力只能去愛
不純粹的注意力不可能去愛
因為所有不純粹的注意力
都是自我取向的
他們不是 真我 取向
不是靈性取向的
而靈性就是愛
對許多人來說似乎是一種新的觀念
他們認為靈性意味著一個人
像豆干那樣枯燥
沒有人能接近他
沒有人能與這個人溝通
因為這個人 太潔淨 了
如果肥皂無法清潔你的身體
那它還有什麼用
如果肥皂害怕接近你
那最好別稱之為肥皂
因此來到我們的重點 創造力
如果我們的目標（lakshya）是創造
那麼我們應該用愛和慈悲淨化注意力
同樣 充滿愛與慈悲的注意力
會給予你活力 給予你力量
你會得到不竭的熱情
在另一個人身上看到你的反映
這種喜樂是非常美妙的
無法用詞語來描述
實際上當你給別人自覺時
你想要的是在那個人身上
看到你的樣子
就好象你將一塊普通的玻璃
變成美麗的鏡子
從中看見了自己
這就是你創造的方式
你創造你自己的反映
並且通過反映物得到淨化
一旦你理解了 如果沒有創造力
這個導師崇拜對你來說便毫無用處
如果你只是為自己而活 為你的家庭
丈夫或只是一處靜室而活
那麼你完全沒有擴展開來
你還沒有對你的導師盡職盡責
當然 一旦你開始建立這個原理
你的內在就會發展出許多的品質
首先你發展出智慧
因為你意識到你哪裡犯了錯
為什麼不能成功 為什麼有問題
為什麼你的創造力沒有發揮作用
這些變得顯而易見
你開始學習
你有智慧後就會明白
智慧是你意識到錯誤
並可以改正它們
從而你發展出與另一性格的人
相處的平衡和理解力
我總是以車子為例
車有油門也有刹車
你首先在毫無瞭解的情況下去使用他們
你仍不是導師
你甚至不是一個司機
所以 當你瞭解了（油門和刹車）
你自然會駕駛
你成為一名司機 但主人仍坐在後面
而現在你必須成為主人
當你成為主人你能平衡車子
你能看到司機 油門和刹車
並且你能以一種非常簡單的方式來管理
所以這個導師原理是有限的
然而它就像地平線一樣
不斷地擴展它的邊界
隨著你創造力的提升
你會創造出更多的霎哈嘉瑜伽士
導師原理的中心是臍輪
它是一個中心
關鍵點
整個運動從這一點發生
一開始你從你的母親那裡得到臍輪
因此導師必須成為母親
他必須有母親的特質
不是現代的母親
而是真正意義上的母親
也就是說 一個導師必須愛她的孩子
必須有力量和勇氣
去糾正她的孩子
他最誠摯的願望應該是
指導孩子走上正確的道路
並幫助他們成長
因此最初的滋養是
我們在母親子宮裡的時候
從母親那裡得到的
所以你是母親
儘管你可能是男性或者女性
但你要有母親的品質
無論你想什麼或做什麼
都會對孩子產生影響
你的行為方式 你的說話方式
以及生活方式 一切都與
孩子的成長息息相關
同樣的
假如一位想給別人自覺的霎哈嘉瑜伽士
是一個偽君子
如果他是一個錯誤類型的人
如果他不尊重他自己的導師
孩子也會有一樣的行為舉止
他們會更快地接受錯誤的東西
他們最先看到錯誤的東西
因此你們對待自己的導師
的行為舉止必須要完美
你們必須完全地尊重自己的導師
重要的是你們要完全地
順服自己的導師
然後他們（孩子們）會看到
你是怎樣對待自己的導師的
他們就會怎樣地對待你
如果你對自己的導師不敬
對待導師沒有如此的理解和順服
那麼別期望你的孩子或者
你指導的人會尊重你
我們內在的這個導師原理
必須像一個偉大的聖人或者先知
他超越那些普通世俗的人
他正確看待事情
正確理解自己所看到的
並傳達給門徒
而不是給他們扭曲或者錯誤的觀念
你可能會說  母親 我們如何表達愛
並且告訴他們真理
你必須照顧門徒的善行（hitha）
你必須照顧門徒的善行
看起來
他可能並不喜歡你今天所告訴他的話
但有一天他將明白
感謝神 導師糾正了我
把我帶引到正確的道路上
如果門徒的目標不是（靈性）升進
只是為了某種目的
那麼最好不要接收這樣的門徒
不要接收任何那種
不是為了他們自己的升進
而是為了獲取完全無用的利益的門徒
有個問題時常會出現 就是 怎麼去愛
這是一個非常可笑的問題
我們不知道怎麼愛別人
我們能愛自己的東西
愛自己那些無用的東西
能愛某種美麗的景色
因為它給予我們愉悅
我們能愛一些好餐館
因為你能在那享受美食
或者是某些諸如此類的低級的事情
但就愛而言
當你真正為愛而愛
你試著將愛
傾注在別人身上
你會讓別人也像你一樣可愛
如果你理解了我們所有的進步
所有的愛 所有的活動
所有的行為 所有的理解都必須基於愛
那麼整個系統會變得不同
否則你的導師原理會變得極其脆弱
一段時間後你會發現自己
被排除在霎哈嘉瑜伽之外
任何有執著心 有偏見 有制約的人
都不能成為導師 不能
因為即使他成為了所謂的導師
所有這些東西也會反映在這個人身上
或者說如果他充滿了自我 只想著自己
總是想著 我是個偉大的導師
那麼這個自我也會表現出來
假如這樣一個導師說話太多
他們會發現門徒也同樣如此
如果他是安靜類型的
門徒也一樣的安靜
因此我們可以得出一個結論
首先我們必須發展
自己的導師原理
如果不能 那麼做多少導師普祭
都是無用的
因為它只是暫時的
否則它不會對你有很大幫助
除非你真的下決心
去滋養 發展和建立你的導師原理
所以今天你們對我做導師崇拜
你們必須清楚無論我說再多的話
我給再多的祝福什麼的
都不會起作用
除非我們真正發展了
自己的導師原理以及深度
因為導師使他的門徒跨越幻海
他就像一艘船
用愛帶著他的門徒
在正確的航線上穿越大海
你們所有人都必須如此
因為你們全都是自覺的靈
我告訴過你們
你們所有人都是天使
但如果你們沒有建立好
你們的導師原理
你們知道天使是怎樣墮落
並永遠消失的嗎
因此要小心 成為天使容易
但維持住卻是困難的
成為神和女神是困難的
但維持卻是容易的
所以 你們來到這裡 我非常高興
你們把我當導師來崇拜
我期望我的孩子們
能成為我這樣（的導師）
我的形象就是這樣的
我的孩子們應該感受到
和我的形象合而為一
而我作為一位母親將為擁有那麼多
來自許多國家的孩子而感到驕傲
願神祝福你們所有人