在霎哈嘉瑜伽
导师崇拜与其他导师崇拜
有很不同的意义
当你敬拜你的导师
你也敬拜你内在的导师
这不是其他导师门徒制度
因为在你内在
你的导师已经被唤醒
因此 当你敬拜你的导师
你亦同时敬拜你内在的导师
你尊敬它 荣耀它
唤醒它 亦彰显它
你要知道这些事情
若你是霎哈嘉瑜伽士
在霎哈嘉瑜伽
现在 导师的品质
首要是他能让你遇见神
即是说他提升灵量
亦建立与无所不在的力量的关系
因为你的导师是太初之母
你令这个人遇上太初之母
因此 你有双重优势
在给他们自觉的同时
你不谨令他们
感到与上天力量的合一
也令他们遇见神圣
即上天力量的源头
因此 作为霎哈嘉瑜伽士
你有很了不起的责任
因为你内在有导师
现在我们念诵口诀
母亲 我是自己的导师
当念诵这句口诀时
我们是否意识到
若我是自己的导师
这个“我”和“我的导师”
两者之间 我取得什么
我身处何方 我能否指引自己
我的注意力是否有灵之光
而这份灵之光
是否已经好好建立和彰显
能让我指引自己
亦能之后指引他人
首先 在导师原理
你观看自己是很重要的 即内省
我能否成为自己的导师
我是否已成为自己的导师
现在 你的情况是
你的导师是你的母亲
一个女人
因此 在女人之间
导师的品质要好好的彰显
但却不是这样
对她们而言
她们仍是母亲或仍是妻子
又或仍是女霎哈嘉瑜伽士
她们意识不到你也是导师
因为你的母亲是导师
她是女人
你也要有这种品质
那么人们应该说
看看这个女人 她是这样的导师
但仍然 我听到不同的领袖说
这些女士仍离得很远
她们很少有人能被称为
真正的女霎哈嘉瑜伽士
听到这些话是很伤感的
因为或许是出于专横
你仍保留所有女性的世俗事物
仍有女性的缺点
因此她们在人前
表现得自己地位比较低下
特别是基督教
他们从未被视为神圣
他们有这种懦怯
他们不明白女人比男人
更能建立正法
而导师的工作就是要建立正法
在社会里 在家庭里
在各种关系里
所有这些导师
都代表这里的所有符号
他们唯一已做的是建立正法
首先 在建立正法之前
我们要审察自己
我们内在是否有正法
首先 有正法品质的人
是他会聆听别人
会服从别人
这是西方妇女出错的地方
我想她们已经忘记
怎样聆听别人
怎样服从别人
这就是为何她们的孩子
也不服从她们
若你没有服从
就没有人会服从你
你要先学懂服从
像伽比尔(Kabira)这样的人
因为他出生在不知名的种姓
人们不知道
他从哪个种姓阶层出生
因此他不能直接找任何导师
他听说那时候的伟大导师
Ramanand
每个早上都会到恒河沐浴
因此 有一天
伽比尔躺卧在他会经过的阶梯上
因为天很黑 导师看不到他
所以用脚触碰到他
他说 你是谁
伽比尔回答
我是伽比尔 是你的门徒
接着他握着他双脚
当他握着他双脚
Ramanand说 好吧 来吧
伽比尔之后变成
印度很伟大的圣人
人们认识他比他的导师更甚
他变得那么伟大
基本是谦虚
昨天你看到音乐家
(Nishat Khan)是怎样谦虚
他时刻都很谦虚
每一次
他都不懂怎样表达他的谦逊
他时刻都很谦虚
因为只有在谦虚中
你才能接受祝福
才能接受你导师的品质
现在 就如你看到的导师
以我的方式 我的形象
你要迎上来
首先 你的生命要完全透明
透明是霎哈嘉瑜伽的精粹
每个人都应知道你在做什么
要到哪里去
过怎样的生活
有怎样的言行举止
我见过作为导师的人
某种程度上我们称呼他们为领袖
或你可以称他们为暂代导师
但他们不能被称为祭司
但我可以说 他们是“通讯中心”
你发现他们是很挑剔的人
常常想着自己的身体
想着自己的舒适
也常常埋怨没有人照顾他们
就像他们是受迫害躁狂者
又或他们会埋怨食物
我一天也没有进食 不要紧
对导师而言
最好是好好的捱饿三 四天
那么你就能克服饥饿的想法
你会很惊讶 我来这里之后
没吃太多
只渴了一些饮料
因为导师是不会肚子饿的
因为导师的胃里有生命能量
很多生命能量
因此你感觉不到要吃什么
那么 你吃什么 怎样吃
所有这些我们来霎哈嘉瑜伽
就已经放弃
即使领袖也有这种
像我们要吃什么的荒谬想法
我是说这是基本 绝对是
当我听到有人告诉我
啊 他们吃了什么
他们怎样吃 诸如似类
我感到他们像
霎哈嘉瑜伽的游客
像游客般来霎哈嘉瑜伽
你看 看看地方 四处走走
想知道自己拿到什么
在哪间餐馆可以吃到
既美味又便宜的食物
所有这些是很基本的
完全不是导师原理的彰显
现在 你看到你的导师
就如她本来模样
我不知道自己吃什么
他们给我什么 我有什么要求
他们不停给我
他们以为我喜欢的东西
我只是不知道自己喜不喜欢
这些物品 或这些是什么物品
若他们问我 母亲
你想要什么
我说 我真的不知道我想要什么
我要什么 什么也可以
所以要没有选择
首先不要浪费注意力在选择上
当然 要用生命能量
我是说 就如你到餐馆
感到各种古怪的生命能量
人们喝醉 那么你就要说出来
要用生命能量
而不是物质的东西来作出选择
这样你才能拿到一些好东西
让我们到哪里
他们会到五十公里外的地方
吃些荒谬的食物
对霎哈嘉瑜伽士
这应是完全荒唐的事情
当我说“霎哈嘉瑜伽士”
亦包括女霎哈嘉瑜伽士
食物这部分是aswadha
你不应对
任何特别的食物有味觉
特别在法国
这样说人们或许不喜欢
法国人很诚实认真
或他对食物认识很深
我不知道他们离
制作真正好的食物有多远
但至少他们认为他们吃得很好
所以
要吃好的食物是一种嗜好
是一种瘾
就像吸毒
你一定要吃好的食物
因此禅开展了
他们称为茶道的制度
在茶道里 他们做什么
我是说我曾经体验
这真的对人是种考验
对我还可以 但却吓怕其他人
在茶道里 不管有什么仪式
他们都给你茶
那些茶是很苦的
我们可以说像奎宁
提升至力量108
就像这样
他们很友善的给你
以这种仪式应对你
你必须拿它
他们先说 看着杯子 不要思想
他想透过杯子令你有
无思无虑的觉醒状态
我不知道有多少人能做到
但这种茶 你只要喝一口
你的舌头就不好受
为补偿你的不好受
他们给你一些甜点
再次很甜的提升至力量108
这种甜味甜得变苦
那么甜
这样做只为征服舌头
禅必定想最好给他们
这种没有茶的茶道
只为令你的舌头
真的感受到这种震撼
因此 在此之后
你能吃任何你拿到的食物
这就是为何你必定知道
日本人什么都吃
他们已解决他们食物短缺的问题
因为他们什么也能吃
他们只要钓一些蟹或一些虾
把牠们像花生般剥掉壳
再吃掉
我想禅已为他们解决这问题
因为他们有食物短缺的问题
他们就是这样能什么都吃
他们能吃树皮 吃蛇
吃蜥蜴 吃青蛙
什么都能吃
所以禅解决了
这个国家吃的问题 我想
因为你已经没有味觉
但说到吃
我想全世界最差的要算是印度人
他们对食物是最挑剔的
因为他们的女人宠坏他们
她们都有好厨艺
她们知道怎样用烹饪
来好好操纵丈夫
她们为丈夫煮食的方式
你要明白 男人都想吃印度菜
即使他们旅游全世界
也要吃印度菜
他们不能克服舌头
这是对印度菜很大的制约
我也不知道
他们怎能摆脱这种制约
绝对的 基本是重要的
圣雄甘地在静室中
曾尽力尝试克服
他常常提供难吃的食物
煮沸的食物 上面加芥末油
没有人能吃 生的
他常常都要人吃这种食物
不单如此 他还要人清洁浴室
厕所 清洁一切
那么你就能克服鼻子
你就是需要这一切
因为很多人在印度进食时
会放点东西进鼻子
他们能闻到一切气味
所以他们的舌头和鼻子
都过度敏锐
却不是眼睛 不是他们的眼睛
就眼睛而言
我要说日本人和中国人是最敏锐
西方人也很敏锐
因为他们不喜欢看到
任何肮脏的 污秽的 丑陋的
印度人则不介意看到肮脏的
污秽的和其他 就像狗
和你称呼的 马匹或水牛
他们能走过
任何污秽和肮脏的地方
他们什么也不介意
任何丑陋的 丑陋的建筑物
丑陋的衣服或什么
对他们都可以
不介意
对他们的眼睛完全没问题
唯一的是厨房必须清洁
他们时刻都在厨房
因此 我们不要向印度人
学习这些坏事物
他们有些好东西
但也有些很坏的制约
印度人以外
次之我想要算是法国人
但若你吃英国菜
你能变得颇好
因为英国菜是没有味道的
我在任何地方也没问题
因为我想我完全没有味觉
我能吃任何食物
也能吃以任何方式烹调的食物
都没问题 我不在意有什么食物
已经煮好 什么还未煮好
但若你与一些法国人
在餐馆里一起吃晚饭
他们会花四十五分钟来决定
吃什么 这是何等浪费精力
只为决定吃什么
就花四十五分钟
不管如何 吃什么有何了不起
食物全在这里
每个人也只能吃这么多
因此 对霎哈嘉瑜伽士而言
放弃“我要吃这个”
这种想法是很重要的
首先 没有人应该问
你想要什么
对我也一样
我不喜欢人问我
你想要什么 这种问题
因为这样我就要想想怎样回答
我只想处于无思无虑的状态
(Nirvichara)
因此 这是一种我们
不能明白的大考验
我们对食物有太多依恋
食物进入胃
不单如此 它也破坏我们的
导师制度 也破坏我们的肉身
所以我们要试试不看食物
有人告诉想发展Gurupada的人
要禁食
因此他们不应禁食
他们通常都没有禁食
因为他们想着食物
所以没有禁食
我是说 禁食即是你进入
nirvichara(无思无虑知觉状态)
没有想着食物
但他们却时刻都想着食物
那么禁食就没有意义了
不管你有否进食
都没有分别
你的思维不停的想着吃
你开始想
我什么时候结束禁食
我到哪里吃 吃什么
所以最基本的是我们要摆脱
我们的习惯 我们的制约
我们想要什么 我们想吃什么
我们要恰当合适的
训练孩子吃的习惯
没问题
有时没有盐 有时没有糖
不要紧
有时什么也没有 不要紧
对霎哈嘉瑜伽士而言
没什么是重要的
你可以多天没有食物而活下去
没有问题
对霎哈嘉瑜伽士而言
没什么是味道和饥饿
唯一的饥饿是要净化 要清洁
这是一种污染我们思维的东西
我们要说
我们时刻想着食物
即使在俄罗斯
我发现人们带着所有印度物品
他们煮印度菜 而我
这个可怜的家伙 什么也不能吃
所以他们为我煮食
为我带来一切
以为我是印度人
但他们不知道我是禅
我不能 我没有味觉
我们要克服味觉
这是对你自己的实验
除非我们内省
做实验
不然我们不能升进
因为虽然灵量已尽它的最大努力
但你的制约太大
它不能穿透
不能令你进入导师层次
若你看看所有这些导师的人生
他们结婚 生孩子
过正常人的生活
但就他们的个人生活而言
他们绝对是不执着的人
因此
最先的不执着应是来自食物
不管你喜欢什么食物
你就要不吃这种食物
这是最佳途径
因为已经因为喜欢某些
就如若有人喜欢冰淇淋
他必定已经破坏他的肝脏
因此 现在就放弃吃冰淇淋吧
若你喜欢意大利面
放弃吃意大利面吧
若你喜欢什么 就放弃它吧
不要要求要它 完全不要吃它
因此 你看
你的思维就会对它有点不执着
我想 要实现这种不执着
是很容易的
若你以合理明智的方式来做
只要试试惩罪你的身体
你要明白 若你是自己的导师
最好是完全控制
你的身体和你的制约
你要以这种方式对待你的身体
有人告诉我
很多嫁到外国的女孩
仍煮印度菜 也仍吃印度菜
这很可恶
她们应挨饿
若她们挨饿 例如约五 六天
或甚至八天
她们就会什么食物都吃
这就是为何要禁食
我们要调节自己
适应任何食物
若你想生存 就什么都要吃
当这是问题去摆脱这个简单的
制约 即吃你喜欢的食物
而不想吃其他
我想 作为女霎哈嘉瑜伽士
或霎哈嘉瑜伽士
连摆脱这些小事也不能
又怎能称呼自己为霎哈嘉瑜伽士
我不知道 他是很asahaj
因为有天我遇见一个女士
我说 什么事 你到过哪里
她说 我到处找某些印度食材
我说 你怎能在西班牙找到
你不会找到
为什么要找
他们想我煮印度菜
好吧 没有这些食材
你不能煮印度菜
有何需要老远的花一整天
去找一种名为hing的小食材
它有一个大名 只是很小的东西
为找它 她到不同的地方
对霎哈嘉瑜伽士而言
若他们是霎哈嘉(Sahaja)
任何在手边的食材
他们也能煮出美味的食物来吃
这显示什么 这显示sagacity
显示trupti(满足)
显示你的满足感
这是导师的一种彰显
即他是满足的灵
他自我满足
不介意
现在 例如 有些人
特别是西方人 感谢天
他们没有被他们的妻子过度宠坏
他们没有太多制度 什么都吃
我曾见过 当他们来印度之旅
所有印度人说
他们提供难吃的食物
这些可怜的家伙在吃
这些难吃的食物 说三道四
我问他们 你最喜欢哪个地方
他们说 巴摩普雷
我说 呀 他们说巴摩普雷的
食物最难吃 每个人都在投诉
不 不 巴摩普雷最好
因为我们可以在河流里沐浴
可以唱歌 我们都很享受那里
你看 这是一事的征兆
要摆脱你对食物的坏习惯
第二部分是你的身体想舒适
我必须祝贺西方的霎哈嘉瑜伽士
他们或许来自不同的生命轨迹
我必须说 印度人要向他们学习
他们或许来自不同位置
或身份地位
在旅途中
他们全都享受灵的舒适
他们没有要求
我没有椅子坐 我没有床睡
这里我没有恰当合适的物品
就这样 你要明白
你会意识到肉身的舒适不重要
我们只是宠坏我们的身体
没有需要这样 完全没有需要
你把身体放在任何地方
它自会睡着
若你两晚都不能入睡
好吧 就如我们这里
一晚或两晚放点音乐
你自会入睡 (笑声和掌声
因昨晚Nishat Khan表演时
全场的人都睡着了 )
这是第二点
就是我们要放弃肉身的舒适
而第三点 我想西方人在
摇晃的是他们唯物主义的态度
唯物主义的态度
和他们对眼睛的喜爱
因此 他们其中一个是最差的
我是说差中最差的是
你永远都不应该有
那么大的污点
就是你有色迷迷的眼睛
诸如似类
这是毋庸置疑
对男人或女人都是毫无疑问
他们完全不是霎哈嘉瑜伽士
他们必须有很洁净的眼睛
这部分还可以
第二部分是贪婪
淫欲和贪婪
当然 当你拥有霎哈嘉瑜伽
或许没有淫欲
但仍有贪婪
很多人因此迷失了
我可以说印度人
没有淫欲的问题
但他们仍有贪婪 贪婪的问题
即是说他们想买一些像收音机
或必须买的电器物品
若他们到海外
他们一定买一点什么
这还可以 若你买到 好
没问题 若买不到 也好
没问题 就是要有这种取态
但对西方人
你要明白
他不喜欢放弃他的家具
这些家具是他曾祖母拥有的
虽然他不能坐上去
因为家具太旧
若他坐上去 家具会破裂
但为了炫耀 他必须保留它
我的曾曾祖母
给我这张独特的椅子
就印度的标准而言
这是件废弃的旧物
绝对是件废弃的旧物
因为它没用
你把它放在绘图室
没有人会坐上去
它看来质地很差
但按照西方的思维
物品越旧越好
不管它是垃圾还是什么
他的房子会有很多废弃的旧物
像它们会很畅销
因为他们对物质有很精微的
唯物主义取态
若我出售它 会很畅销
因为必定有另一个疯狂的
西方人喜欢买这件垃圾
你明白吗
你最好把家里的这些垃圾抛掉
因为天知道有多少人用过它
它就像在你房子里的坟墓
它是坟墓
还有古董珠宝
古董珠宝是另一种疯癫
古董是 你可以说是
西方人的一种时尚或癖好
古董
没什么是古董
因为我们仍然制造古老的
漂亮的物品
所以印度人不明白古董的价值
他们不明白
为何这些人会疯狂的
追逐一些破烂的
损坏的 肮脏污秽的物品
但西方的思维
就是以这种方式养育成长
现在 在这些古董 我曾看到
有次我到某人家里
他以极大的荣幸请我坐他的椅子
我一坐下 我想有蛇和蝎子在咬我
我吓了一跳 站起来
说 这是什么
他说 这是我的
曾曾曾祖母的椅子 你看
她给我这椅子
我说 它会破损
我还是坐在外面
这是对古董的过份狂热
这些人怎会有这种行为
是令人难以置信的
在印度有个笑话
有个名为Premchand
很伟大的作家
他写两个英国人
走在Benares 的路上
他们被lota(金属壶)碰撞到
这金属壶是用在浴室里
壶跌在他们双脚上
它跌在他们的双脚上
他开玩笑的说
所有官僚都拜倒在双脚前
意思是那时候的所有印度官僚
通常都拜倒在英国人脚前
他开玩笑
但不要紧
那个英国人看着这壶 很生气
他们立即想诉诸法律
你要上法庭
你要到警局
我们要因壶跌下
撞到我们而报案
有个很聪明的人
他懂英国人或西方的思维
他说 先生 你知不知道
这个金属壶很值钱
他说 什么
因为这壶是伟人Akbar用过
是古董
他说 真的吗 真的
你知道 你只要不与他们争辩
要他们给你这个壶
他用印度语告诉他们
我愚弄了这些人
告诉他们这壶是Akbar的
你们要用这壶来愚弄他们
接着他们说
好吧 我们会原谅你
不会告上任何法庭
只要你给我这个壶
他们说 不 不能给你
他问 为什么
因为这是古董
在印度 你不会找到
任何人爱护尊重古董
特别在Benares 没有人会在意
所以他们说 真的
真的 它曾是Akbar的
我父亲和我先祖
曾与他一起工作
所以他给我们这个壶 很抱歉
我们不能给你 你要明白
不 不 不 请给我
我们不会抓你到警局
好吧 你出个价吧
什么价钱也可以 就这样
那时候 他们付了一千卢比
这金额相当于现在的一千万卢比
他们付钱
这些英国人付钱给他们
买了这个与Akbar或任何人
一点关系也没有的壶
所以这种对古董的狂热
要从我们思维里消失
这是种我们内在建构好的思维
我们常常谈古物
或许是因为战争
或是什么摧毁一切
不管是什么 只要是
古老的东西就很漂亮 很好
而现在我们不能制造好东西
或许是这个原因
但现在我们在制造好物品
我们能制造好物品
现在在英国
我很惊讶古老工艺再次兴起
我到的每一处
古老工艺都在兴起
所以爱护古物 即是说你
只是停止令古老工艺复苏
因为你要付很多钱买古董
今天制造同样的物品
不能卖同样的价钱
这样就摧毁我们的创造力
我们的手工艺
亦摧毁我们的整体
我想是我们生命的品质
就是因为我们疯狂的追逐古董
任何古董都是好的这个想法
要从我们脑袋里消失
这只是很表面虚假的价值
若你真的看看它
因为人们以为古董是很贵的
这只是销售手法
人们感到这很贵
那很贵
所以穿戴一些愚蠢的东西
是很了不起的
还说 这是古董珠宝
四处走动
我是说天知道有多少人用过它
穿过它
那个人有什么感觉
我们要明白
这种在我们脑袋里的制约
我们要有一些古董
要保留一些有这种价值的物品
我是说这些问题过往从未出现
因此没有任何书籍有记录过
任何导师的书籍从没有写下
不要在意古董
他们有写下
不要喝酒 不要吸烟
和其他会破坏你的脐轮的事物
他们有记下这些事物
但却没有记下
不要对古董太过在意担忧
你要明白
我发现现在有这种狂热
因此我们要告诉人 要小心
此外
我感到人们对毒品趋之若骛
或许是因为他们用太多古董
那些古董里的亡灵
必定逮住他们
就是不明白人们为何那么忧郁
时刻都在哭 哭泣
所以我们对这些物质的制约
要完全清除
当然 我是说在某些国家
我们要说
一些古董造得很好
不要因为这些物品是古董
就必须爱护尊重它们
但若是因为
它有审美的真正价值
这还可以
我们要先看看
任何物品的生命能量
若生命能量好 我们才接受
不然就不要接受
因为我们有生命能量的语言
我们要运用生命能量的语言
一旦你开始运用
生命能量的语言
你会很惊讶 你如何知道
应做什么事情的完整图像
所以要摆脱这三种制约
对我们的身体是很重要的
对霎哈嘉瑜伽士而言
最差的是以为自己病了
这样会令霎哈嘉名声受损
若你仍感到自己生病
最好离开霎哈嘉瑜伽
因为你一是痊愈
一是你不是霎哈嘉瑜伽士
二择其一
若你是霎哈嘉瑜伽士
你要看到自己痊愈
若仍有某些问题 不要紧
现在 例如
我知道自己有些问题
因为霎哈嘉瑜伽
因为我作为母亲的身分
作为太初之母的身分
我要面前一些肉身上的问题
副交感神经运作的问题
但我经历了
我接受了
你要接受你的身体就是这样
你不要像这样说
我不舒服和我有些不妥
像老太婆般不停抱怨
首先 永远不要想你老了
永远不要想
你已经变老或你不好
看看你的母亲
我从不这样想
昨天你们一半人都在睡觉
我却仍很留心听音乐
今天我再次在这里很留心
若你有导师
你就要有这个形象
看看我们的母亲
她那么老 她频繁的出门远游
她做了那么多工作
好吧 你或许会说
她是太初之母
但你们也有少许力量
这少许力量
透过你充足的活力显现出来
若你没有活力
仍感到很弱
即是说你不是霎哈嘉瑜伽士
所以只要请求
请求任何数量的精力
你就会有精力
这份活力 必须要有
现在 我会说
就肉身而言 你要知道
你们全都越来越年青
不是愚昧的年青
而是引力 年龄的引力
实际上
我见过出生已有自觉的孩子
他们很严肃
不会做任何没有尊严的事情
他们从不会 我从没有听过
他们说一些 女霎哈嘉瑜伽士
之间有闲聊的坏习惯
吱喳 吱喳 吱喳 吱喳 吱喳
这是很坏的习惯
这显示她们仍有很多缺失
只穿上莎丽或额上点上红点
不代表你就变成女霎哈嘉瑜伽士
首先 什么是引力
你只是有需要时才说话
我见过生来已有自觉的
霎哈嘉瑜伽士
他们像这样站在我面前
他们说话不多
说的都是漂亮的话
还会说些你时刻都能记起的话
他们只是不会不停的浪费什么
他们极之顺从听话
从他们身上
我们能知道他们是生来已有自觉
以及导师原理是怎样运作
我们是否有同样的言行举止
还是我们在做着一些
对我们升进不好的事情
因此 即使来霎哈嘉瑜伽后
若你不努力内省
你就错失重点
你要时刻都与你的导师作比较
一切事情都要以新的观点来理解
我们是霎哈嘉瑜伽士
霎哈嘉瑜伽士首要的是要有爱
首先 对别人有爱
不是对自己
若你时刻只担忧自己
我的身体是这样
我的事情是这样
我要做这样那样的事情
那么你就是不爱人
你有否看到别人的舒适
你有否感受到其他
霎哈嘉瑜伽士的怜悯慈爱
你有否感受到
我可以为他们带点什么
他们缺少了什么
你有否成就到
你有否尽力帮助他们
首先是所有霎哈嘉瑜伽士
现在霎哈嘉瑜伽士是不同的
我见过很多霎哈嘉瑜伽士
支持非霎哈嘉瑜伽士
还想贬低霎哈嘉瑜伽士
这是很错误的
你属于这个新族群
不属于这个新族群的人
若他们袭击任何人
这是你的双手 你的双脚
你的头
若他们袭击你身体这些部分
你有责任帮助他们
而不是帮助别人
这个人或许有点出错 不要紧
这里你不用显示公平竞争
在这地方
你要完全支持霎哈嘉瑜伽士
你或许迟些才纠正
和告诉这个人
你不应这样做 这是错的
这份尊贵
这份理解体谅只能透过沉默而来
若你时刻都吱吱喳喳 不停的
说话 吱喳 吱喳 吱喳 吱喳
这样永远不能
令你成为有深度的人
你只会在空中飘浮
所以现在女人最好mauna
保持沉默 只保持沉默
她们时刻都想说话
我听过所有领袖都说
这是女人的大问题
她们只是不停的说故事
说故事
若你请她们来演讲
她们就开始颤抖
你们多少人能演讲
女人
若你明白你没能力演讲
最好也不要说话
你应有能力演讲
因为你的母亲是女人
她能演讲
为何你不能 你就是不能
若我要你站在这里 你会颤抖
我知道会这样
但若说到喃喃终日的灵
你就会出现在那里
这是女人要很小心的事情
因为今天是导师崇拜
我要告诉你
不是以母亲而是以导师的身分
就是若你要升进
最好是停止说话
Maunam sarvatha sadhanam
Maun是保持沉默
它给你各种才能
只要保持沉默
若某人说话太多
若某人想批评别人
只要保持沉默
这是你的沉默 你的权利
你的领域 就是你能保持沉默
只静观这个人
若它来了 就回答
那么你就能好好的回答
若某人想攻击批评你
你只要保持沉默
要建立这份沉默
我们只有不要说太多话
才能建立这份沉默
我见过 即使我坐在这里
女人之间也不停的说话
这是很错的
你要学习沉默安静
就如昨天
我看到很多女士不停的进进出出
在教堂里 你会否这样
你不会
教堂里没有基督
只有可怕的祭司坐在那里
但你什么也不会做
只保持安静
好好的坐下
我从没见过有人走出走入
做各种事情
把孩子像这样放在前面
让他们睡觉 从没有
你能否在教堂里这样做
在教堂里看到这样有纪律的人
而教堂却是虚假人工化的地方
你现在在哪里
这里要有这份安静静默
这份理解体谅
这份深度 这份敬畏
但因为我们仍未发展
这些导师的品质
若我们已发展它
事情就能立即成就
你能在你的言行里
看到你的引力
不要浪费我们的注意力
讨论某人 讨论其他人的性格
这些事情与我没任何关系
我们有否与这只手
讨论另一只手的性格
讨论有关婚姻这类事情
婚姻只是 在霎哈嘉瑜伽
并不是那么重要
有些人放太多注意力在婚姻上
你看 婚姻变成件头痛的事
接着 我的婚姻又怎样
十分钟后再遇见这个人
我的婚姻怎么样
十分钟之后
我的婚姻怎么样 你想跑掉
我是说 你看
这样令人变得像躁狂
我们该怎么办
整件事情
是视乎情况而定
整个编排视你怎样成婚
你已来霎哈嘉瑜伽
你是sanyasis(隐士)
某程度上你不是已婚的人
你只与霎哈嘉瑜伽结婚
它是你的丈夫 你的妻子
而所谓的丈夫和妻子就在那里
若你不是霎哈嘉瑜伽士
你就是未结婚 这是肯定的
在霎哈嘉瑜伽
太多注意力放在婚姻上
我曾经见过 婚姻
在来霎哈嘉瑜伽前
婚姻是个玩笑
每三天就有人离婚
人们会跑掉
做各种事情
当他们在来霎哈嘉瑜伽之后
结婚
他们是全世界已知最浪漫的人
我是说他们全是罗密欧或朱丽叶
我只是不明白
即使在印度的村庄里
也有人投诉
这些是什么人
我是说他们完全没有常识
他们四处走动的方式
他们是圣人吗
这份神洁 这sanyasta
这种禁欲主义要表达在
我们的婚姻生活里
我不是说你不能与你的丈夫
有关系 是要以很隐秘的方式
要是极之隐秘
不应是这种浪漫主义了不起的事
你会破坏西方的
整个霎哈嘉瑜伽
若你做这种荒谬事
因为那里有这种想法
你要明白 你堕入爱河
你就会下跌 此其一
你会下跌但你却想上升
对丈夫和类似的事情的
执着依恋和担忧
我是说 若你是霎哈嘉瑜伽士
可以与各种类型的丈夫和妻子
相处
你应能做到
我是说 我知道这是很简单
这是 丈夫是习作
妻子是习作 就这样
你研究一个人
他是那种类型的人
但为此
你要处于旁观见证的状态
你要观看 你要不依恋执着
所以 在婚姻里
你要不依恋执着
但相反 我发现
刚结婚 他们立即为自己安排
某种蜜月或类似的事情
我不知道这种想法怎样爬进来
这是来自对事物旧的制约
蜜月后 他们来说
母亲 这段婚姻不会成功
所以最好还是慢慢和稳定的
发展 然后才作决定
因为你只是跳进蜜月的状态
回来后
说 母亲 这个 我已开始去想
而我不去想
我认识一个女士 她与一个
印度男士一起跳进婚姻里
在前往澳洲的途中
在新架坡 她打电话来
母亲 我不认为这段婚姻能成功
而在这里 每个人都向我投诉
母亲 这两个人的言行举止
令印度人颇为尴尬
因此
你要向印度人学习羞耻心
他们从不 在印度
丈夫和妻子从不坐在一起
这样做是被视为坏行为
你也不要有这种行为
即使在崇拜里 或其他场合里
他们公开的坐在一起
有什么需要在公众场合
展示你们的关系
这只是私隐
此是其中一件事情我们
若你开始明白事理
就会有恰当的调整
在公众场合 男人要与男人一起
女人要与女人一起
但女人或男人 不管他们
有什么缺点 都不应带回来
就如我会说男人有嫉妒
他们权力取向
他们讨论领导地位
若你告诉他们 你不会是领袖
他们会感到很震惊
好像他们认为领导是很实在的
从来最大的虚幻
就是领导地位
在霎哈嘉瑜伽没有什么是领袖
这只是个玩笑
而你的母亲是很懂耍大把戏
所以要小心
不要对此有幼稚的想法
你要明白
这个大把戏持继不停
这只是测试点
若我错误的测试你
你可以告诉我
但我想这运作良好
因为我能好好在这层面测试人
当人骑上自我的马匹
我立即就知道
因此 你思维的态度
要不同 你的先后次序亦要改变
我们的先后次序要改变
什么事情对我们是优先的
首要是我们的升进
这是最优先的
为我们的升进
什么需要做就要先做
若你要惩罚你的身体 没问题
若你要惩罚自己 没问题
若你有制约 摆脱它们吧
只要内省
这是自觉 就是要认识自己
当你认识自己
知道自己紧握着什么
只要完全移除它
以你喜欢的方式解决它
你要明白最重要的是
你的肉身 思维
和你的一切都应是你的奴隶
没什么能控制你
你应在一切之上
你的身体竟敢要求什么
你的思维竟敢告诉你什么
这些制约怎样在你身上运作
我是霎哈嘉瑜伽士
我超越一切
就像莲花从池塘里长出来
你亦已经迎上来
我们有那么多证据
显示你是有自觉的灵
我会向你展示一些照片
照片里有光
我能把光射在你身上
他们全是开悟的人
当我在场 若你变成光
你也要把光带到外面
不单只是我在场
当你出外也要有光
其中一个原因 我想
当我告诉人一些事情
他们会想 母亲在说谁
却从不会想 她在说我
若你看到这一点
这是你唯一能渗透你内在的途径
母亲在说你
她亲自纠正我 她在告诉我
只有这样才会渗透 才会成事
优先次序要改变
首要是你的升进
你的灵和霎哈嘉瑜伽
其余都无关重要
没什么是重要的
接着是对无所不在
全能的力量的信任
这份力量照顾我们
它是很重要的
这次音乐家老远的来
我要告诉你他们旅程中的故事
他们来 说
有来自基辅的火车
他们买了火车票上火车
却要在匈牙利的边境前下车
他们不知该怎么办
他们没有签证
钱也不多
他们想 我们在火车上
他们说
不 我们要走到布达佩斯
他们不知道在哪里
就站在马路上
但他们全都在笑 很享受
必定是有某些补给品给我们
没有人感到自己有麻烦或什么
那么顺服委身
但忽然 他们说
海关人员来了并包围他们
他们问 什么事 你们为何
带着这些袋和行李来这里
他们再问 你们为何要来这里
他们答 我们为一个演奏会而来
我们是音乐家
他们一些人开始散去
接着他们给他们自觉
有六个人得到自觉
现在你能相信
爱的力量
那些海关人员
给他们自己的车辆
把他们带到另一边
这种事从未发生过 试想像
这就像削去他们的权力
我告诉你
你是否能以这种态度
对待海关人员
但事情的确发生了
他们到另一边
把他们留在那里
他们不知该怎么办
他们想去布达佩斯
要走约两公里才能到车站
所以他们就在那里等
他们说 母亲 或许是你派来的
两个南斯拉夫人坐在可以坐
四十九人的巴士来 全是空位
他们截停巴士 说
这是什么 你们为什么在这里
他们说 这是我们的问题
我们要走
他们走上巴士
当他载他们走
他们想和他交谈
为何不载我们到米兰
他们懂应对
就这样 他们到了米兰
这是那么不凡
所以你要对自己
对这份围绕着你的力量
有完全的信心
一旦你有信心 你会意识到
它对你是那么有用
那么仁慈
与此同时 若你想想
它也可以很富伤害性
所以不要听信任何导师ninda
意思是任何说你导师坏话的人
只用手掩着你双耳
绝对要立即做
我知道有个人这样做
他得了癌症
另一个现在则在监狱里
再另一个则在那里
所以任何人说这些话
你只要掩着耳朵
因为现在你知道
谁是你的导师
所以你永远都不要倾听
任何批评你的导师的人
有天有个男士问我一个问题
他是记者
他说
有人说你为自己建造了一所城堡
我说 我付钱买的
我也要建造它
那是个可怕的地方
这毋庸置疑
那里只有霎哈嘉瑜伽士能留下
我不在那里
这是最精彩的
我就只是说了这些话
相反
他们却从不会去问
任何导师这类问题
因为门徒会说
是 那又怎样 我们想给我们
导师钱 想给他这些那些物品
他们从来不问
但透过霎哈嘉瑜伽
或透过我
我治愈很多患有不治之症的人
我可以这样赚钱
只要治好一个癌症病人
我就有足够的金钱建造一所城堡
只靠自己
所以当有人这样说
你应该要问
你知否她治好多少人
知否她能收取多少钱
若她是医生或假导师
她能从这些病人赚取多少钱
那么 他们就会明白
你要明白 因为他们是物质取向
所以才像这样说话
他们的态度很不一样
所以请他们离去是最好的
因为我见过
这些报章的人
不停受假导师的门徒烦扰
他们只是不能批评
不能说一句这种假导师的坏话
而我发现 霎哈嘉瑜伽士仍缺乏
对自己的信心
仍不能坚持自己的权利
什么要坚持的事 你就必须坚持
例如 若有人冤枉我 你要坚持
说 没可能 不是这样
我见过有些问我有趣古怪问题
的人 他们也是霎哈嘉瑜伽士
所以第一部分是我们要看到
自己对灵性有多敏锐
我见过霎哈嘉瑜伽士
支持一些负面的人
你甚至不能忍受这些人
对他们而言 这个人很了不起
一些很好的人
他们却不能分辨出来
那有什么用
你的计算机是那么靠不住
你会做
我是说作为霎哈嘉瑜伽士
若你有这种计算机
飞机就会上上下下
因为他们只是用颠倒的方式
来判断事物
在霎哈嘉瑜伽的好人
他会有生命能量
他或许很单纯 或许很谦虚
或许并不大富有
或许没受太多教育
或许不是来自好的大学或什么
但你必须看看这个人的生命能量
这个人有怎样的生命能量
那么你才来判断
取而代之 若你以一个人
是否很能说话
能说好话 很有学问
或类似的事情来判断
这不是重点
重点是他有怎样的生命能量
一旦你看到这些生命能量
以生命能量来判断他们
你就是霎哈嘉瑜伽士
不然 我完全不会称呼你为
霎哈嘉瑜伽士
对导师而言 这很重要
我见过有时即使是领袖
也支持极之可怕的人
这个人我甚至
五分钟也不能忍受
但这里 导师派他来找我
啊 母亲 他是那么好
你知道吗 他捐了很多钱
不要紧
你捐钱 那又怎样
谁要他捐钱
现在他应停止再向我们捐出亡灵
我们不想要他的亡灵
就是这样
你要有正确的判断
当你说这个人不好
那个人不好时
但大多数的导师都被逮住
他们很有野心
若某人不听他们的话
或某人想在错误的时间演讲
有人说 你不应这样说话
诸如似类 他们就会生气
他们脾气很差 会挑衅人
有时会说一些事情
一旦有人有反应
他们会说 你是坏的
霎哈嘉瑜伽士 不能这样
首先 导师或领袖要很温和
很和善 很好
他要没有任何要求
不会要求什么
从不要求什么
任何有要求的人不可能是导师
尊重是赢得来的
而不是要求得来
因此 若你明白
一切都会好好成就
一旦你在升进中 智慧中
意识中和你的灵中升起
这些事情自动发生
你不需要要求什么
不用请求什么
不用投诉什么
一切都会成就
你得到所有迦南仙众
所有天使照顾
祂们就在这里 你在台上
但若你只是在半路
他们就会戏弄你
你看 他们玩把戏 令你犹豫
令你出问题 你到这里那里
所有这些事情发生
你就会问 母亲
这些事情怎会发生
因为祂们也是爱开玩笑的人
所以他们向你玩把戏
为你制造问题
只为令你明白你在做错事
我们在台上 那里漂亮安全
一切皆备
我们要给全世界这种
了不起的东西像霎哈嘉瑜伽
它是为解放全世界而设
就如你所知
我也希望你知道自己的责任
我们有很多事情要知道明白
作为导师 我们要是怎么样
要有怎样的言行
要怎样成就事情
现在 我在很多讲话里
告诉了你很多导师的事情
但今天的讲座 我只说
首先 要有导师制度
你要完全谦卑
现在 而我 我要说
我太简单 我是摩诃摩耶
所以你要非常小心
不要对我太随便
你不能这样
若你对我太过随便
即是说你不是门徒
门徒要与导师保持距离
你就是不能太随便
每一次走进我的房间
长时间坐在那里
与我闲聊 不能这样
你没有这份权利
只有我呼召你
要你来 你才能来
你不应强迫导师做什么
请来“听我这些话”
或“这样做”不应这样说话
例如 昨天没有人告诉我
会有这些音乐节目
或一切已经安排好
你要向你的领袖报告一切
或向我报告
所有你想做的事情
要完全透明
就如这只手知道
那只手做的一切
另一只手知道
那只手在做什么
同样 每个人必须互相认识
导师亦不应互相嫉妒
我这样告诉你是
因为我发现有某些嫉妒
当他们谈话 有一点点
哈 虽然他很好 但这样那样
当他们享受共处
因为他们已经到达某个层次
他们明白
我们就是在这个层次
当他们完全享受共处
比任何人都欣赏对方
导师的陪伴
与领袖一起
若他们享受共处
就没有嫉妒 没有争吵
不会出问题
只享受共处 那么
他们应该知道自己已变成导师
他们所有人都从未争吵
他们互相支持 实际上
是一个原理一次又一次诞生
只有邪恶的人才争吵
不是似神的人
他们亦会批评有自觉的灵
或降世神祇
但却不会互相批评
很令人惊讶是邪恶的人
虽然互相争吵
还互相嫉妒
但却不会互相谈论
但在这里 我发现
在霎哈嘉瑜伽 我们有自由
是自由 不是离弃
是有上天完整规章制度的自由
与我们一起
我们要知道这是上天的律法
我们现在坐在像一个
大vimana里 像飞机
我们要在美丽的地方着陆
首先 我们要在心里发展谦卑
完全的谦卑和顺服委身
这很重要
除非你有谦卑
和在心里顺服委身
不然你不能唤醒导师原理
首先你要是门徒
然后才是导师
你要发展谦卑
若你爱我 尊重我
谦卑就很容易到来
这不单有爱 还有尊重
必须要有尊重
那么别人也会尊重你
愿神祝福你们