Hamsa Chakra Puja
San Diego, EUA, 28.05.1990
É um grande prazer vir para os EUA
encontrar todos vocês aqui.
Este país, como Eu lhes disse,
é um país muito importante
no campo da espiritualidade.
Não porque é um país muito grande
ou porque é muito próspero,
mas porque, como vocês sabem, ele
é o Vishuddhi no plano do Virata.
O Vishuddhi é um chakra
muito importante,
ele tem uma manifestação
muito grande também.
Por exemplo, ele tem um outro, vocês
podem dizer, um chakra secundário,
que nós chamamos de Hamsa Chakra.
E a estrela que está aumentando
este centro,
ou podemos dizer, a estrela que reside,
na qual esse centro está trabalhando.
é Saturno,
E como vocês sabem, com Saturno há
um outro pequeno Saturno se movendo.
Da mesma maneira com
este Vishuddhi Chakra,
há um outro que é um chakra
muito importante,
que chamamos de Hamsa Chakra.
Nós tivemos um Puja do Hamsa Chakra
na Alemanha uma vez.
E ele atuou, Eu acho, porque
os alemães perceberam que...
seja o que for que eles fizeram
até agora foi totalmente desumano.
E Eu fiquei muito feliz ao ver
que quando Eu fui à Rússia,
as pessoas que vieram para dar
a Realização a eles...
eram na maioria alemães.
Isso realmente faz você se sentir
tão terno em relação à coisa toda...
que os alemães sentiram
que isso é importante,
quero dizer, eles foram os que foram
atraídos para vir à Rússia...
para dar a Realização aos russos;
e vocês devem saber que o número
de russos mortos...
são o maior na guerra,
nessa guerra, pelos alemães.
Então o discernimento,
o Discernimento Divino,
que se manifesta através
de seu Hamsa Chakra,
primeiro começou na Alemanha.
E agora você vê como
a Alemanha Oriental...
está entrando em território alemão,
na Alemanha Ocidental,
e como eles estão dando boas-vindas
a eles, cuidando deles.
E quem fez todas essas coisas?
Foram poucos Sahaja Yogis
que desencadearam isso.
Então, nesses países onde houve...
imensos problemas de guerra
e eles tiveram czares...
e tiveram de passar pelo inferno,
mesmo os alemães...
tiveram de sofrer muito por causa
da má orientação de Hitler,
eles conheceram as adversidades,
eles conheceram os sacrifícios,
eles conheceram todos os tipos de
provações que tiveram de passar,
mas de alguma forma, este país tem
sido abençoado a tal ponto...
que os americanos nunca perceberam
o que é a adversidade.
E as bênçãos realmente
os estragaram.
As adversidades têm existido
em todos esses países...
que chamamos de Bloco Oriental,
e a Sahaja Yoga está se
espalhando como fogo...
em todos esses países
do Bloco Oriental...
onde eles têm estado completamente
sob o domínio dos russos,
podemos dizer, ou sob o domínio
do terror.
E o mesmo terror tem atuado
na Rússia, em toda parte.
Nesse terror, nesse medo,
é surpreendente...
como essa sabedoria cresceu...
em todas essas pessoas muito mais
do que em países...
onde temos a maior riqueza,
o maior conforto da vida.
A adversidade lhes ensinou,
o medo lhes ensinou a serem sábios.
E a melhor parte é o discernimento.
Agora este é o país de Shri Krishna,
porque Ele é Kubera,
Ele é o Deus da riqueza.
O país é rico, sem dúvida;
mas a outra parte de Shri Krishna
está completamente perdida,
é o Discernimento Divino.
Como o Discernimento
Divino Dele é mostrado,
mesmo no Mahabharata,
é maravilhoso ver.
Como Ele lidou com os Pandavas
para ganhar a guerra...
através do Seu Discernimento Divino,
porque eles eram dhármicos,
eles estavam sustentados no dharma.
E modo como Ele apoiava os Pandavas
porque eles eram dhármicos.
Mas exatamente o oposto
é a situação da América,
a América sempre apoia
pessoas erradas.
E eles não têm princípio de retidão
ou princípio de sua própria liberdade.
Por exemplo, apoiar algo como
a Argentina ou o Peru,
onde há uma ditadura completa.
Eu estive lá. Eu sei como é na época em
que estava sob o regime dessas pessoas.
E foi isso que aconteceu
com o povo deste país,
eles não têm Discernimento Divino
de forma alguma.
E é por isso que Eu acho que
todos os falsos gurus vieram...
e se estabeleceram aqui, porque eles
sabem que essas pessoas não têm...
nenhum Discernimento Divino.
O Hamsa Chakra é tão fraco aqui...
que eles não podem ver o que
é dharma e o que é adharma.
Além disso, o princípio básico
pelo qual este país...
tornou-se democrático foi que este
governo é para o povo, do povo, pelo povo.
Então ele tem de ser
orientado ao povo.
Mas a democracia neste estágio sem a
Realização não pode dar certo. É óbvio.
Poucas pessoas que eram astutas,
que podiam ganhar dinheiro...
tornaram-se muito orientadas para o
dinheiro, elas podiam anunciar melhor;
elas podiam manipular melhor
do que as outras pessoas...
que eram trapaceiras também, ganhando
dinheiro desse jeito,
através das drogas, através de
outras coisas, por outros meios.
Elas podiam atingir posição social, elas
foram eleitas e elas estão no comando.
Portanto, isso não é orientado
ao povo,
mas é apenas uma democracia
orientada ao dinheiro.
E talvez se continuar assim,
você descobrirá...
que talvez você tenha alguns trapaceiros
horríveis como governantes neste país.
Porque aquele que consegue ganhar
dinheiro, aquele que tem muito dinheiro,
ladrão ou trapaceiro,
quem quer que seja,
pode ganhar as eleições e pode
se tornar nosso governante aqui.
Então a democracia que foi iniciada
ou foi explicitada...
por Abraham Lincoln não está mais lá,
é uma coisa orientada ao dinheiro.
E isso gerou uma atmosfera tão ruim
no mundo inteiro...
que no mundo inteiro agora
os conservadores,
as pessoas que pensam que
são conservadoras,
que são pessoas orientadas ao dinheiro,
que não se importam com as pessoas...
de forma alguma estão se tornando
os líderes, em todos os lugares.
Então, para ser orientado ao povo,
alguém tinha de, antes de tudo,
entender que você tem de ter
sua Realização,
caso contrário, você não se torna
um ser coletivo.
Se você não se tornar o ser coletivo,
você não pode desfrutar...
a bela virtude da generosidade.
E quando você não tem
essa generosidade,
então você se torna uma pessoa
de uma mente muito pequena...
e um coração pequeno.
E a desonestidade atua
em todos os lugares.
Externamente eles são
muito doces para falar.
Mas internamente não sabemos o que
eles farão, como eles enganarão.
Nós estamos nesse tipo
de atmosfera.
Enquanto na Rússia nós procedemos
tão bem.
Na Rússia, as pessoas estavam apenas
esperando para uma Mãe vir, só isso.
Eles são veneradores da Mãe,
antes de tudo,
e eles estavam querendo alguém
apenas para amá-los, cada um deles,
para lhes falar sobre o amor.
Porque eles sentiram que nunca
foram amados pela mãe deles.
Aqui também, ninguém é amado.
Mas o padrão do governo de lá...
e o padrão das pessoas são
dois tipos diferentes.
As pessoas do governo são muito, você
pode chamá-los de muito dominadores,
do tipo extremamente
rigorosos e exploradores.
Mas o povo são as
pessoas exploradas.
Mas aqui, o padrão do governo
é dominado pelas pessoas.
Assim como o governo está explorando
as pessoas, as pessoas também estão...
explorando umas às outras.
Tanto quanto elas podem explorar:
"Muito bom, afinal o dinheiro
é o objetivo."
É por isso que Eu costumava pensar
por que na América...
a Sahaja Yoga está fracassando.
Todos os tipos de bandidos vieram
para cá, eles ganharam muito dinheiro,
eles têm, quero dizer,
todos eles são expulsos...
e muitos tiveram que
ser expulsos, tudo bem.
Mas no que diz respeito à mensagem
da Sahaja Yoga,
as pessoas não conseguem absorvê-la.
Então agora, para os Sahaja Yogis,
é muito importante...
se tornarem realmente Sahaja Yogis
muito profundos, muito, muito profundos,
para que possamos desencadear
melhor.
Mesmo que haja dois Sahaja Yogis
que são muito profundos,
pode-se desencadear muito.
Por exemplo, vocês ficarão surpresos,
na Hungria as pessoas estavam...
dizendo no início: "Mãe, e quanto
à Hungria? Ela deve se tornar livre."
Eu disse: "Que haja um Sahaja Yogi
para assumir."
Apenas um sujeito assumiu,
totalmente doente,
um sujeito muito magro e cansado.
Eu tratei dele, Eu o curei.
E com amor, ele ficou nutrido.
E dentro de oito dias depois
de sua Realização,
ele voltou, e depois de uma semana,
a Hungria conseguiu sua liberdade.
Embora sejamos poucos aqui,
todos nós temos de estar
muito conscientes disto:
nós somos a fundação e se falharmos,
nós facassaremos nosso país.
E nós temos de ser Sahaja Yogis
muito profundos, sensatos.
Então, quais problemas
nós enfrentamos aqui?
Primeiro, como Eu disse centenas de
vezes, vocês têm de abrir seu coração.
Isto é uma coisa muito importante
para todos Sahaja Yogis:
abrirem seu coração.
Olhem em seus corações.
O que você quer?
Não através da racionalidade,
mas através das vibrações.
O que você quer?
Pergunte a si memso:
"O que eu quero?"
Depois diga algumas palavras: "Eu quero
dinheiro", as vibrações não fluirão.
"Eu quero isto, aquilo",
as vibrações não fluirão.
Então o que você quer?
"Eu quero ser um Sahaja Yogi
profundo, muito profundo,"
"para que eu possa salvar meu país."
Se os americanos forem
para o inferno,
vocês serão responsáveis por isso,
mais ninguém.
Você precisa de muito poucas pessoas
para desencadear isso, Eu lhes digo.
Mas nós ainda nos apegamos
ao nosso passado.
Os problemas e os problemas da América
são tipos muito diferentes o tempo todo.
Primeiro é agressividade.
O que há na agressividade?
Amar alguém,
ser gentil com alguém deveria ser tão
natural, porque é isso que seu Espírito é.
Ele ama. Ele desfruta o amor
dando amor.
Então, para permitir que
seu Espírito se manifeste,
você tem de entender
a natureza Dele.
O Espírito nunca pode ser agressivo,
nunca pode dominar. Ele respeita
a liberdade de outra pessoa,
porque Ele é um Ser livre.
Então essa agressividade que
temos dentro de nós,
nós temos de realmente
confrontá-la...
e perguntar: "Por que nós somos
agressivos?"
Mas o entendimento sobre si mesmo
tem de ser muito honesto também.
Porque se você quiser justificar...
e se você quiser fechar os olhos
para a realidade,
então você não pode melhorar
a si mesmo.
E quando a profundidade
cresce interiormente,
então isso é fabuloso, Eu lhes digo,
porque esse Poder que está nos
cercando, que vocês conhecem,
que vocês sentiram, tem de fluir através
de um meio que seja totalmente limpo,
sem ego, sem condicionamento.
Mas nós somos tão condicionados...
e neste assim chamado "país livre",
essa liberdade tem nos condicionado.
É como um indivíduo que é deixado
solto, não sabe para onde ir.
Ele bate a cabeça deste lado,
bate a cabeça daquele lado,
bate a cabeça daquele lado.
E os problemas são tão estranhos,
problemas que não existem em
lugar nenhum existem neste país.
Você os conhece muito bem.
É um estado tão chocante que
quando nós pensamos nisso,
O que irá acontecer?
Onde vamos estar?
Portanto nós estamos realmente
em guerra na América,
Eu devo lhes dizer, para Sahaja Yogis,
realmente em guerra.
A menos e até vocês assumam
a Sahaja Yoga como...
sua única preocupação,
isso não irá dar certo.
Nós temos problemas como alguém
que não tem emprego,
então alguém tem algo,
ele perdeu algo aqui,
então os problemas de marido e mulher
e todas essas coisas insensatas.
As pessoas ainda estão
lutando com isso.
Quantas vezes você foi casado
em vidas anteriores?
Então a esposa de alguém está dominando,
o marido de alguém está dominando.
Coisas tão absurdas.
Não convém a santos.
Assim, a qualidade dos
Sahaja Yogis na América,
a menos e até que seja elevada,
não se pode desencadear nada aqui.
E a primeira coisa que os Sahaja Yogis
devem ter é coletividade na América,
porque a América representa
o Vishuddhi Chakra,
que está manifestando a
coletividade dentro de nós.
E se as pessoas não podem
ser coletivas,
então como vocês podem ter a
Sahaja Yoga se manifestando aqui?
Impossível.
Porque essa é a maior qualidade
que vocês têm.
Esse é o poder básico que vocês têm neste
país: é a coletividade dentro de vocês.
Portanto você tem dois poderes
básicos. Primeiro é a coletividade...
e o segundo que você tem
é o Discernimento Divino.
Basicamente são lhes dados
esses poderes,
e se nos formos exatamente
o oposto...
Eu ouvi falar de muitos
Sahaja Yogis....
que evitam a companhia de crianças,
que fogem de outras pessoas.
Se eles virem três, quatro
pessoas sentadas lá,
então eles não podem dividir
o quarto com elas.
É muito comum.
Por exemplo, agora, supondo
que haja um quarto muito pequeno...
e muitos têm de dormir
em um quarto pequeno,
É bom, de certa forma.
É uma experiência.
Então, onde você dorme?
Você dorme ali, você dorme ali.
Como você dá um jeito? Você não pode
ir ao banheiro. E é um evento.
A vida que é sem dificuldades
é chata.
Deve haver alguns eventos
na vida, assim.
Mas os americanos sempre
evitam qualquer,
qualquer coisa assim que requeira
um momento agitado.
Caso contrário, se você anda direto
para frente, você chega a algum lugar,
abre a porta e tudo está pronto,
você entra em uma sala,
tudo está eletrificado...
e você só pega sua cadeira,
você se senta na cadeira.
Se você tem de se levantar,
a cadeira te coloca para fora.
Ou, Eu fui à casa de alguém
e eles disseram:
"Nós temos uma cama aqui."
Eu disse: "O que é tão especial?"
Ele disse: "Se você apertar este
botão, suas pernas subirão."
"Se você apertar este botão,
sua cabeça subirá."
"Você vai virar." Eu disse: "Eu
posso fazer tudo isso sozinha."
"Eu não sou tão velha ou tão fraca
de modo que Eu não possa fazer isso."
Mas vejam, eles, do jeito que
as pessoas são,
sempre procurando conforto,
sempre procurando conforto, e
gostam de ter uma vida suave.
E a suavidade os tornou
tão entediantes.
Quero dizer, a vida deles
é realmente entediante.
E uma pessoa que tem
uma vida entediante...
não pode ter uma visão, não pode.
Tudo está feito agora.
Você vai lá, tudo é de primeira classe.
Não há nada para se preocupar.
Há um... você vai para um hotel, tudo é
pago, bem mantido. É um hotel muito bom.
Mas quando você está hospedado
em um hotel...
e de repente as pessoas lhe dizem:
"Oh, vai haver um terremoto!"
Você sai correndo de pijama...
e você se percebe com pessoas
estranhas.
E é disso que você se lembra.
Você pode ir a vários lugares
e viver com vários confortos...
e coisas assim,
você não se lembra disso.
Então as pessoas agora querem
fazer algo estranho.
Por exemplo, elas querem fazer trilhas
escalando, elas estão fazendo isso,
e todo esse tipo de coisa estranha.
Porque a vida não é agitada,
eles estão tentando algo que é
perigoso, que os está destruindo.
Mas supondo, se você tivesse aceitado
eventos na vida como importantes,
o que isso importa?
Vamos ver o que acontece.
Por exemplo, se Eu disser: "Agora,
algumas pessoas têm de ir daqui..."
"para Phoenix e se estabelecer lá."
Imediatamente: "Como eles irão?"
E, "Onde será a casa?" "Onde eles vão
ficar?" "Quem vai pagar por isso?"
E em cada pergunta, eles têm
uma pergunta tão grande.
"Sim, nós iremos. Que mal há nisso?
Nós ficaremos em qualquer lugar,"
"debaixo de uma árvore, não importa.
O que é isso?"
"Afinal, os macacos podem viver lá,
por que nós não podemos?"
"Eles eram nossos antepassados."
Mas esse tipo de temperamento de
"amante do conforto" é muito perigoso.
E eles sentem que estão
muito cansados, o tempo todo.
Você vê nos filmes americanos
hoje em dia, o que Eu vejo é...
qualquer um, mesmo uma heroína
ou um herói, vem e diz: "Ahhh."
Talvez eles pensem demais
que estão trabalhando duro...
ou eles estão fazendo isso.
O tempo todo eles pensam.
Há uma Sahaja Yogini em Londres,
ela é uma moça indiana,
trabalha muito duro, faz toda
costura, ela faz tudo.
Ela é muito feliz. Há um outro
que é inglês,
ele está sempre cansado.
Então Eu disse a ela:
"Por que ele está cansado? Ele parece tão
saudável. Por que ele está tão cansado?"
Ela disse: "Mãe, ele acha que
está trabalhando."
"Eu não acho, eu acho que é a Mãe
que está trabalhando,"
"porque eu deixo tudo em
Seus Pés de Lótus."
"Eu não estou trabalhando,
Ela está trabalhando."
"Eu estou deixando tudo em Seus Pés de
Lótus, só isso." E então você não sente isso.
Agora a briga entre marido e
mulher aqui é principalmente:
"Quantos pratos você lavou,
quantos pratos eu lavei."
"Quanto trabalho físico você fez,
quanto trabalho físico eu fiz."
É uma tipo de competição acontecendo
como se o tempo todo pesassem:
"O que você fez, o que eu fiz."
Mas supondo que se você quiser
fazer algo dessa forma:
"Deixe-me ver, eu vou surpreender
meu marido fazendo tudo muito bem."
"Vamos terminar isso rápido." Você fará
isso muito bem e nunca estará cansada.
E quando você vir seu marido
chegando em casa...
e vir as coisas tão bem feitas,
tão bem, tão feliz,
essa alegria de fazer algo
para fazer alguém feliz...
neutralizará completamente todo o seu
desconforto ou a fadiga que você tem.
O contrário, também. O marido
também deve sentir:
"O que eu poderia fazer por ela?"
Uma pequena coisa pode fazê-la feliz.
E os divórcios aqui acontecem o tempo todo
por causa deste tipo de ideia insensata:
"O quanto ele fez, o que eu fiz,
o que ele fez."
O tempo todo pesando isso...
e tornando a si mesmo infeliz.
Eu viajo muito, como vocês sabem.
Eu nunca sinto que estou viajando,
porque Eu estou lá Comigo mesma,
quer Eu sente aqui ou viaje é a
mesma coisa. Mas se você pensa:
"Eu estou viajando", então você
sente: "Oh Deus, eu estou viajando!"
Mas se você pensa: "Eu estou sentado
aqui na cadeira;"
"eu estou sentado lá na cadeira",
você não se sente cansado.
Se você está fazendo algum trabalho,
você se sente cansado...
quando você começa a pensar: "Eu estou
fazendo esse trabalho, fiz aquele trabalho."
Especialmente na Sahaja Yoga,
se você pensa:
"Eu estou fazendo algum trabalho",
é melhor não fazê-lo.
Mas se você pensa: "Eu não estou
fazendo nada", que alegria,
que alegria é isso.
Você vai se tornar tão disposto,
porque uma vez que você entregue,
então o Poder Divino começa
a fluir através de Mim.
É por isso que Profeta Maomé disse:
"Islã", significa "entregar".
Ele disse isso sobre Mim também: "Eu lhes
enviarei", Ele me chamou de "O Enviado".
Tudo que Ele falou, de haver vibrações
e tudo mais, em Seu próprio estilo,
mas Ele disse que a mensagem
seria da entrega.
E essa parte da entrega tem
de estar presente,
porque Shri Krishna no Gita
disse claramente:
"Esqueça todo dharma,
apenas entregue-se a Mim."
E essa entrega, se os Sahaja Yogis
a desenvolverem na América,
o resto Eu cuidarei. Mas vocês
deixam para Eu fazer isso.
E então ideias e tudo começará a fluir,
porque este é o lugar de Virata.
É por isso que vocês têm grandes
cientistas aqui,
grandes escolas para todos os tipos
de trabalho intelectual...
e tudo isso está aqui, enquanto
as pessoas não são sábias.
Elas não são sábias de forma alguma.
Eu conheci pessoas que – havia uma –
Eu Me encontrei com um presidente...
da "Union Society", ele tinha
80 anos de idade,
e ele deveria ser o Presidente
do mundo inteiro.
E ele disse: "Preciso vê-La em
particular." Eu disse: "Tudo bem".
Ele veio até Mim e seu problema
era tão estúpido...
que Eu comecei a olhar para ele.
Um homem de 80 anos,
esse sujeito estúpido. Ele não é nem
mesmo como um garoto de 10 anos.
Nenhuma maturidade de qualquer
tipo, tão imaturo.
E quando Eu o vi, Eu simplesmente
tive o vislumbre da coisa toda:
"Olhe para este homem,
80 anos de idade,"
"ele é o presidente da
Union Society,"
"em todo o mundo, as pessoas pensam
que ele é o presidente daquilo."
A cadeira talvez fosse melhor
do que ele.
Um sujeito tão estúpido,
de certa forma.
Um sujeito tão estúpido que
você não pode imaginar.
Então eles podem ser inteligentes,
eles podem ser versados,
eles podem ser capazes de descobrir
algo a partir da matéria,
mas eles não têm sabedoria.
E a sabedoria somente pode vir
através da introspecção honesta.
Mas não deveria ser também:
"Eu estou bloqueado neste chakra,"
"eu estou bloqueado naquele
chakra." Não é isso. Mas sim:
"Por que eu não estou vendo o ponto?"
"Qual é o problema comigo?"
"Por que não consigo entender
o que é a Sahaja Yoga?"
Mesmo quando vocês se tornaram
Sahaja Yogis agora, por vários anos,
ainda assim essas coisas antigas
insensatas grudam em vocês,
essas ideias grudam em você.
Por quê?
"Por que nós não temos essa pureza
do Discernimento Divino..."
"que vê tudo tão claramente?"
Portanto Eu acho que nós precisamos
da coletividade antes de tudo,
e em segundo lugar,
honestidade meditativa.
Só meditar, sentar diante da
fotografia, fazer a meditação, não!
A meditação deve atuar,
deve funcionar. Se não funcionar,
há algo errado com você.
Sem dúvida, há algo errado.
Se você sente que tudo está
funcionando bem,
tudo está milagrosamente mostrando
a presença Dele,
a presença do Paramachaitanya,
então você está bem.
Mas se não for assim, se houver
problemas,
então você não é, você não é
um Sahaja Yogi.
O Sahaja Yogi é aquele que está
completamente conectado...
com este Paramachaitanya.
E para isso, a idade não é nenhum
impedimento.
Já vi moças com apenas 16,
17, 18 anos tão sábias.
Mesmo crianças pequenas que estavam
com Guido, Eu falei com elas.
Eu fiquei surpresa com a sabedoria
delas. Tão sábias, tão belas.
Elas entendiam tão bem
a natureza humana.
As crianças pequenas, elas tinham
no máximo dez anos de idade.
E é bom conversar com elas.
Portanto essa sabedoria, se elas podem
ter nessa idade, agora nós também temos,
todos nós somos Sahaja Yogis com cerca de
dez anos de idade, no mínimo, nada mais.
Mas nós ainda estamos lutando contra
prioridades ambiciosas e erradas.
Não há nenhuma necessidade
de ter ambição.
A ambição é uma coisa imaginária.
Mas a Sahaja Yoga é a realidade.
Tudo dá certo, tudo se organiza,
tudo se planeja.
Mas sentir que se isso é assim,
como Eu disse, em uma sala pequena
há doze pessoas,
é algo para o bem. Por que não?
Nós temos de estar presentes.
Se Eu perdi o caminho, supondo,
então Eu diria que Eu tenho
de ir por este caminho.
Dessa vez, nós adquirimos uma
passagem que estava um pouco errada...
de acordo com todos, porque
nós tivemos de passar por Phoenix.
Mas foi bom porque senti as vibrações de
Phoenix, Eu tinha de ir por aquele caminho.
Eu tinha de ver aquilo.
Então, sempre encontrar
algo tranquilo,
do jeito que queremos que seja tranquilo,
não é a maneira da Sahaja Yoga.
O que quer que consigamos, nós vemos
a mão do Divino por trás disso.
Qual é o nosso propósito de vida?
O nosso propósito de vida
é salvar as pessoas,
salvar os americanos,
o mínimo de mínimo.
Não o mundo, mas pelo menos
começar com os americanos.
Esse é o nosso propósito de vida,
essa é a nossa identidade.
Enquanto fazemos isso,
há o Paramachaitanya que cuidará
de você completamente.
Mas primeiro coloque-se
diante de todo o resto,
"Eu devo ter isso, eu devo ter aquilo,
eu devo ter isso" não dará certo.
Depois: "Eu tenho esse problema,
eu fali,"
"eu tive esse problema, eu
simplesmente não conseguia lidar."
Porque você colocou outras coisas
diante do seu Si.
"Si" significa o Espírito. De acordo
com as pessoas, "si" significa egoísmo,
mas de acordo com a Sahaja Yoga,
"Si" significa o seu Espírito.
Assim, a palestra de hoje
não deveria ser que...
ouvimos de um ouvido e passa
pelo mesmo ouvido,
mas devemos ponderar um pouco
sobre isso e ouvi-la muitas vezes.
Eu tenho grandes esperanças em vocês.
Eu trabalhei muito duro na América,
muito.
Mas nunca esteve nesse estado
onde Eu poderia dizer:
"Agora Eu posso desencadear algo."
Mesmo que haja poucos Sahaja Yogis
que são muito profundos e bons,
eles são puxados para baixo pelos
outros, por ciúmes, por isso, por aquilo.
Não é a quantidade que vocês são, mas sim
a qualidade que vocês são, antes de tudo.
Mas na Rússia, Eu achei tão fácil, tão
fácil. Foi maravilhoso, inacreditável.
Eu estive lá apenas três vezes,
vocês podem imaginar?
E agora a Sahaja Yoga é uma religião por
toda parte. Todos Me conhecem na Rússia.
Mas aqui as pessoas só conhecem
Rajneesh ou esse Muktananda,
todas as pessoas horríveis.
Agora, você também pode dizer:
"Mãe, é uma questão de publicidade."
Que aqui as pessoas, a maneira como
eles anunciam e manipulam e tudo mais.
Mas isso só funciona em lugares onde as
pessoas não estão buscando a realidade.
Por que eles não podem ver
que isso é tudo publicidade?
Eles não têm discernimento?
Supondo que amanhã eles digam:
"Este é o estilo de cabelo."
Então todos os americanos usarão
o mesmo estilo de cabelo.
Você não consegue distinguir
quem é quem.
Ou eles dizem: "É assim que
a roupa tem de ser."
Todos os americanos estarão vestidos
dessa maneira. Isso é uma escravidão.
Os empresários de hoje e através
de toda essa propaganda,
qualquer tipo de propaganda,
se isso encanta tanto as pessoas,
isso significa que somos tolos,
somos estúpidos,
somos idiotas que não podemos
pensar por nós mesmos.
Qualquer um pode nos enganar.
Qualquer um pode colocar qualquer
coisa no mercado.
Qualquer coisa que eles falarem,
nós vamos pular nisso...
como se não tivéssemos cérebros para
entender, para adotar isso.
É como se não tivéssemos
nenhuma raiz.
Nós somos como algumas ervas daninhas
que são jogadas dessa ponta para outra.
Mas na Sahaja Yoga, suas raízes devem
crescer muito, muito mais rápido...
do que mais ninguém, porque esta
é a terra de Shri Krishna.
Quantas coisas Ele fez em Sua vida,
nós temos de observar.
Quando criança, Ele matou
muitos demônios,
enquanto todos os demônios
são convidados para cá.
Quando criança, Ele elevou a Kundalini
de todos os Gopis e de todos.
Ele pregou todos os tipos de peças belas
para divertir as pessoas quando criança.
E mais tarde, Ele matou
Seu próprio tio.
O que mostra uma coisa:
um tio em famílias indianas...
é a pessoa mais próxima. No
casamento, é o tio que leva a filha,
é o tio que realiza a maioria
dos rituais e tudo mais.
O tio é a pessoa mais próxima.
E Ele matou Seu próprio tio.
Mostra que Ele acabou com todos
esses relacionamentos artificiais.
E então nós encontramos na América,
há pessoas que fizeram esse tipo de
coisa que é não ter nada a ver com a mãe,
não tem nada a ver com o pai,
não tem nada a ver com...
a irmã ou a esposa, o marido,
os filhos, com ninguém.
Mas para quê? Para que
eles abandonaram?
Eles abandonaram por egoísmo, por
dinheiro, não por algo mais elevado.
Exatamente o oposto do que Shri Krishna
fez é matar Seu próprio tio...
pelo motivo de livrar Seus pais da prisão
e também matar um demônio.
Ele era um demônio.
Então, em nossa própria compreensão,
se entendermos uma coisa,
que nós estamos vivendo no solo,
ou no solo desse país que é
abençoado por Shri Krishna,
que é chamado de Yogeshwara.
Então a primeira parte foi que quando
Ele destruiu todas essas coisas,
ele era um Yogeshwara.
Ele era a Energia Divina
para Yoga,
para a união com o Poder Divino.
Ele era o Ishwara.
Ele é a Divindade.
Se Ele era uma Divindade e Ele é
Aquele que é o governante desta região,
então o que nós devemos ser?
Na yoga, nós devemos ser mestres.
Não mentalmente,
mas nesse estado do estado
mais elevado.
Se isso puder ser alcançado,
então vocês devem se tornar os mais
elevados dos mais elevados yogis,
porque vocês têm esse poder
existente neste lugar, está lá.
Muitos me disseram:
"Mãe, não se preocupe,"
"não se preocupe com a América.
Apenas esqueça-a."
"Por que perder tempo na América?"
"Isso não vai dar certo, é inútil."
Mas Eu sei que existe muito poder
neste país de Yogeshwara,
e se vocês puderem usar esse poder
de Yogeshwara,
vocês podem fazer muito bem
para toda a humanidade...
nesta conjuntura quando a história
está tomando uma outra queda.
Agora aqueles que se elevam
na espiritualidade -
todo mundo está hoje falando
de espiritualidade,
até mesmo o príncipe de Gales
outro dia estava falando:
"Nós devemos adotar a espiritualidade,
não para tanto materialismo..."
"que nos causou problemas
ecológicos e coisas assim."
Todo mundo está falando
de espiritualidade...
e vocês são aqueles que têm isso
com vocês.
Vocês são aqueles que têm
poderes com vocês.
Vocês são aqueles que podem
expandir isso.
E uma vez que vocês comecem
a expandir isso,
vocês ficarão surpresos ao ver...
como vocês alcançarão alturas
imensas em todas as esferas,
em toda classe social.
Portanto sua identidade é que
vocês são Sahaja Yogis...
e vocês têm de usar o poder
de Yogeshwara,
que é a Divindade presidindo
neste país.
Eu abençoo todos vocês, de modo que
vocês tenham essa sabedoria,
essa profundidade, que toquem
sua profundidade.
De alguma forma, tentem
fazer isso dar certo,
parem todas as lutas insensatas
e coisas assim.
Tornem-se coletivo, tentem
compreender uns aos outros.
Tentem abrir seus corações.
Vocês têm tamanha profundidade.
Vocês nasceram neste país, porque
Yogeshwara queria que vocês...
estivessem aqui e Ele os abençoou com
todas as recompensas de Seu amor.
Agora, é para vocês usarem
esse imenso poder,
mas sem amor, vocês não podem, porque
Ele era a personificação de madhurya,
da doçura,
da doçura. Essa madhurya,
vocês têm de absorver...
e essa madhurya, vocês têm
de espalhar.
Isso é muito importante.
Então, esse relacionamento de
doçura uns com os outros,
a relação de desfrutarem uns aos outros,
a relação de conhecerem uns aos outros,
têm de estar cheia de doçura,
exatamente como mel.
Está logo ali,
mas nós temos de ser a abelha
para alcançar lá.
E Eu tenho certeza que dará certo.
Deve dar certo para todos vocês.
Então, aqueles que fogem da
coletividade devem ter muito cuidado.
Eles não são Sahaja Yogis
e se eles continuarem assim,
eles simplesmente serão expulsos.
Eles não estarão em lugar nenhum
na Sahaja Yoga, Eu lhes digo.
Portanto vocês têm de, antes de tudo,
entender que estar na Sahaja Yoga...
só é possível se estivermos
tendo essa profundidade,
porque um novo salto é necessário
na Sahaja Yoga, que dará certo,
que está dando certo e muitos
serão expulsos.
Vocês têm de saltar e para esse salto,
você realmente precisa de pessoas...
que são honestas e profundas
e sérias.
Não se percam em coisas frívolas
e coisas mundanas.
Apenas busquem sua profundidade.
Está tudo aí, tão belo.
Que Deus os abençoe.