Это ещё одно большое удовольствие
приехать в Америку,
чтобы встретиться
со всеми вами здесь.
Эта страна, как Я уже говорила вам,
является очень важной страной
в области духовности.
Не потому что это большая страна
или очень процветающая,
а потому, что, как вы знаете,
это Вишуддхи в плане Вираты.
Вишуддхи — это такая важная чакра.
Она также имеет очень
большое проявление.
Например, у неё есть ещё одна,
можно сказать, вспомогательная чакра,
которую мы называем Хамса-чакра.
И звезда, которая влияет на этот центр,
или звезда, на которой работает
этот центр, — это Сатурн.
И, как вы знаете, вместе с Сатурном
движется ещё один маленький Сатурн.
Точно так же рядом с Вишуддхи-чакрой
есть ещё одна очень важная чакра,
которую мы называем Хамса-чакра.
Однажды у нас в Германии
была пуджа Хамсе-чакре.
И это подействовало, Я думаю,
потому что немцы осознали,
что всё, что они совершали до сих пор,
было абсолютно бесчеловечно.
И Я была так счастлива увидеть,
когда Я приехала в Россию,
что люди, которые приехали,
чтобы дать им Реализацию,
были в основном немцами.
Это действительно заставляет
чувствовать такую ​​нежность
ко всему происходящему,
что немцы считали это важным,
Я имею в виду, что именно их повлекло
приехать в Россию,
чтобы дать русским реализацию.
И вы должны знать,
что количество убитых русских
максимально на войне,
в этой войне, немцами.
Итак, благоразумие,
Божественное благоразумие,
которое проявляется через
вашу Хамса-чакру,
впервые появилось в Германии.
И теперь вы видите,
как Восточная Германия возвращается
на территорию Германии,
Западной Германии, и как они
их приветствуют, заботятся о них.
И кто сделал всё это, так это несколько
сахаджа йогов, которые привели это в действие.
Так что в тех странах, где была
огромная военная проблема
и у них были цари, и им
пришлось пройти через ад –
даже немцам пришлось много страдать
из-за заблуждения Гитлера.
Они познали лишения,
они понесли жертвы, они прошли
через всевозможные испытания.
Но каким-то образом эта страна
была настолько благословлена,
что американцы никогда не понимали,
что такое трудности.
И благословения
действительно испортили их.
Трудности были во всех этих странах,
которые мы называем
восточным блоком,
и Сахаджа Йога распространяется
как лесной пожар во всех этих странах
восточного блока,
где они были полностью
под властью русских, можно сказать,
или под властью террора.
И такой же террор
действовал в России повсюду.
В том ужасе, в том страхе, удивительно,
как эта мудрость выросла во всех этих
людях гораздо больше, чем в странах,
где у нас самое большое изобилие,
самый большой комфорт жизни.
Трудности научили их,
страх научил их быть мудрыми.
И лучшая часть – это благоразумие.
Итак, это страна Шри Кришны,
а Он Кубера, Он Бог богатства.
Страна богата, без сомнения.
Но другая сторона Шри Кришны
полностью отсутствует –
это Божественное благоразумие.
Как проявляется Его
Божественное благоразумие
даже в «Махабхарате», это удивительно.
Как Он помог победить
Пандавам в войне
благодаря Своему
Божественному Благоразумию,
так как они были дхармичными.
Они стояли на стороне Дхармы.
И как Он поддерживал Пандавов,
потому что они были дхармичными.
Но с Америкой обратная ситуация,
поскольку Америка всегда
поддерживает не тех людей.
И у неё нет принципа праведности
или принципа собственной свободы.
Например, поддерживать что-то
вроде Аргентины или Перу,
где царит полная диктатура.
Я была там. Я знаю, каково это было
во времена правления этих людей.
И это то, что случилось
с людьми в этой стране.
У них вообще нет
Божественного Благоразумия.
Именно поэтому Я думаю, все лжегуру
пришли и поселились здесь,
потому что они знают, что у этих людей
нет Божественного Благоразумия.
Хамса-чакра здесь настолько слаба,
что они не могут видеть, что такое
дхарма и что такое адхарма.
Также основным принципом,
по которому эта страна
стала демократической,
было то, что это правительство
для людей, из людей,
созданное людьми.
Поэтому оно должно быть
ориентировано на людей.
Но демократия на данном этапе
без Реализации не может работать.
Это очевидно.
Некоторые люди, которые были хитрыми,
которые могли делать деньги,
стали ориентированными на деньги.
Они могли рекламировать лучше.
Они могли манипулировать
лучше, чем другие люди,
которые тоже были мошенниками,
делая деньги так: на наркотиках,
на прочих вещах и любыми способами.
Они смогли подняться,
они были избраны, и они у руля.
Так что это не ориентированная на людей,
а ориентированная
только на деньги демократия.
И, может быть, если так пойдет
и дальше, вы обнаружите,
что правителями этой страны
могут стать ужасные жулики.
Потому что тот, кто умеет
зарабатывать деньги,
тот, у кого много денег, всеми правдами
и неправдами, кем бы он ни был,
может победить на выборах и
может стать здесь нашим правителем.
Так что демократии, которая была начата
или изложена Авраамом Линкольном,
больше нет.
Это власть, ориентированная на деньги.
И это создало такую ​​плохую
атмосферу во всём мире,
что теперь во всём мире консерваторы,
люди, считающие себя консерваторами,
ориентированные на деньги люди,
которые совсем не заботятся о людях,
становятся лидерами везде.
Поэтому, чтобы быть
ориентированными на людей,
нужно было, прежде всего, понять,
что у вас должна быть реализация,
иначе вы не станете
коллективным существом.
Если вы не станете
коллективным существом,
вы не сможете наслаждаться
прекрасной добродетелью – щедростью.
А когда у вас нет этой щедрости,
тогда вы становитесь человеком
с очень маленьким умом
и маленьким сердцем.
И мошенничество работает везде.
Внешне они очень милы в речах.
Но внутри неизвестно,
что они сделают, как обманут.
В такой атмосфере мы находимся.
Хотя вы знаете, в России у нас
и так всё хорошо.
В России люди просто ждали
прихода Матери, вот и всё.
Прежде всего они поклоняются Матери.
И они хотели,
чтобы кто-то просто любил их,
каждого из них,
чтобы рассказал им о Любви.
Потому что они чувствовали, что
их правительство никогда не любило их.
Здесь тоже никого не любят.
Но модель правительства там
и образец народа – это два разных типа.
Люди в правительстве очень,
можно сказать, властные,
чрезвычайно суровые
и эксплуатирующего типа.
Люди эксплуатируются.
Но здесь модель правительства
перенимается народом.
Как правительство эксплуатирует людей,
так и люди эксплуатируют друг друга,
настолько, насколько это возможно.
Ведь деньги – это главная цель.
Вот почему Я раньше думала: «Почему
в Америке Сахаджа Йога терпит неудачу?»
Сюда пришли всевозможные бандиты.
Они заработали много денег, они...
Я имею в виду, все они выбрасываются,
и столь многих нужно выбросить,
так что всё это нормально.
Но что касается послания
Сахаджа Йоги,
люди не могут это принять (впитать).
Поэтому сейчас для сахаджа йогов
очень важно
стать действительно очень
глубокими сахаджа йогами,
очень, очень глубокими,
чтобы мы могли лучше срабатывать.
Даже если есть два очень глубоких
сахаджа йога, можно запустить многое.
Как вы удивитесь, в Венгрии
люди вначале говорили:
«Мать, а Венгрия?
Она должна стать свободной».
Я сказала: «Пусть там появится
хотя бы один сахаджа йог».
Пришёл только один парень,
совершенно больной,
очень худой и измождённый.
Я лечила его. Я вылечила его.
И он получил свое исцеление
через эту Любовь.
И через восемь дней
после его Реализации
он вернулся обратно, а через неделю
Венгрия получила свою свободу.
Хотя нас здесь немного,
мы все должны
очень хорошо осознавать,
что мы являемся основой
и если мы потерпим неудачу,
мы погубим нашу страну.
И мы должны быть очень глубокими,
разумными сахаджа йогами.
Итак, с какими проблемами
мы здесь сталкиваемся?
Во-первых, как Я уже говорила сотню раз,
вы должны открыть своё сердце.
Для всех сахаджа йогов
очень важно открыть своё сердце.
Загляните в свои сердца.
Чего вы хотите?
Не через рациональность,
а через вибрации.
Чего вы хотите?
Вы спросите себя: «Чего я хочу?»
Затем скажите несколько слов:
«Я хочу денег».
Вибрации не пойдут.
«Я хочу это, то».
Тогда чего же вы хотите?
«Я хочу быть глубоким
сахаджа йогом, очень глубоким.
Чтобы я мог спасти свою страну».
Если американцы попадут в ад,
то вы будете отвечать за это,
и никто другой.
Вам нужно совсем немного людей,
чтобы запустить это, уверяю вас.
Но мы по-прежнему цепляемся
за наше прошлое.
Проблемы и проблемы Америки
очень разного типа, всё время.
Во-первых, агрессивность.
Что такое агрессивность?
Любить кого-то, быть добрым к кому-то
должно быть так естественно,
потому что это то, чем является ваш Дух.
Он любит. Он наслаждается
любовью, даря любовь.
Поэтому, чтобы позволить
вашему Духу проявиться,
вы должны понять Его природу.
Дух никогда не может
быть агрессивным,
никогда не может доминировать.
Он уважает свободу другого человека,
потому что это свободное существо.
Итак, этой агрессивности,
которая есть внутри нас,
мы действительно
должны бросить вызов
и спросить: «Почему мы агрессивны?»
Но понимание самого себя также
должно быть очень честным.
Потому что если вы
хотите оправдываться,
если вы хотите
закрыть глаза на реальность,
то вы не сможете улучшить себя.
И когда глубина растёт внутри,
тогда это колоссально, говорю Я вам.
Потому что эта Сила,
которая нас окружает,
о которой вы знаете,
которую вы ощутили,
должна течь через носителя,
который абсолютно чист,
лишён эгоизма и условностей.
Но мы так сильно обусловлены.
И в этой так называемой
свободной стране,
эта свобода обусловила нас.
Это как человек, который потерялся,
и он не знает, куда идти.
Он бьётся головой в эту стену,
бьётся головой в ту стену, в ту стену.
И проблемы такие смешные.
Проблемы, которых нет больше
нигде, есть в этой стране.
Вы их очень хорошо знаете.
В таком шоковом состоянии
мы думаем об этом:
«Что произойдет? Где мы будем?»
Так что мы в Америке действительно
находимся на тропе войны,
должна вам сказать,
как сахаджа йогам.
Действительно на тропе войны.
Пока вы не сделаете Сахаджа Йогу
своей единственной заботой,
ничего не получится.
У нас есть проблемы, что у кого-то
нет работы, кто-то что-то здесь потерял,
потом проблемы мужа, жены
и все эти глупые вещи.
До сих пор люди борются с этим.
Сколько раз вы были женаты
в предыдущих жизнях?
Затем чья-то жена доминирует,
доминирует чей-то муж.
Такие абсурдные вещи!
Что не подобает святым!
Так что качество сахаджа йогов
в Америке,
пока оно не вырастет,
здесь ничего не изменить.
Первое, что должны иметь сахаджа йоги,
это коллективность в Америке,
потому что Америка ответственна
за Вишуддхи-чакру,
которая проявляет
коллективность внутри нас.
И если люди не могут
быть коллективными,
то как у вас может проявиться
Сахаджа Йога здесь? Невозможно.
Потому что это самое лучшее
качество, которое у вас есть.
Основная сила, которой вы
обладаете в этой стране –
— это коллективность внутри вас.
Итак, у вас есть две основные силы.
Первая – это коллективность.
И вторая, которая у вас есть –
это Божественное Благоразумие.
Изначально вам даны эти силы.
И если мы пойдем наоборот...
Я слышала о многих сахаджа йогах,
которые избегают общества детей,
избегают других людей.
Если они увидят, что там сидят
три-четыре человека,
то они не могут
делить с ними комнату.
Это очень распространено.
Теперь скажем, допустим,
есть очень маленькая комнатка,
и так много людей должны спать
в маленькой комнатке,
это хорошо в каком-то смысле.
Это опыт.
Тогда где вы будете спать?
Вы спите здесь или вы спите там?
Как вы устроитесь? Вы не можете
пойти в ванную. И это событие.
Гладкая жизнь скучна!
В жизни должны быть какие-то
события, понимаете, вот такие.
Но американцы всегда избегают
любых вещей, которые несут
различные события.
Наоборот, если вы идёте
прямо вперёд,
вы увидите, приходите в какое-то место,
открываете дверь, и всё готово.
Вы входите в комнату,
где всё электрифицировано,
и вы просто занимаете своё место.
Вы садитесь на сиденье.
Если вам нужно встать, сиденье
выталкивает вас. (смех в зале)
Или Я пришла к кому-то в дом, и Мне
сказали: «У нас здесь есть кровать».
Я сказала: «Что в ней такого особенного?»
Он сказал: «Если вы нажмёте
эту кнопку, ваши ноги поднимутся.
Если вы нажмёте эту кнопку,
ваша голова поднимется.
Вы повернётесь».
Я сказала: «Я могу сделать
всё это Сама. (смех в зале)
Я не настолько стара или слаба,
что не могу сделать это».
Но, видите ли, люди таковы,
всегда ищут комфорта,
всегда ищут комфорта
и любят гладкую жизнь.
И гладкость сделала их
такими скучными.
Я имею в виду, что их жизнь
действительно скучная.
А у человека, у которого скучная жизнь,
не может быть видения. Не может.
Теперь всё готово.
Вы идёте куда-то, всё первоклассно.
Не о чем беспокоиться.
Вы идёте в гостиницу, всё оплачено,
в хорошем состоянии.
Это очень хороший отель.
Но только когда вы остановились
в гостинице вдруг говорят:
«О, будет землетрясение!»
Вы выбегаете в своих пижамах
и попадаете в весёлые компании.
И это то, что вы запомните.
Вы можете ездить в разные места
и жить в различных удобствах и прочее.
Вы этого не запомните.
Поэтому люди теперь хотят
делать что-то нелепое.
Например, они идут в поход, в горы.
Они делают это
и все эти забавные вещи.
Потому что жизнь
не насыщена событиями,
они пытаются сделать что-то опасное,
что-то разрушающее.
Но предположим, если бы вы приняли
события в жизни как нечто важное.
Что это значит?
Давайте посмотрим, что произойдёт?
Например, если Я скажу: «Несколько
человек должны поехать отсюда
в Финикс и поселиться там».
Немедленно: «Как они поедут?»
И «Где будет дом?
Где они остановятся?
Кто будет платить за него?». И каждый
вопрос становится большим вопросом здесь.
«Да, пойдём. Что тут такого?
Мы останемся где угодно, под деревом.
В конце концов, обезьяны могут
там жить, почему мы не можем?
Они были нашими предками».
Но такой темперамент,
любящий комфорт, очень опасен.
И они чувствуют себя
очень уставшими, всё время
В современных американских
фильмах Я вижу, когда любой,
даже героиня или герой,
приходит и говорит: «Аххх!»
Возможно, они слишком много
думают, что много работают
или делают это.
Всё время они думают.
В Лондоне есть сахаджа йогиня.
Она индианка, очень много работает,
шьёт, строчит, делает всё.
Она очень счастлива.
Есть ещё один англичанин,
он всегда уставший.
Я спросила её: «Почему он устаёт?
Он выглядит таким здоровым.
Почему он такой уставший?»
Она сказала: «Мать, Вы знаете,
он думает, что работает.
Я так не думаю. Я думаю,
что это Мать работает, потому что
я оставляю всё у Ваших Лотосных Стоп.
Я не работаю. Она работает.
Я оставляю всё у Ваших
Лотосных Стоп, вот и всё».
И тогда вы этого не чувствуете.
Теперь, ссора между мужем и женой
здесь в основном будет такого типа:
«Сколько посуды помыла ты,
сколько посуды помыл я».
«Сколько физической работы
проделала ты, сколько проделал я».
Это своего рода соревнование,
когда всё время взвешивают:
«Что ты сделал? Что я сделала?».
Но допустим, если вы хотите
сделать что-то с такой мыслью:
«Давай я сделаю сюрприз своему
мужу, сделаю всё красиво.
Давай закончим это быстро!»
Вы сделаете это очень хорошо
и никогда не устанете.
И когда вы увидите, как ваш муж
возвращается домой и видит,
что все сделано так хорошо,
такой довольный, такой счастливый.
Эта радость делать что-то,
чтобы сделать кого-то счастливым,
полностью нейтрализует весь ваш
дискомфорт или усталость,
которые у вас есть.
И наоборот.
Муж также должен чувствовать:
«Что я могу сделать для нее?»
Маленькая мелочь может
сделать её счастливой.
И разводы здесь всё время
из-за такого рода абсурдной мысли:
«Сколько он сделал?
Что я сделала? Что он сделал?»
Всё время взвешиваете и
делаете себя такими жалкими.
Я много путешествую, как вы знаете.
Я никогда не чувствую, что путешествую,
потому что Я там Сама с Собой.
Сижу ли Я здесь или путешествую,
это одно и то же.
Но если вы думаете: «Я путешествую»,
тогда вы чувствуете:
«О Боже, я путешествую!»
Но если вы просто думаете:
«Я сижу здесь, в кресле,
я сижу там, в кресле».
Вы не чувствуете усталости.
Если вы делаете какую-то работу,
вы чувствуете усталость,
когда начинаете думать:
«Я делаю эту работу,
я сделал ту работу».
Особенно в Сахаджа Йоге,
если вы думаете:
«Я делаю какую-то работу»,
лучше её не делать.
Но если подумать: «Я ничего
не делаю», то какая радость,
какая это радость!
Вы станете таким энергичными,
потому что, как только вы отдаётесь,
Божественная Сила начнёт
течь через вас.
Вот почему Мохаммед Сахиб сказал:
«Ислам означает сдаться».
Он сказал это и обо Мне,
что «Я пошлю вам»,
Он назвал Меня «Посланницей».
Всё, о чём Он говорил, о вибрациях
и прочем, в Его собственном стиле,
но Он сказал, что послание
будет об отдаче на милость.
И эта часть отдачи
должна присутствовать,
потому что Шри Кришна
в Гите очень ясно сказал:
«Забудьте обо всех дхармах,
просто отдайтесь Мне на волю».
И если сахаджа йоги Америки
разовьют эту отдачу на милость
об остальном Я позабочусь.
Но предоставьте Мне сделать это.
И тогда идеи и всё остальное потечёт
рекой, потому что это место Вираты.
Вот почему у вас здесь
такие великие учёные,
такие великие школы для всех видов
интеллектуальной работы и всего, что здесь есть.
Хотя люди не мудры.
Они вовсе не мудры.
Я знала людей, которые...
Я встречалась с президентом
Объединённого Сообщества,
ему было 80 лет,
считается что он является
президентом всего мира.
И он сказал: «Я должен
встретиться с Вами наедине».
Я сказала: «Хорошо».
Он пришёл ко Мне,
и его проблема была настолько глупой,
что Я просто замерла, глядя на него:
«80-летний мужчина?
Такой глупый!
Он даже не похож
на десятилетнего мальчика.
Никакой зрелости.
Такой незрелый!»
И когда Я увидела его,
Я просто увидела всё это вцелом:
«Посмотрите на этого
80-летнего мужчину,
он является председателем
Объединённого Сообщества,
повсюду люди думают,
что он – председатель мира».
Должно быть его
кресло умнее, чем он!
Такой глупый человек
в некотором смысле.
Такой глупый человек, что вы
не можете себе представить.
Так что они могут быть умны,
они могут быть хорошо начитаны,
они могут открыть что-то в материи,
но у них нет мудрости.
А мудрость может прийти
только через честный самоанализ.
Но это не должно быть и так:
«У меня блокировка в этой чакре,
у меня блокировка
в той чакре». Не так.
Но: «Почему я не вижу суть?
Что со мной не так?
Почему я не могу понять,
что такое Сахаджа Йога?»
Даже когда вы стали сахаджа
йогами, в течение многих лет,
всё равно эти старые бессмысленные
вещи прилипают к вам,
эти идеи остаются с вами. Почему?
Почему у нас нет
той чистоты Божественного Благоразумия,
которая так ясно всё видит?
Поэтому Я думаю, что нам нужна,
во-первых, коллективность,
а во-вторых, медитативная честность.
Просто помедитировать, сесть перед
фотографией, заняться медитацией – нет!
Медитация должна действовать,
должна работать.
Если это не работает,
что-то с вами не так.
Абсолютно что-то не так.
Если вы чувствуете,
что всё работает нормально,
всё чудесным образом показывает
своё присутствие,
присутствие Парамчайтаньи,
тогда всё в порядке.
Но если это не так,
если есть проблемы,
то вы не являетесь,
не являетесь сахаджа йогом.
Сахаджа Йог — это тот, кто полностью
связан с этой Парамчайтаньей.
И для этого нет возрастных ограничений.
Я видела девушек, которым всего
16, 17, 18 лет, такие мудрые!
Даже маленькие детки, которые были
с Гвидо, Я с ними разговаривала.
Я была удивлена их мудрости.
Такие мудрые, такие красивые.
Они так хорошо понимают
человеческую природу.
Маленькие-маленькие дети возрастом
примерно, им было самое большее десять лет.
И как приятно с ними общаться.
Так что мудрость, которую они
могут иметь в этом возрасте,
теперь есть и у нас. Все мы как минимум
десятилетние сахаджа йоги, других нет.
Но мы всё ещё боремся, ставим
амбициозно и неправильно приоритеты.
Не нужно иметь никаких амбиций.
Амбиции — воображаемая вещь.
Но Сахаджа Йога — это реальность.
Всё работает.
Всё устраивается само собой.
Всё планируется.
Но надо чувствовать, так ли это.
Как Я уже сказала,
в маленькой комнате 12 человек,
то это уже что-то к лучшему.
Почему бы и нет?
Мы должны быть там.
Если Я, предположим, сбилась с пути,
то Я бы сказала,
что должна идти этой дорогой.
В этот раз мы сделали билет, который,
по мнению всех, был немного неправильным,
так как нам пришлось ехать
через Феникс.
Но это хорошо, потому что
Я почувствовала вибрации Феникса,
Я должна была поехать так.
Я должна была увидеть это.
Так что всегда искать что-то гладкое,
так как мы хотим, чтобы всё было гладко, —
это не путь Сахаджа Йоги.
Что бы мы ни получили, мы видим
за этим руку Божественности.
Какова цель нашей жизни?
Цель нашей жизни — спасать людей,
спасать американцев,
минимум из минимумов.
Не мир, но хотя бы начните
с американцев.
Это наша цель жизни.
Это наша личность.
И пока вы выполняете эту работу
у нас есть Парамчайтанья, которая
будет полностью заботиться о вас.
Но сначала вы ставите себя
превыше всего остального:
«У меня должно быть это, у меня
должно быть то, у меня должно быть это».
Это не сработает.
Затем: «У меня есть такая-то
проблема, я обанкротился,
у меня была та проблема,
я просто не смог справиться».
Потому что вы поставили
другие вещи выше своего «Я».
«Я» означает Дух.
Согласно людям,
«Я» означает эгоизм,
но, согласно Сахаджа Йоге,
«Я» означает «ваш Дух».
Так что сегодняшняя лекция
не должна быть такой,
что нам влетает в одно ухо
и вылетает из другого.
А в том, что мы должны немного
поразмышлять над ней
и слушать её снова и снова.
Я возлагаю на вас большие надежды.
Я работала очень усердно в Америке,
очень много.
Но никогда не было такого состояния,
когда Я могла бы сказать:
«Теперь Я могу что-то запустить здесь».
Даже если есть несколько сахаджа йогов,
которые очень глубоки и хороши,
другие тянут их вниз:
своей завистью, тем, этим.
Важно не ваше количество,
а ваше качество, прежде всего.
Но в России, Я обнаружила,
это так легко, так легко.
Это было прекрасно, невероятно.
Я была там всего трижды,
можете себе представить?
И теперь Сахаджа Йога –
это религия там повсюду.
Меня знают все в России!
Но здесь люди знают только
Раджниша или этого Муктананду,
или всяких ужасных людей.
Вы также можете сказать:
«Мать, это вопрос рекламы».
Что здесь люди, которые рекламируют
и манипулируют, и всё такое.
Но это работает только там, где
люди не стремятся к реальности.
Почему они не видят,
что это всё реклама?
У них нет благоразумия!?
Предположим, завтра они
скажут: «Это стиль причёски».
Тогда все американцы
будут носить такую причёску.
Вы не сможете различить,
кто есть кто.
Или они говорят: «Стиль
одежды должен быть таким».
Все американцы
оденутся именно так.
Я имею в виду, что
это рабство перед
сегодняшними предпринимателями,
через всю эту рекламу.
Любой тип рекламы,
если она так очаровывает людей,
значит, мы дураки, мы глупы,
мы идиоты, что не
можем думать сами.
Нас может одурачить кто угодно.
Любой может выставить
что угодно на рынок.
О чём бы они ни говорили,
мы хватаемся за это так,
как будто у нас нет мозгов, чтобы
понять и разобраться в этом.
Как будто у нас нет корней.
Мы как какие-то сорняки, которых
бросают из одного конца в другой.
Но в Сахаджа Йоге ваши корни должны
расти намного, намного быстрее,
чем у кого-либо ещё,
потому что это земля Шри Кришны.
Мы должны увидеть,
как много Он сделал в Своей жизни.
В детстве Он убил столько демонов,
в то время как все демоны
приглашены сюда.
Ребёнком Он поднимал Кундалини
всех гопи и каждого.
В детстве он проделывал всевозможные
красивые трюки, чтобы развлечь людей.
А позже Он убил Своего
собственного дядю.
Что показывает одно: дядя в индийских
семьях самый близкий человек.
Во время бракосочетания
именно дядя выдаёт дочь,
именно дядя выполняет большинство
ритуалов и всё прочее.
Дядя – самый близкий родственник.
И Он убил Своего собственного дядю.
Показывает, что Он покончил со всеми
этими искусственными отношениями.
И затем мы обнаруживаем,
что в Америке есть люди,
которые сделали такие вещи:
порвали отношения с матерью,
не имели ничего общего с отцом,
порвали отношения с сестрой или
женой, мужем, детьми, кем угодно.
Но для чего? Ради
чего они отказались?
Они отказались от этого
из-за эгоизма. Ради денег.
Не ради чего-то более высокого.
Прямо противоположное тому,
что сделал Шри Кришна.
Он убил Своего собственного дядю,
чтобы освободить Своих родителей
из тюрьмы, а также убить демона.
Он был демоном (Его дядя).
Итак, в нашем собственном понимании,
если мы понимаем одну вещь:
что мы живём на земле
или на земле той страны,
которая благословлена ​​Шри Кришной,
которого называют Йогешвара.
Итак, первая часть заключалась в том,
что когда Он уничтожил всё это,
он был Йогешварой.
Он был Божественной
Энергией для Йоги,
для союза с Божественной Силой.
Он был Ишварой. Он – Божество.
Если Он был Божеством и Он Тот,
Кто правит этой областью,
то кем должны быть мы?
В Йоге мы должны быть мастерами!
Не ментально,
а в этом состоянии Высшего Состояния.
Если это может быть достигнуто,
то вы, люди, должны были бы стать
высшими из высших йогов.
Потому что у вас есть эта сила,
существующая в этом месте. Она есть.
Столь многие говорили Мне:
«Мать, теперь не беспокойтесь,
не беспокойтесь об Америке.
Просто забудьте об этом.
Зачем тратить время на Америку?
Это не сработает. Это бесполезно».
Но Я знаю, что в этой стране Йогешвары
существует так много силы,
и если вы сможете использовать
эту силу Йогешвары,
вы сможете сделать так много хорошего
для всего человечества на этом этапе,
когда история принимает новую форму.
Сейчас те, кто растёт духовно –
сегодня все говорят о духовности,
даже принц Уэльский на днях говорил
что «мы должны обратиться
к духовности, не только к материализму,
который вызвал у нас экологические
проблемы и тому подобное».
Все говорят о духовности,
и вы те, у кого это есть.
Вы те, у кого эти силы есть.
Вы те, кто могут распространить это.
И как только вы начнёте
распространять это,
вы удивитесь, как добьётесь
огромных высот во всех сферах,
во всех сферах жизни.
Итак, вы являетесь сахаджа йогами
и вы должны использовать
силу Йогешвары,
Который является
Верховным Божеством этой страны.
Я благословляю вас всех,
чтобы у вас появилась эта мудрость,
эта глубина, чтобы вы коснулись
своей глубины.
Так или иначе постарайтесь сделать это,
прекратите всякие
бессмысленные ссоры и прочее.
Станьте коллективными.
Постарайтесь понять друг друга.
Попробуйте открыть свои сердца.
Вы обладаете такой глубиной.
Вы родились в этой стране,
потому что Йогешвара хотел,
чтобы вы были здесь,
и Он благословил вас
всеми дарами Своей Любви.
Теперь вы должны использовать
эту огромную силу.
но без любви это невозможно.
Потому что Он был воплощением
Мадхурьи. Сладости.
Сладости.
Эту Мадхурью вы должны впитать,
и эту Мадхурью вы
должны распространять.
Это очень важно.
Так что эти сладостные
отношения друг с другом,
отношения наслаждения друг другом,
отношения познания друг друга
должны быть полны
сладости, точно как мёд.
Это просто есть, но мы должны быть
пчёлами, чтобы добраться туда.
И Я уверена, что это получится.
Это должно сработать для всех вас.
Так что те, кто убегают от коллективности,
должны быть очень осторожны.
Они не являются сахаджа йоги,
и если они будут продолжать в том
же духе, они будут просто выброшены.
Уверяю вас, их не будет в Сахаджа Йоге.
Итак, вы должны, прежде всего,
понять, что быть в Сахаджа Йоге
возможно только в том случае,
если у нас есть эта глубина,
потому что требуется новый скачок
в Сахаджа Йоге, который сработает,
который работает,
и многие будут выброшены.
Вы должны прыгнуть, и для этого прыжка
вам действительно нужны люди –
честные, глубокие и серьёзные.
Не разменивайтесь на легкомысленные
и мирские вещи.
Просто ищите свою глубину.
Она есть и она столь красива.
Да благословит вас Бог!