Shri Krishna Puja
Cabela Ligure, Itália, 05.09.1999
Esta noite, nós iremos venerar
Shri Krishna como Virata.
Primeiramente, é
importante compreender...
a Encarnação de Shri Krishna.
A palavra "Krishna" vem
da palavra "Krishi",
"Krishi" significa agricultura.
Ele semeou as sementes
da espiritualidade.
E para isso, antes de mais
nada, Ele teve de pensar:
"Onde nós estamos no que diz
respeito à espiritualidade?"
"Como está o terreno?"
Assim, o que aconteceu
na época de Shri Rama,
foi que Ele criou muitas
maryadas e com essas maryadas,
mentalmente, as pessoas
começaram a pensar:
"Eu não devo fazer aquilo,
eu não devo fazer isso".
Era apenas ligação mental, não
era espontâneo, não era sahaja.
Como resultado, as pessoas se
tornaram extremamente sérias.
Elas não falavam
muito e não sorriam,
elas não desfrutavam nada.
Então, Shri Krishna
decidiu: "Antes de tudo,"
"nós devemos removê-los
desse condicionamento."
"E esse condicionamento
tem de ser removido..."
"de tal maneira que
eles se divirtam."
Então, Ele descobriu que
havia três soluções...
no que se refere a
alcançar o objetivo.
Assim, a primeira, como Ele diz,
é tornar-se uma alma realizada,
Sthita Pragnya. Ir além de todas
as tentações, ir além de todo ego,
ir além de todos os tipos
de condicionamentos...
e tornar-se um Sthita Pragnya..
Sthita Pragnya é quando a
pessoa não se sente...
como as pessoas comuns,
atraída pelas coisas,
mas é totalmente desapegada.
E essa pessoa desapegada...
não se entrega a nenhum
tipo de ressentimento,
de ciúme, todas essas coisas.
Ele disse isso.
Mas como alcançar isso,
Ele nunca disse.
E a segunda coisa que
Ele descreveu é...
que vocês devem trabalhar.
Vocês têm de trabalhar.
Afinal, vocês adquiriram
todas as tendências humanas,
uma é trabalhar. Mas
o fruto do trabalho,
vocês o deixam aos Pés
de Lótus de Deus...
ou vocês podem chamar,
Poder Divino.
Esse é outro de Seus truques,
porque Ele percebeu...
como os seres humanos eram
pervertidos e como eles tinham ego.
Se você lhes diz algo, como
eles interpretarão mal aquilo.
Assim, Ele adotou o oposto:
"Diga-lhes algo absurdo."
Agora, seja qual for o trabalho que
façam, o seu ego fica intacto.
E com esse ego,
vocês nunca conseguem entregar
isso aos Pés de Lótus do Divino.
Então é impossível. Assim, Ele criou
uma situação impossível em que,
após algum tempo, as pessoas
perceberão que isso não pode...
ser feito e elas desistirão
dessa idéia de...
deixar tudo aos Pés
de Lótus do Divino.
Foi assim que Ele
preparou o terreno.
A segunda coisa que Ele disse:
"Pushpham phalam toyum."
"Flores, frutas e água,"
"o que quer que Me ofereçam,
Eu aceitarei. Eu aceitarei."
"Mas quando vocês fizerem isso,"
"quando fizerem isso, vocês
devem ter ananya bhakti."
Ananya significa...
uma bhakti (devoção) completamente
dedicada, inabalável.
Quando não existe o outro.
Isso só é possível
após a Realização.
Somente depois da Realização,
vocês podem colocar...
os frutos do seu trabalho
aos Pés de Lótus do Divino.
E somente após a Realização do Si,
vocês podem ter ananya bhakti,
que significa a devoção
que é única, singular.
Ele colocou essas condições
absurdas para os seres humanos,
porque eles eram muito complicados.
Muitas pessoas Me dizem: "Mãe,
estamos praticando ananya bhakti".
"Como?" "Porque nós estamos
cantando nas ruas,"
"estamos recitando o nome
de Deus o tempo todo."
"Estamos indo para Pandharipur
em farrapos e durante um mês,"
"caminhamos cantando,
cantando, cantando."
Esses tipos de idéias absurdas
sobre bhakti, Ele nunca deu.
Mas essa foi a maneira pela
qual Ele quis neutralizar...
os absurdos dos seres humanos, que
eles pensavam que era bhakti,
que não é.
Ananya bhakti só é possível
quando você é uma alma realizada,
quando você está conectado com o
Divino, quando não existe o outro.
Foi assim que Ele tentou
atacar em três direções,
Eu diria, sobre os seres humanos, de
um certo modo, sobre sua estupidez.
Porque Ele pensou: "Se Eu lhes
disser diretamente façam isso."
"ou façam aquilo,"
então eles dirão...
'É claro, nós o fizemos e ainda
assim nunca alcançamos isso'.
Na Índia, há um grande
culto, podemos chamar assim.
As pessoas vão a Pandharipur.
Durante um mês, elas caminham
esfarrapadas, cantando músicas e,
no caminho, elas seguem
comendo em diferentes locais.
Segundo elas, isso é ananya bhakti,
e elas não alcançaram nada.
Elas têm ficado muito
doentes e muito cansadas...
e têm uma velhice muito ruim.
Mas quem consegue falar com elas?
Todas elas estão perdidas nisso.
Assim, essa é uma maneira pela
qual alguém poderia enfrentar...
os seres humanos para
mostrar a estupidez deles.
E muitas pessoas Me perguntam,
como Eu lhes disse:
"Como pode ser que nós
praticamos tanto a bhakti"
"a Shri Krishna e não
temos alcançado nada?"
Assim, Ele é Aquele que preparou
a terra para a semeadura.
Nós podemos dizer
que Ele é Aquele...
que foi como um grande agricultor.
Assim, seu nome era Krishi
- Krishna.
Há tantas coisas que Eu
tenho lhes dito sobre Ele:
como Seu nome surgiu como Krishna,
depois como Ele foi chamado.
Sobre Radha, quem era Radha, quem
era Krishna e todas essas coisas.
Mas, quando Ele falou
dessas coisas,
também Ele disse que você deve
se tornar Sthita Pragnya.
Isso é o que eles chamam de Gnyana
Yoga. Gnyana significa conhecimento.
Portanto, vocês devem adquirir
um conhecimento absoluto.
Ele não disse como. Isto vocês sabem,
o que é o conhecimento absoluto,
o qual podem sentir nas pontas
de seus dedos na Sahaja Yoga.
Outra coisa é que Sua especialidade
era criar discernimento em vocês.
Ele pensou que ao fazer todas essas
coisas de uma maneira estúpida,
eles poderiam desenvolver o
discernimento para saber:
"Esta não é a maneira pela qual
vocês podem alcançar alguma coisa,"
"vocês têm de obter a
Realização do Si."
O discernimento era
muito importante...
Nesta conjuntura, quando
nós estamos enfrentando...
um tipo de desafio
deste novo milênio,
em que o mundo inteiro
será destruído...
e todas essas coisas que
as pessoas estão dizendo,
é realmente muito importante saber,
através do discernimento, o
que é bom e o que é ruim.
Alguém pode dizer que algo é muito
bom, que algo é muito ruim.
Mas o Discernimento Divino
é muito, muito diferente.
Muito diferente e
atua por si mesmo.
Uma vez que vocês estejam no
reino do Discernimento Divino,
vocês não podem cometer erros,
mesmo que vocês queiram fazer isso.
Eu lhes darei Meu exemplo.
Nós fomos comprar uma casa...
e o rapaz era como um mendigo.
Ele disse:
"Nós não temos nada, não
temos nenhuma comida."
"Eles tomaram todas
as nossas coisas..."
"e nós estamos morrendo de fome".
Quando eles disseram aquilo,
quando ele disse isto:
"Nós estamos morrendo de
fome, não temos nada",
então Eu senti pena dele e disse:
"Está bem, aumente o preço".
Primeiro, nós aumentamos o preço.
Ainda assim, ele ficou dizendo:
"Não, não, ofereçam mais." Ainda
assim aumentamos o preço.
Eu disse ao Meu marido:
"Aumente o preço." .
Embora relutantemente,
ele aumentou o preço.
Pela terceira vez, novamente nós
aumentamos o preço. Então ele disse:
"Não, nós precisaremos de um pouco
mais do que isso, um pouco mais."
Imediatamente este discernimento
funcionou e Eu disse:
"Essas pessoas são hipócritas."
Eu simplesmente os deixei...
e sentei-Me no carro,
no momento certo.
Aquela não era uma proposta
tão boa, nem nada.
Mas Eu pude ver que Eu estava
comprando aquilo por causa...
da Minha piedade, vocês podem
chamar isso de compaixão.
Mas acima da compaixão estava
este discernimento, que disse:
"Nada feito. É melhor sair disso".
Assim, este Discernimento Divino
é algo muito, muito importante,
o qual nós deveríamos
ver como ele atua...
e deveríamos ficar
satisfeitos com ele.
Não se sentirem mal por terem
perdido uma oportunidade...
ou algo assim, mas vocês devem
sentir-se muito contentes...
de que isso tenha ocorrido...
e que seu discernimento
divino tenha cuidado disso.
Então, algumas vezes parece que,
neste discernimento divino,
vocês talvez façam algo errado, que
vocês tenham feito algo errado.
Mas se é divino, no final das
contas, mostrará ser muito bom.
Eu lhes dei um exemplo
muito básico,
mas isso também é
muito verdadeiro...
quando vocês praticam
a Sahaja Yoga.
O discernimento do Discernimento
Divino é extremamente importante...
que ele desempenhe um papel
muito grande em nossas vidas.
Porque esse Discernimento Divino
nos dá a verdadeira alegria...
do nosso ser, do nosso
Si, da Sahaja Yoga.
Então, para Ele, o terceiro ponto foi
tornar as pessoas alegres e felizes.
Mas, com todas essas
maryadas de Shri Rama,
Ele não sabia como fazer isso.
Então, para dar alegria
às pessoas Ele disse:
"Tudo bem, vamos
dançar, vamos cantar,"
"vamos nos divertir com Holi" (festival
de cores)", todos os tipos de coisas.
E com isso, Ele realmente
eu origem...
a muitas coisas que não
eram tão sérias.
Podem parecer frívolas, mas naquilo
havia alegria manifestando.
Tudo isso, Ele fez...
para dar-lhes uma completa idéia
quanto a um Sahaja Yogi ou,
vocês podem dizer, a
uma Alma Realizada,
de qual deve ser a atitude
em relação a tudo.
Mas, não é que vocês
tenham que fazer isso,
mas simplesmente funciona,
é desse modo que,
no estado de Sahaja,
vocês desfrutam tudo.
Alegria. E esta é que
era a idéia Dele:
criar um sentimento de
alegria entre as pessoas.
Muitas pessoas...
Há muitos críticos que
têm criticado essa parte da Sua vida.
Segundo eles, a
religião significa...
que as pessoas devem se
tornar simplesmente velhas.
Com a idade de 20 anos,
vocês devem tornar-se como um
velho de 80 anos, algo assim.
Ideias estranhas de
conquista religiosa.
Mas Ele falou de alegria e
Ele nunca falou de renúncia.
Ele nunca disse:
"Abandonem suas famílias,"
"abandonem seus filhos,
abandonem tudo", nunca, nunca.
Ele disse: "Vocês devem desfrutar,
desfrutar com desapego."
Para as pessoas, é muito
difícil entender...
como isso pode acontecer sem apego.
Com apego, você nunca pode desfrutar.
Se você está apegads a algo,
você não pode desfrutar
nada plenamente.
Como, por exemplo, vamos supor que
você esteja apegado ao seu filho.
Uma coisa muito simples: você
está apegado ao seu filho.
Você está apegado ao seu filho,
então você ficará preocupado...
com coisas que não deveriam
acontecer,
que também não darão
alegria ao seu filho.
Você não permitirá que
seu filho, digamos,
saia ou converse com as
pessoas, seja o que for.
Você colocará todos os
tipos de restrições.
Mas se você tiver realmente
o Discernimento Divino,
então você saberá com quem ele
deve conversar, aonde ele deve ir,
com o que ele deve se divertir e
você verá que ele aprecia a vida.
Qualquer apego a qualquer coisa...
não lhe dá uma visão plena
dessa pessoa, dessa coisa.
Se você estiver desapegado,
então poderá observar isso,
digamos, de cima, acima da
pessoa, acima da situação.
Se você está desapegado,
você fica em consciência
sem pensamentos também.
Como Eu disse agora, vejam
os tapetes que estão ali.
Eles são tapetes
muito, muito bonitos.
Agora, se eles estão aqui, se eles
são Meus, Eu ficarei preocupada.
Eu ficarei preocupada o tempo
todo porque Eu estou apegada:
"esses tapetes não devem ser
estragados, algo dará errado".
Mas se Eu não estiver apegada,
Eu olho para esses tapetes
e o que é que Eu vejo?
A alegria, a alegria que é colocado
pelo artista que os fez.
E essa alegria realmente tenta
se refletir em Mim também.
Essa alegria vem a Mim.
Assim, ter algo, apego
a algo, então haverá...
alegria, Eu devo dizer, haverá
felicidade, mas não alegria.
Porque, o alegria é
um sentimento único,
a felicidade é dual:
felicidade e infelicidade.
Portanto, mesmo se Eu tentar
desfrutar alguma coisa,
pensarei: "Oh, ainda assim, isso,
esse ponto, isso, aquilo."
Mas a alegria permeia tudo,
ela não tem limites. E você
simplesmente se dissolve,
você se dissolve no
oceano de alegria.
Esta era a idéia de Shri Krishna:
"Acabem com essas maryadas".
Hoje em dia, vemos
que as maryadas...
relativas a muitas coisas
são realmente inúteis.
Por exemplo, vocês descobriram
as maryadas da religião.
Vejam, quando eles vivem nas
maryadas, então o que acontece?
Eles meio que pavimentam isso...
ou eles têm todos os tipos
de germinações dentro,
assim como o reservatório de água
que está completamente limitado,
que não está fluindo como um rio.
Assim, desse modo, vejam, isso
se transforma num tipo de...
mente fechada com essas maryadas.
E quando vocês têm estas maryadas,
vocês começam a pensar:
"Eu deveria fazer isso ou não,
eu irei desfrutar isso ou não".
Com estas maryadas somente,
vocês matarão o regozijo.
Agora, nós temos outras
maryadas relativas a digamos,
nós temos relativas ao país..., como
Eu disse, relativas à religião.
Agora, muitas pessoas adorariam
vir para a Sahaja Yoga,
mas porque elas têm maryadas de
coisas tolas de sua religião,
elas não conseguem vir. Elas
pensam: "Esta é a nossa religião",
embora elas não compreendam.
A falsidade se transforma
nas maryadas...
e eles não entendem que
o que é a maryada,
na verdade, é criada
pela religião também.
Vejam agora o que está
acontecendo no Islã.
Com estas maryadas, eles
querem ter outro país,
essa coisa, aquela coisa.
Em outra religião, a Cristã,
a mesma coisa acontece.
Também na religião Hindu. Todas
estas maryadas estão, na verdade,
estagnando-os completamente e eles
estão ficando esmagados nisso.
Não há nenhum discernimento. Porque
disseram isso, eles o fazem.
Eles estão tão cegos
em relação a isso...
que eles não conseguem ver o
que é certo e o que é errado.
Mas após a Sahaja, vocês podem ver,
vocês podem rir deles
e vocês podem ver.
Então nós temos as maryadas sociais.
As maryadas sociais existem,
as quais, algumas vezes,
quando abandonadas, podem
tornar-se horríveis também.
Como no Ocidente agora,
as mulheres pensam que quanto
menos roupas elas usam,
mais bonitas elas estão. Essa é uma
coisa nova que elas começaram.
Agora, isso é absurdo. Vocês devem
observar que o discernimento...
por trás é muito simples:
nós fomos animais...
e agora nós não queremos ter nenhuma
roupa porque nós éramos animais.
É a herança animal que se...
É por isso que muitas mulheres não
querem usar roupas apropriadas.
É simplesmente um
comportamento animalesco.
Assim a maryada de...
As pessoas também podem
abandonar as boas maryadas...
dizendo: "Nós não queremos
nenhuma maryada."
"Somos livres, podemos
fazer tudo que quisermos."
Mas nessa liberdade, o
que vocês alcançam?
O seu instinto animal
atua nessa liberdade...
e você pensa que é uma
pessoa muito livre.
Além disso, nós temos as
maryadas do nosso país.
Deus não criou, de maneira
alguma, países diferentes.
Nem é verdade que há países
diferentes, mas a variedade existe.
A variedade de pessoas, a
variedade de lugares existe.
Essa variedade deve ser aceita
como algo muito artístico...
e não se deve ficar arruinado e
confuso com essas idéias de que:
"Nós somos americanos,
nós somos indianos,"
"nós somos isso e nós somos aquilo".
Vocês não são.
Agora vocês podem entender,
depois da Sahaja Yoga,
que todos vocês são Sahaja Yogis...
e vocês não pertencem a
nenhum país específico.
O país pode pertencer a vocês,
mas vocês não pertencem ao país.
Quero dizer, o trabalho
hoje é compreender que...
se vocês realmente querem cuidar
de todos esses países e tudo mais,
então vocês devem
fazer algum trabalho.
Um trabalho da Sahaja Yoga, de
modo que as pessoas se livrem...
dessas idéias tolas de lutar por
território, por isso, por aquilo.
No mundo todo, isto
está acontecendo:
"Nós queremos essa terra,
nós queremos aquela terra."
A terra pertence a Deus,
não aos seres humanos.
E de que adianta brigar por terra?
Eu não compreendo.
Mas essa confusão existe
e essa ilusão existe.
E as pessoas trabalham nessa
confusão e ilusão a tal ponto...
que elas arruínam as suas vidas,
as vidas dos seus filhos.
Tantas pessoas estão perdidas,
tantas pessoas estão no hospício,
Eu diria, porque elas acabam numa
espécie de campo de refugiados.
Elas têm uma casa boa,
estão vivendo bem lá.
Depois, você se torna um refugiado.
Por quê? Porque eles acreditam
que podem ter sua própria terra,
que eles podem ter seu próprio lugar
e que eles deveriam viver lá.
Essa idéia surge, Eu acho, de
alguns líderes estúpidos...
que querem ter essas terras
para eles próprios...
e é desse modo que as
pessoas lutam por terra.
Não há nenhuma necessidade
de lutar por terra...
ou lutar pelo seu país ou lutar
por isso ou lutar por aquilo.
Mas a situação é tal que a
menos e até que vocês lutem,
vocês não poderão
alcançar a verdade.
E é por isso, se vocês se lembram,
que Shri Krishna disse a Arjuna:
"Lute. Lute. Você tem de
lutar, esse é o seu trabalho."
"Você tem de lutar
contra essas pessoas,"
"porque elas são as pessoas
que não vivem com Dharma."
"Elas são adharmis, portanto
você tem de lutar."
E é desse modo que a sua
luta foi tão justificada,
porque depois de lutar na guerra,
eles tiveram de volta
o que eles mereciam.
Eles foram enganados.
E isto é o que Shri Krishna disse:
"Você não deve de forma alguma..."
"tornar-se um escravo destas
pessoas, mas revide."
Assim, a luta também é justificada
no Discernimento Divino.
É novamente o Discernimento
Divino no qual você tem de lutar,
porque você não quer
ser um escravo.
Se você for um escravo,
você é inútil.
Então, por isso, você pode lutar.
Mas quando as pessoas...
começam a lutar pela separação
de um território, não é correto.
Ao contrário, não se deve
nunca pensar em separação...
do território principal.
Isso cria muitos problemas.
Mas agora nós acreditamos
na religião global.
Nós acreditamos no
território global.
Nós não temos de pedir nada.
Em qualquer lugar que você vá,
você é um cidadão daquele lugar.
Qualquer um que queira ir à Rússia,
em qualquer momento, todos
os russos estarão com vocês.
Se vocês forem aos Estados
Unidos, eles estarão com vocês.
É desse modo, porque todas essas
são idéias dos seres humanos.
E se os seres humanos
se transformarem,
não haverá nenhum
problema de guerra,
nem território a ser anexado.
Este era o Discernimento
Divino de Shri Krishna,
o qual é incutido em nós.
Como vocês sabem, isso é parte
integrante do Vishuddhi Chakra,
onde Shri Krishna reside.
Mas quando Ele se eleva
ao seu Sahasrara,
quando Ele se eleva a este nível,
então Ele se torna o Virata.
Assim, o Chakra do Virata está
localizado na cabeça, aqui,
acima do Agnya.
E este Virata é a forma
de Shri Krishna...
que se elevou acima do Agnya.
Quando você se eleva
acima do Agnya,
você se torna uma parte integrante
do território do Virata,
podemos dizer.
Porque, a menos e até que
você esteja acima do seu ego,
você ainda está envolvido
consigo mesmo...
e com idéias erradas das maryadas.
Mas quando você se eleva acima
disso e você se torna o Virata,
o Grande, então você está
no território do Virata.
E os poderes do Virata são enormes,
como foi visto por Arjuna
– a forma do Virata.
O poder do Virata se torna tão
grande que ele atua globalmente.
Ele atua de tal maneira
que você se senta aqui...
e ele pode atuar em qualquer lugar.
Vocês têm visto que agora
muitas vezes as pessoas dizem:
"Mãe, é um milagre."
"Minha mãe estava doente
e ela não estava aqui...
"e eu simplesmente
orei e ela ficou bem."
Tudo isso é o poder do Virata.
O poder do Virata é que
Ele pode penetrar...
no lado sutil dos seres
humanos de tal maneira...
que nós estamos conectados a
tudo, nós não estamos separados.
E cada gota está
conectada com o oceano.
Nós estamos conectados
com o universo inteiro.
E quando, Eu diria, você se
torna um cidadão do Virata,
então todas as coisas com as
quais você está conectado...
também recebem suas vibrações,
suas idéias, suas aspirações.
Todas as coisas
passam através disso.
E Ele atua, Ele atua.
Vocês têm visto como
muitos milagres...
têm acontecido em suas vidas.
É o Virata Shakti que atua.
Agora, para isso nós temos de
saber como venerar o Virata.
Antes de tudo, vocês têm de
se elevar acima do seu ego,
isso é muito importante. Senão,
como vocês podem venerar?
Há o seu ego se
colocando no meio...
e como você pode se elevar
ao ponto do Virata?
Vocês têm de passar pelo ego.
Uma vez que você esteja
acima do seu ego,
você entra no Reino do Virata.
Lá o Rei é o Virata
e você é o súdito...
que é completamente cuidado pelo
Virata Shakti, pelo Poder do Virata.
Mas, nesse estágio, você
se torna realmente...
uma personalidade
universal, de certo modo,
porque sejam quais forem nossos
problemas, universalmente...
Agora, não necessariamente eles
deveriam ficar ligados a você...
ou conectados a você.
Vamos supor que uma
pessoa seja desse nível.
Agora, talvez haja uma
guerra em algum outro país,
isso pode acabar.
Alguém que está sendo oprimido
pode conquistar apoio.
Em qualquer lugar para onde a sua
compaixão se mova, ela atua.
Toda vez que a sua atenção
se mover, ela irá atuar.
E às vezes, vocês ficam surpresos
ao ver como isso atua.
"Mãe, como essas coisas atuam?
Como essas coincidências,"
"como essas coincidências
têm acontecido?"
A única coisa é que vocês
atravessaram este estado...
do seu ego e entraram
no estado do Virata,
o qual é uma coisa muito
importante a ser feita:
entrar na área do Virata.
Então vocês não pensam:
"Este é seu país, isto pertence a
você, aquilo pertence a você."
Esse negócio de "pertencer" acaba.
Então vocês pertencem ao Virata.
E Ele usa vocês para Seus
próprios propósitos,
no sentido de que quando todo
o seu pensamento é diferente,
torna-se um pensamento
global, então Ele atua.
E então Seus poderes
são multiplicados.
E o poder de Krishna é que Ele usa
uma concha para chamar as pessoas.
Eu tenho dado conchas
a todos os líderes.
Assim, nós temos agora que
anunciar e chamar as pessoas.
Mas no nível do Virata, vocês
não têm de fazer tudo isso.
No nível do Virata, simplesmente
as pessoas vêem e elas saberão.
Elas simplesmente
observarão vocês e saberão.
Elas simplesmente pensarão que
vocês são seres humanos...
e vocês são tão gentis, tão bons,
exatamente como pedras preciosas
brilhando todo o tempo.
Então, elas ficarão impressionadas.
Isso vem através da
bênção do Virata.
Quando você se torna isso, então
você esquece todas as outras coisas,
como ter cargos importantes
ou qualquer coisa,
que você vem de uma família
muito rica ou aquilo.
Todas essas coisas insensatas que
não são realmente verdadeiras.
E todas essas coisas, nas quais
você quer viver, não existem mais.
As pessoas gostam de
ostentar a sua riqueza,
alguma pessoas gostam de...
talvez...
muito de demonstrar o que
elas pensam que são.
Mas no caso de uma pessoa que
se eleva acima do seu ego...
e ela é uma parte integrante
deste Virata Shakti,
ela entra no reino do Virata, ela
sabe que ela é muito pequena.
Ela é muito pequena
comparada ao Virata...
e ela simplesmente se
dissolve nesta shakti.
E isto deve nos acontecer:
nós devemos ser humildes.
Nós devemos ser humildes e
saber que os nossos poderes,
quaisquer que nós tenhamos,
se eles nos derem ego, nós
devemos nos livrar disso.
Nós não devemos ter esse ego...
Nós devemos nos livrar disso e...
nós devemos realmente
alcançar este estado...
no qual vocês podem ser chamados
de cidadãos do Poder do Virata.
Que Deus abençoe todos vocês.