Oggi ci siamo riuniti qui per celebrare
il Puja alla Kundalini.
L’abbiamo celebrato una volta in India,
molto, molto tempo fa,
e questa è la prima volta che
lo celebriamo qui in Austria.
È il Puja all’Adi Kundalini, cioè
alla Kundalini Primordiale.
[A lato: “Puoi spostarlo?”.]
Avrete visto come, nella mano di Atena,
che è la Madre Primordiale,
vi sia un potere rappresentato da
un serpente; nella mano sinistra.
[A lato: “Mettilo via. Va bene,
se lo allontani un po’ è a posto.
Sì, un po’ da quella parte
va bene”.]
La Madre Primordiale detiene
uno dei Suoi poteri,
cioè la Kundalini Primordiale,
che è un Suo aspetto.
Naturalmente Lei è più di questo,
ma negli esseri umani è riflessa
come Kundalini.
Si deve capire che per creare
una incarnazione
è stato necessario moltissimo
impegno.
Si sono dovute considerare
tantissime cose.
Occorreva, una volta creato un essere
umano, avere la visione
di come una incarnazione
potesse aiutarlo.
Su questa terra abbiamo avuto,
a diversi stadi,
delle incarnazioni inviate con
lo scopo particolare
di conseguire un certo tipo di ascesa
in un determinato periodo storico.
Esse erano tutte parti integranti
della Madre Primordiale
e avevano tutte, dentro di sé,
una Kundalini molto potente.
Ma l’incarnazione di questo Kali
Yuga è molto complessa.
Occorreva, per prima cosa, capire
quale sarebbe stata la situazione
nella quale questa incarnazione
sarebbe nata
e quali incontri avrebbe
avuto.
Pertanto è stato necessario
realizzare, nell’incarnazione,
la maggiore forza propulsiva,
o il lavoro principale,
al fine di creare un midollo
spinale molto forte,
in grado di sostenere la Kundalini
Primordiale
che ha la responsabilità di compiere
questa grandiosa opera di trasformazione.
Ora, questa Kundalini, la Kundalini
Primordiale,
ha connaturati in sé tutti i poteri
di redenzione, di ascesa.
Ma oltre a questo, per nascere
in questo Kali Yuga,
occorreva sapere quali persone
ci si sarebbe trovati ad affrontare
e, poi, come condurle alla comprensione
di Sahaja Yoga
e alla comprensione della necessità
di ascendere.
Sono dunque molte le fonti di energia
e di conoscenza da usare,
poiché è un mondo molto
complicato
quello nel quale la Kundalini Primordiale
avrebbe dovuto agire.
Non era semplice come con chi
si recava sull’Himalaya.
Quelle erano già persone pure,
con un forte desiderio
di ricevere la realizzazione.
Non avevano inibizioni, condizionamenti
ed ego di ogni genere.
Erano persone completamente arrese e
arrivavano dopo innumerevoli sacrifici.
Perciò risvegliare la loro Kundalini
non era tanto complicato.
Quindi, non solo la Kundalini Primordiale
avrebbe dovuto dare l’ascesa alla gente,
ma avrebbe dovuto anche capire
che tipo di gente fosse.
[Perché non porti fuori il bambino?
Che cosa succede?
Credo (sia meglio) aprire le finestre,
forse i bambini hanno caldo.
Di solito i bambini non piangono, a meno
che non ci sia qualche problema.
Dovete fare attenzione.]
Quindi, tutti gli aspetti degli esseri
umani, i loro movimenti dispersivi,
tutte le loro avventure e imprese dovevano
essere comprese dall’incarnazione,
per comunicare con la Kundalini
Primordiale.
Inoltre, una Personalità del genere
avrebbe dovuto essere Mahamaya
in quanto Lei o Lui, chiunque fosse,
avrebbe dovuto comportarsi in modo
che nessuno si sentisse spaventato
o distante.
Pertanto è stato necessario assumere
questa forma (swarupa) di Mahamaya.
Il lavoro dell’Adi Shakti
è duplice.
Il primo consiste nel conoscere
il presente, come sono le persone,
le loro culture, i loro stili, i loro
condizionamenti,
il loro ego, i loro comportamenti,
ogni cosa.
Questo malgrado l’Adi Shakti non sia
consapevole di tutte queste cose,
infatti Lei non le conosce: esse fanno
parte dell’avventura umana.
Lei non sa fino a che punto
si siano spinti
e cosa vedano, cosa sognino,
quali siano le loro idee.
E l’altro lavoro è quello
della Kundalini.
Lei dunque (l’Adi Shakti) è divisa
in due parti:
una è la Kundalini, e l’altra
è il Sahasrara.
Il Sahasrara deve fornire
tutto il materiale,
tutte le informazioni alla Kundalini,
la quale poi deve agire.
Naturalmente, come sapete molto
bene, ci sono le deità,
che risiedono in tutto il Sahasrara
ed anche in tutto il corpo,
e che comunicano correttamente
tutto ciò che è da comunicare.
Ma è un lavoro molto complicato,
estremamente complicato.
La Kundalini Primordiale agisce dunque
sia a livello collettivo, samashti,
sia a livello individuale.
Supponiamo di andare in un qualche
posto, diciamo un aeroporto.
Lì si comincia ad assorbire il calore
della gente,
allora si inizia a sudare e si deve
fare in modo
che tutto questo lavoro sia svolto
attraverso il proprio corpo.
Oppure, se nello stesso momento
c’è qualcuno,
un individuo che abbia qualche
problema,
anche questo può essere assorbito
e corretto.
Funziona dunque su entrambi i livelli,
uno individuale e uno collettivo,
samashti (collettivo) e vyashti
(individuale, singolo).
E può agire simultaneamente.
Ora, l’attenzione,
che è il potere del cervello, o
il potere del Sahasrara, diciamo,
dev’essere anch’essa estremamente
profonda, vigile e acuta.
Tutto questo lavoro è stato
necessario per creare
questa incarnazione della Kundalini
Primordiale e del Sahasrara.
Sono stati utilizzati numerosi
meccanismi.
Sono stati realizzati moltissimi tipi
di connessioni, come fate voi
quando, ad esempio, cercate di
programmare i vostri computer
per renderli più efficienti;
allo stesso modo, è stato necessario
tantissimo lavoro.
E per prima cosa
è stato necessario osservare gli esseri
umani per duemila anni,
i loro comportamenti, le loro azioni
e il tipo attuale di esseri umani.
Ogni nazione aveva condizionamenti
diversi,
ogni individuo aveva condizionamenti
diversi.
È un compito molto arduo, ed occorreva
avere realmente un oceano di pazienza,
un inesauribile oceano
di pazienza.
Ed è così
che questo lavoro di Sahaja Yoga,
l’intero palcoscenico, è stato preparato.
Così come voi avete allestito qui
questo palco (per il Puja):
avete fatto un lavoro
meraviglioso
ed è davvero accurato, bello,
non manca nulla.
Ma il palcoscenico per Sahaja Yoga è stato
molto complicato, estremamente complicato
in quanto il lavoro (da svolgere) era
straordinariamente dinamico, molto sottile
e, al tempo stesso, così amorevole,
così colmo di affetto.
Tutta l’intelligenza del Divino
è stata profusa
per dar vita a questa
incarnazione.
Ed anche ottenere una realizzazione
umana è stato molto difficile.
Occorreva nascere come un essere
umano qualunque,
vivere nella propria famiglia
da persona qualunque.
Occorreva scoprire, penetrando
nella Kundalini di tutti,
cosa non andasse in loro, quale
fosse il difetto,
come poter usare le permutazioni
e combinazioni
dei loro chakra per dare la realizzazione
a livello di massa.
È stata un’impresa grandiosa e
andava fatta con il Sahasrara.
Ma è stata realizzata. Tutti questi
grandi piani del Divino,
e il lavoro accurato di tutti (ogni deità)
per portare ogni cosa
ad un livello di eccellenza, sono
stati davvero straordinari.
Anch’io mi sorprendo di me stessa,
e mi meraviglio
di come sia davvero riuscita ad avere
così tante persone in Sahaja Yoga.
Non me lo aspettavo, invece ha
funzionato in modo straordinario
anche grazie alla collaborazione
degli esseri umani.
Diversamente non sarebbe
stato possibile.
Quando ora celebrate questi Puja
e tutto il resto,
voi compiacete le deità, le rendete felici
perché esse hanno lavorato tanto.
In questo modo esprimete loro
la vostra gratitudine
per il duro lavoro che hanno svolto,
con una diligenza e una precisione tali
che oggi abbiamo potuto realizzare questa
grande rappresentazione di Sahaja Yoga.
I sahaja yogi forse non si rendono
conto
di quale grande lavoro sia stato
svolto dietro le quinte
e di quanto tempo ci sia voluto
per realizzare tutto questo,
per portarlo a questo livello
di perfezione.
Anche la Kundalini Primordiale, che è
riflessa in voi come vostra Kundalini,
è della stessa natura e funziona
allo stesso modo.
Essa si risveglia, vi dà la realizzazione
del Sé, vi concede i poteri,
ma occorre rendersi conto che
dopotutto è un riflesso.
E per rendere un riflesso autentico,
reale,
occorre come prima cosa
osservare la realtà,
il modo in cui agisce, come funziona
la Kundalini vera,
reale, l’autentica Kundalini
Primordiale.
Soltanto pensando alla mia
Kundalini,
diverrete immediatamente silenti,
è indubbio.
Non riuscirete a pensare, diventerete
proprio silenti.
Pensate ad uno dei miei chakra e
i vostri chakra si sistemeranno.
Ma voi dovete avere quella profondità,
dovete avere quel senso di protocollo,
dovete avere tutte queste cose
a posto. E funzionerà.
Voi non dovete fare nulla, dovete
soltanto pensare ai miei chakra.
Pensate alla mia Kundalini:
è sufficiente.
Però dovete sviluppare quello
stato di resa.
Ancora adesso ci sono sahaja yogi
che dubitano.
Hanno visto il lavoro svolto, hanno
visto tutto, ma ancora dubitano
e danno ascolto a gente che
è alla periferia.
Ci sono inoltre sahaja yogi ancora
attaccati a tante cose.
Non riescono a cambiare, non hanno
ancora il coraggio di cambiare se stessi.
Non dico che dobbiate cambiare
qualcosa di esteriore;
ma arriverà un momento in cui potreste
anche dover cambiare (esteriormente),
quindi dovreste essere
preparati.
Occorre valutare e scoprire
quanto siamo coraggiosi.
Se non avrete un coraggio
totale,
non potrete stabilizzare rapidamente
Sahaja Yoga.
Quando usate la vostra Kundalini,
dovete rendervi conto
che la vostra Kundalini individuale
ha dei problemi.
Anche Lei è passata attraverso
varie epoche e stadi
e anche Lei, talvolta, è molto
ferita,
molto infelice e molto debole;
e allora non riesce a sollevarsi.
Pertanto, se volete che questa
Kundalini, che vi appartiene,
che è vostra Madre, vi dia tutto
il nutrimento ed ogni cosa,
dovete imparare, innanzitutto e
soprattutto, ad arrendervi alla realtà.
Se imparate ad arrendervi
alla Kundalini Primordiale,
la vostra Kundalini immediatamente
si rafforzerà.
Se, ad esempio, prendete
un sasso
e ci mettete sopra qualcosa,
non lo rifletterà.
Allora provate con un materiale migliore
come il legno, ma nulla verrà riflesso.
A quel punto lo verniciate e si vedrà
qualche riflesso.
Poi prendete il vetro. Il vetro
non rifletterà.
Ma se si usa del mercurio per farne
uno specchio, esso rifletterà.
Potrebbe, però, non essere ancora
uno specchio perfetto.
Quindi, il tipo di riflesso che ottenete
dipendono dal riflettore che siete
e il tipo di personalità
che sviluppate.
Pertanto non dovrebbe esistere
altra aspirazione
se non quella di dissolversi
nella realtà.
Dovrebbe esserci in voi il desiderio
di iniziare a dissolvervi in essa.
A quel punto non è necessario
parlare di distacco,
non è necessario parlare di niente,
di nessuna virtù:
esse si manifestano automaticamente,
poiché ora siete diventati il Divino.
Quando diventate il Divino, anche
la vostra Kundalini riflette,
in modo assoluto, meraviglioso,
completo, la Kundalini Primordiale.
Oggi dunque ho deciso di celebrare
questo Puja
e di parlarvi di questa Kundalini
Primordiale,
di come sia stata realizzata, introdotta
(negli esseri umani)
e di come le siano stati conferiti
così tanti poteri.
In passato, prima di questo
Sahaja Yoga,
la gente doveva come prima cosa
purificare i propri chakra,
purificare il proprio corpo, la mente,
fare penitenze (tapa) di ogni genere
e solo dopo pensava ad ottenere
la realizzazione.
Persino Mahavira affrontò
dodici anni di penitenze.
In Sahaja Yoga, invece, nessuno di voi
ha fatto alcuna penitenza, nulla.
Voi siete stati benedetti fin
dal primissimo giorno,
avete ricevuto le benedizioni e ne avete
sempre gioito.
Ma questa è una tentazione,
ricordatelo, è una tentazione.
Non perdetevi nelle benedizioni
che ricevete.
Dovete andare sempre più
avanti.
Insomma, non è affatto difficile la vita
in Sahaja Yoga, anzi, è molto più facile.
Poi però, la gente si mette a usare
Sahaja Yoga per certi scopi
e, intimamente, sa che sta usando Sahaja
Yoga per qualche scopo (personale).
Se vi mettete a usare Sahaja Yoga
per qualche scopo di questo genere,
cadrete di nuovo.
Dopodiché dovrete nuovamente capire
che era sbagliato e riprenderete a salire.
La gente dunque procede così,
su e giù, su e giù, su e giù.
Tuttavia, devo dire che questa
realizzazione che vi è stata data,
vi è stata concessa senza
che vi purificaste,
senza dirvi nulla, senza
chiedervi nulla,
senza nessun vincolo da parte vostra,
nessun bandhan (legame) da parte vostra.
E l’avete ottenuta.
Ma adesso, subito dopo la realizzazione,
siete vincolati dalla vostra Kundalini
e dovete prendervi cura di Lei
e di voi stessi.
Adesso dovete identificarvi completamente
con la vostra Kundalini
e allora tutto funzionerà
bene.
Oggi dunque è il giorno in cui
dobbiamo decidere,
dato che Austria significa astra (arma),
che la nostra arma più grande
è la Kundalini; e dovremmo sapere
come adoperarla,
quali mantra usare, capire quali
sono i nostri problemi
(e affrontarli), senza nasconderli.
Se abbiamo un problema,
dovremmo capire che quello è il nostro
problema e deve essere corretto.
Inoltre, dovremmo conoscere
a fondo le tecniche.
Vedo che alcuni conoscono
moltissime tecniche
e sanno anche tenere grandi
discorsi,
ma il loro cuore non è a posto,
il loro cuore non è puro.
Vogliono usare il loro potere del
linguaggio soltanto per sfoggiare
la conoscenza che hanno.
Ce ne sono poi altri
che hanno buone vibrazioni e
vogliono dare vibrazioni,
ma hanno paura e non conoscono
molto le tecniche.
Dovete dunque avere una totale
dimestichezza con tutte queste tre cose
se volete davvero ottenere pieni
risultati nella vostra ascesa.
E se davvero volete trasformare
il mondo,
dovete rendervi conto che occorre
essere persone ideali.
Non potete essere persone
problematiche.
Ieri mi ha sorpreso vedere quanta
gente fosse ammalata,
quanta gente soffrisse di una cosa
o un’altra.
Mentre voi dovreste ringraziare
la vostra buona stella
poiché nessuno di voi ha malattie,
state perfettamente bene,
non avete cattive abitudini, non avete
niente. Ve ne siete liberati.
Ma, per progredire, dovete avere una
determinazione e una comprensione assolute
che questo è un lavoro straordinario,
un compito immane;
e per risvegliare tutti i vostri
poteri dentro di voi,
dovete, come prima cosa, essere
totalmente dotati di prontezza,
di sollecitudine nel servire
il Divino.
Se avrete questa prontezza
per cui (penserete):
“Io non voglio nulla, non voglio nulla,
desidero solo servire il Divino”,
se vi impegnerete per questo e
lo chiederete con tutto il cuore,
con totale sincerità, sono sicura
che la Kundalini si rafforzerà
purificandovi completamente, e
un giorno sarete dei mahayogi.
Che Dio vi benedica tutti.