Shri Adi Kundalini Puja
Meodling, Áustria, 19.06.1990
Hoje nós nos reunimos aqui
para fazer o Puja a Kundalini.
Uma vez nós o fizemos na Índia
há muito, muito tempo atrás...
e esta é a primeira vez que estamos
fazendo este puja aqui na Áustria.
Este é o Puja da Adi
Kundalini, a Kundalini Primordial.
Vocês devem ter
visto na mão de Atena,
que é a Mãe Primordial,
há um poder que é uma
serpente na mão esquerda.
E a Mãe Primordial...
tem um de Seus poderes,
que podemos dizer, que
é a Kundalini Primordial,
é uma parte Dela.
É claro, Ela está além disso,
mas Ela está refletida
nos seres humanos...
como a Kundalini.
Agora, a pessoa tem de saber
que para criar uma Encarnação,
muito trabalho foi investido.
Tantas coisas tinham
de ser previstas.
Tinha-se de ter a visão que...
quando um ser humano é criado,
como uma Encarnação pode ajudá-lo.
Em diferentes níveis,
nós tivemos
Encarnações nesta Terra...
e Elas foram enviadas
com uma determinada ideia...
de que Elas tinham de realizar
um determinado tipo de ascensão...
naquela determinada época.
Todos as Encarnações eram
parte integrante da Mãe Primordial.
E todos Elas tinham...
uma Kundalini muito
poderosa formada dentro Delas.
Mas a Encarnação desta
Kali Yuga é muito complicada.
Primeiro tinha de ser trabalhado...
qual seria a situação...
na qual esta Encarnação nasceria...
e quais tipos de encontros
esta Encarnação teria.
Assim, a maior força propulsora,
vocês podem dizer,
o maior trabalho...
tinha de ser feito...
na Encarnação para criar
uma medula espinal muito forte,
de modo que ela pudesse
suportar a Kundalini Primordial,
que é responsável por fazer esse
grande trabalho de transformação.
Agora, esta Kundalini,
que é a Kundalini Primordial,
tem todos os poderes
embutidos Nela:
o poder de redenção,
o poder de ascensão.
Mas além disso, para
nascer nesta Kali Yuga,
tinha-se de saber qual tipo
de pessoas tem-se de encarar...
e depois como trazê-los de volta...
para a compreensão
da Sahaja Yoga...
e para a compreensão de que
eles têm de ter a sua ascensão.
Assim, há muitas fontes de
energias e de conhecimento,
as quais devem ser usadas...
porque é um mundo
muito complicado...
no qual a Kundalini
Primordial tinha de trabalhar.
Não era uma coisa simples como
as pessoas virem para os Himalaias.
Eles já eram pessoas purificadas,
muito desejosos de
obterem a Realização.
Eles não tinham todos os tipos de
inibições e condicionamentos e ego.
Eles eram completamente entregues
e depois de muita penitência,
eles alcançavam aquilo.
Então elevar a Kundalini deles
não era uma coisa tão complicada.
Não somente isso,
a Kundalini Primordial...
tinha de dar a ascensão
às pessoas, mas...
Ela tinha também de entender
que tipo de pessoas existem.
Porque ela não tira a
criança? Qual é o problema?
Eu acho. Abram as janelas, talvez
as crianças estejam sentindo calor.
Normalmente as crianças não choram
a menos que haja algum problema.
Vocês têm de tomar cuidado.
Assim, todos os aspectos
dos seres humanos...
no movimento aleatório
dos seres humanos,
todas as suas
aventuras e iniciativas,
deviam ser entendidas...
pela Encarnação,
para comunicar à
Kundalini Primordial.
E também uma pessoa assim
tinha de ser uma Mahamaya,
de modo que Ela ou
Ele, qualquer que fosse,
tivesse de se comportar
de tal maneira...
que ninguém deveria sentir medo...
ou deveria sentir algo perturbador.
Assim esta Mahamaya Swarupa (forma
de Mahamaya) tinha de ser assumida.
Portanto, o trabalho
da Adi Shakti é duplo.
Primeiro é saber
sobre o momento atual:
o modo como as pessoas
são; a cultura delas; seus estilos;
seus condicionamentos; o ego
delas, tudo; como elas se comportam.
Embora a Adi Shakti não tenha
ciência de todas essas coisas...
porque Ela não sabe, isso
é uma aventura humana,
Ela não sabe até
que ponto eles foram...
e o que eles veem, o que eles
sonham, quais são as ideias deles.
E o outro trabalho
é o da Kundalini.
Assim, Ela está dividida
em duas, duas partes:
uma é a Kundalini e
a outra é o Sahasrara.
Assim, o Sahasrara tem
de fornecer todo o material,
toda a informação
para a Kundalini...
e depois a Kundalini
tem de trabalhar.
É claro, como vocês
sabem muito bem,
há Divindades que estão integradas
em todo lugar no Sahasrara,
também no corpo inteiro e Elas
são Aquelas que comunicam...
seja o que for que tenha de ser
comunicado apropriadamente.
Mas é um trabalho muito
complicado, extremamente complicado.
Assim, esta Kundalini Primordial
atua para o coletivo, Samashti,
assim como para o individual.
Agora, vamos supor que você vá...
a um lugar como, por
exemplo, um aeroporto.
Então você começa a
absorver o calor das pessoas.
Então a transpiração começa e você
tem de se certificar de que todo...
esse trabalho seja feito
através de seu corpo.
Ou, no mesmo momento, se há alguém,
um indivíduo que tem algum problema,
isso também pode ser absorvido...
e pode ser corrigido.
Portanto, Ela atua
em ambos os níveis:
um no individual e outro no coletivo,
como Eu disse Samashti e Vyashti.
E simultaneamente pode atuar.
Agora, a atenção, que é...
o poder do cérebro, podemos
dizer, ou o poder do Sahasrara,
também tem de ser...
extremamente
profunda, alerta e clara.
Todo esse trabalho tinha
de ser feito para criar...
esta Encarnação da Kundalini
Primordial e do Sahasrara.
Muitos...
mecanismos foram usados, muitos
tipos de "fiações" foram feitas,
como vocês o fazem quando
tentam consertar seu computador...
para torná-lo o mais eficiente,
do mesmo modo, muito
trabalho devia ser empregado.
E primeiro...
você tinha de observar os
seres humanos por dois mil anos:
o modo como eles têm se
comportado; o que eles têm feito...
e agora, quais tipos de
seres humanos existem.
Cada nação tinha
diferentes condicionamentos.
Cada indivíduo tinha
É um trabalho muito difícil.
E a pessoa tinha de ter
realmente o oceano de paciência,
o inesgotável oceano de paciência.
E foi desse modo...
que esse trabalho da Sahaja Yoga,
todo o cenário, o palco foi instalado.
Do mesmo modo que
vocês colocaram o palco aqui,
vocês fizeram um
trabalho maravilhoso.
E ele parece muito
bom, belo, tudo está aí,
mas o cenário para a Sahaja
Yoga foi muito complicado,
extremamente complicado.
Porque o trabalho foi
tão dinâmico, tão sutil,
ao mesmo tempo...
tão amoroso, tão carinhoso.
Toda a...
inteligência do Divino foi usada...
para criar esta Encarnação.
E conseguir a Realização
humana era também muito difícil.
Você tinha de nascer como
um ser humano comum,
viver em sua família
como uma pessoa comum.
Você tinha de descobrir, entrando
na Kundalini de cada pessoa,
o que estava errado
com eles, qual era o erro,
como você poderia usar...
as permutações e
combinações dos chakras deles...
para lhes dar a
Realização em massa.
Isso era uma tarefa enorme e isso
tinha de ser feito com o Sahasrara.
Mas isso tem sido alcançado.
Todos esses...
grandes planos do Divino...
e o trabalho detalhado de todos,
e trazer tudo a um
nível de excelência,
foi realmente enorme. Eu mesma
fiquei surpresa Comigo mesma...
e impressionada...
como Eu pude realmente conseguir
tantas pessoas na Sahaja Yoga.
Eu não esperava isso,
mas tem funcionado tremendamente,
por causa da cooperação
dos seres humanos também,
senão isso não teria sido possível.
Agora, quando vocês fazem
esses pujas e todas essas coisas,
vocês agradam essas Divindades,
fazem com que Elas fiquem felizes,
porque Elas têm trabalhado muito.
É devido à gratidão
de vocês por Elas,
Elas têm trabalhado tão
arduamente com tanto empenho,
com tamanha precisão...
que hoje nós temos sido capazes
de chegar a esse grande teatro...
da Sahaja Yoga.
Aqueles que são Sahaja Yogis
talvez não se deem conta...
do que é o grande trabalho
feito nos bastidores...
e quanto tempo levou
para construir tudo,
para trazer isso a
este nível da perfeição.
Assim, a Kundalini Primordial,
que está refletida em
vocês como a sua Kundalini,
também é da mesma natureza...
e Ela trabalha da mesma forma.
Ela se eleva,
lhes dá a Realização
do Si, lhes dá os poderes.
Mas depois de tudo a pessoa
tem de saber que Ela é um reflexo...
e um reflexo para tornar
isso verdadeiro, real.
Vocês têm de olhar
para a realidade primeiro,
como a verdadeira,
a verdadeira Kundalini, a
verdadeira Kundalini Primordial,
como Ela atua, como Ela trabalha.
Se você apenas começar a
pensar sobre a Minha Kundalini,
imediatamente você se
tornará silencioso, sem dúvida.
Você não consegue pensar, você
simplesmente se tornará silencioso.
Apenas pense em qualquer
um de Meus chakras...
e seus chakras ficarão bem.
Mas você tem de ter
essa profundidade.
Você tem de ter
bastante esse protocolo.
Você tem de ter isso muito correto.
Isso simplesmente atuará.
Você não tem de fazer nada.
Simplesmente você tem
de pensar em Meus chakras.
Apenas pense em Minha
Kundalini. Isso é o suficiente.
Mas você tem de desenvolver
essa situação de entrega.
Mesmo agora, há Sahaja
Yogis que duvidam.
Eles têm visto o trabalho, eles têm
visto tudo, ainda assim eles duvidam...
e eles se sujeitam a
pessoas que estão na periferia.
E há Sahaja Yogis que ainda
ficam grudados a muitas coisas,
eles não conseguem mudar. Eles
não tiveram ainda essa coragem...
para mudar a si mesmos.
Eu não digo que vocês têm
de mudar alguma coisa externa,
mas chega um momento em que
você pode ter de mudar também,
então você deve estar preparado.
O quanto nós somos corajosos, isso
deve ser pesado e ser descoberto.
A menos e até que você
tenha a total coragem,
você não poderá estabelecer a
Sahaja Yoga de uma forma rápida.
Quando você está usando
sua própria Kundalini,
você tem de saber que a
Kundalini que é sua tem problemas.
Ela própria atravessou
várias eras e estágios,
e Ela própria fica algumas
vezes muito machucada,
muito infeliz e muito fraca, e
depois Ela não consegue se elevar.
Assim, se você quer que
esta Kundalini que é sua,
que é sua própria Mãe, lhe
dê toda a nutrição e tudo mais,
você deve aprender, antes
de tudo, a coisa principal:
como se entregar à realidade.
Assim, se você aprender como
se entregar à Kundalini Primordial,
então sua Kundalini
imediatamente fica fortalecida.
É deste jeito: vamos supor
que você tenha uma pedra...
e tente colocar qualquer
coisa nela, ela não refletirá.
Então você melhora com a madeira,
ainda assim nada será refletido.
Então você a pinta,
algum reflexo surgirá.
Depois você tem o
vidro. O vidro não refletirá.
Mas se você usar um
pouco de mercúrio...
e transformá-lo em
um espelho, ele refletirá,
mas ainda assim ele pode
não ser um espelho perfeito.
Então, é esse o tipo
de refletor que você é;
disso depende o tipo de
reflexo que você obtém...
e o tipo de personalidade
que você desenvolve.
Então, não deve haver
nenhum objetivo assim, mas...
ser dissolvido na realidade,
deve ser o desejo dentro de você.
Comece dissolvendo-se nela.
Então a pessoa não tem
de falar sobre desapego.
A pessoa não tem de falar sobre
nada, sobre nenhuma virtude.
Elas automaticamente surgem, porque
agora você se tornou o Divino.
Uma vez que você se torne o Divino,
até mesmo a sua Kundalini
fica absolutamente, belamente,
completamente refletindo
a Kundalini Primordial.
Assim, hoje Eu
decidi fazer este Puja...
e lhes falar sobre esta Kundalini
Primordial, como Ela tem trabalhado,
Ela tem estado embutida e Ela
tem lhes dado tantos poderes.
No passado, antes
deste tipo de Sahaja Yoga,
as pessoas tinham de purificar seus
chakras, purificar o corpo delas,
purificar a mente delas,
fazer todos os tipos de coisas,
tapas e depois elas
pensariam em ter a Realização.
Até mesmo Mahavira fez 12 anos
de tapas, enquanto na Sahaja Yoga,
nenhum de vocês fez
nenhuma tapas, nada disso.
Desde o primeiro dia,
vocês têm sido abençoados...
e vocês têm recebido bênçãos,
e vocês têm estado desfrutando
suas bênçãos do início ao fim.
Assim, essa é uma tentação.
Lembrem-se, é uma tentação.
Não se percam com as bênçãos
que vocês estão recebendo.
Vocês têm de ir além e além e além.
Então não é uma vida difícil na
Sahaja Yoga de forma alguma.
Pelo contrário, é muito mais fácil,
mas depois as pessoas
começam a usar a Sahaja Yoga...
para certos propósitos os quais
secretamente elas sabem que...
elas estão usando a Sahaja Yoga para
este propósito e aquele propósito.
Se você começa a usar a Sahaja
Yoga para qualquer propósito assim,
então novamente você tem uma queda,
depois novamente você tem de entender...
que isso era uma coisa errada e
depois novamente você se eleva.
Então as pessoas
se movem deste jeito:
para cima e para baixo, para cima e
para baixo, para cima e para baixo.
Mas ainda assim, Eu devo dizer,
esta Realização que é dada a vocês
tem sido dada sem purificá-los,
sem lhes falar nada,
sem pedir nada,
sem nenhum tipo de obrigação
sobre vocês, bandhan em vocês,
e vocês tiveram esta Realização.
Mas agora, imediatamente
depois da Realização,
você tem obrigação em
relação à sua Kundalini...
e você tem de cuidar Dela e
tem de cuidar de si mesmo.
Agora você tem de se identificar
completamente com sua Kundalini...
e então tudo dá certo.
Assim, hoje é o dia em que temos
de decidir que a nossa maior arma...
como a Áustria é
Astra, é a Kundalini.
E nós devemos saber como usar isso,
qual mantra deve ser usado,
qual é o problema que temos...
e não devemos ficar
constrangidos com nosso problema.
Se nós temos um problema, devemos
saber que este é nosso problema,
ele deve ser corrigido.
Também nós devemos saber
a técnica de maneira completa.
Eu noto que algumas pessoas
sabem muitas técnicas...
e também sabem como
dar grandes palestras,
mas elas não são boas em seus
corações. Os corações não estão puros.
Elas querem usar o
poder delas de palestrar...
apenas para exibir o
conhecimento delas.
Também há algumas pessoas
que são, que são assim:
elas são boas nas vibrações
e querem dar vibrações,
mas elas têm medo e não
sabem muito sobre a técnica.
Então vocês têm de saber todas
essas três coisas apropriadamente,
se vocês querem realmente
alcançar resultados plenos...
em sua ascensão e se vocês querem
realmente transformar o mundo,
então vocês devem saber que
vocês têm de ser pessoas ideais.
Vocês não podem ser
pessoas problemáticas.
Agora, vejam, ontem Eu fiquei
surpresa com quantas pessoas...
estavam doentes, quantas pessoas
estavam sofrendo disto ou daquilo.
Enquanto vocês deveriam
dar graças a Deus...
por nenhum de vocês
terem nenhuma doença,
por vocês estarem perfeitamente bem,
por vocês não terem maus hábitos,
por vocês não terem nada.
Vocês simplesmente saíram disso.
Mas para ir além, vocês têm de ter
total determinação e compreensão...
de que este é um trabalho
enorme e uma tarefa enorme.
E todos os seus poderes devem ser
despertados dentro de vocês mesmos,
vocês têm de estar antes de
tudo completamente equipados...
com disposição, disposição
para servir o Divino.
A menos e até que vocês
tenham esta disposição:
"Eu não quero nada, eu não
quero, eu só quero servir o Divino",
enquanto vocês estiverem
se esforçando para isso...
e pedindo isso de todo
coração, com total sinceridade,
então Eu tenho certeza que
esta Kundalini ficará fortalecida...
e Ela os purificará completamente
e vocês serão um dia Mahayogis.
Que Deus abençoe todos vocês.