Gudi Padwa Puja, Palam Vihar, Gurgaon (India), 13 April 2002.
Bugün kutladığımız Gudi Padwa festivali,
başka yerlerde de hatta güney  Hindistan’da da kutlanıyor.
Bu festival her yerde kutlanıyor.
“Samvat” senesi (Kral Vikramaditya ile) başladı ve “Samvat” yılı Shalivahanalar ile başladı,
her ikisi de aynı gün başladılar. O gün bu gündür.
Bütün ülkede bu gün (yeni yıl) kutlanıyor.
Senenin bütün önemli günleri
özellikle festivaller bu temele dayanır.
Yabancılar güneş takvimini takip ederken
biz Hintliler ay takvimini takip ediyoruz.
İşte bu yüzden onların tarihleri (festivallerinin) hiç değişmiyor.
Burada her festivalde ayın durumu  temel alınmıştır.
İşte bu yüzden günleri her zaman değişiyor
ve bir festival farklı yıllarda farklı tarihlerde oluyor.
Ay’a önem vermemizin ve  tüm günlerimizi
onun pozisyonuna göre ayarlamamızın sebebi,
ayın insanlar üzerindeki etkisinin
güneşten daha fazla olmasıdır.
Ay ile birlikte diğer gezegenlerin de bize etkileri vardır.
İşte bu yüzden festivallerimizde ay takvimine uyuyoruz.
Ama bir festivalimizin tarihi
güneşin durumuna göredir.
Güneş güney yarım küreden
kuzey yarımküreye doğru harekete başladığı gün
Sankranti festivali olarak kutlanır.
Baştan sona  tüm ülkede bu festival kutlandı.
Ülkemizde astrolojide de ayın durumunu baz almıştır.
Bu yüzden Shalivana Shaka adı verilen
ilk takvimde, ayın durumu baz alınmıştır.
Bütün tarihlerde ayın durumu esas alınmıştır.
Hindistan’daki tarih sistemimizden haberi olmayanlar,
festivallerin neden farklı yıllarda
farklı tarihlerde olduğunu anlayamayabilirler.
Her neyse,  neden aya bu kadar
önem verdiğimizi düşünmemiz gerekir.
Bunun sebebi ayın bizim üzerimizdeki
etkileri konusunda tetikte olmamızdır.
Ay’ın üzerimizdeki en büyük etkisinin
sebebi sol kanalımızın onu esas almasıdır.
Çok az sayıda insan bunu biliyordur.
Ülkemizde tanınmış ve  kabul edilmiş olan
vücudun bu sol tarafının,
üzerimizde pskolojik etkileri vardır.
Sol kanal üzerindeki etkileri psikolojiktir,
entellektüel değildir ve onu kontrol edemeyiz.
Her ne pskolojik sorunumuz varsa,
bu kontrol edilemez.
Ay’ın üzerimizdeki etkisini kontrol edemeyiz.
Bu yüzden  ayın durumuna bakılır ve ay tarihleri izlenir.
Örneğin ayın görünmediği gece yani Amavasya
veya  dolunay gecesi yani Poornimada  insanların  problemleri,
epilepsi veya başka psikolojik problemleri olanlar,
daha kötüleşecektir.
Herhangi biri çok açıkça böyle bir insanın
aysız bir gecede veya dolunayda  etkilendiğini anında görebilir.
Bu yüzden  biz  ayın durumuna
ve ay takvimine  karşı bu kadar hassasız.
Ülkemizde bunun üzerine, ay tutulmasının
tam zamanlamasını bilmek için
detaylı hesaplamalar yapılmaktadır.
Bütün bunlar gösterir ki ülkemizde
ay takviminin etkilerine çok fazla dikkat ediliyor
ve bunun hakkında çok konuşuldu, yazıldı.
Şimdi tarihlerin ve festivallerin güneşin konumuna
dayandığı bu modern zamanlarda yaşıyoruz.
Ama bu doğru değil.
Ay’ın durumunu görmemiz lazım-
bu gün hangi pozisyonda, yarın hangi pozisyonda olacak,
bugün bizi nasıl etkileyecek.
Bu bizim bilmemiz gereken çok derin bir konu
ve  ülkemizde tartışılmalı.
Bu gün kutlanıyor çünkü,
yeni yıl günü ve yeni ay (hilal) bu gün belirir.
Buna Gudi Padwa denir.
Bu günde bir çubuğun üstüne küçük bayraklı bir testi  konur.
Testi  Kundalini’yi temsil eder.
Shalivana Kralları, Tanrıça ya ibadet ederlerdi
ve söylenir ki Tanrıça’ya şal hediye ederlerdi
ve başlarda onlar Satvahanalar diye de çağrılırlardı
çünkü yedi çakra olarak tanınırlardı.
(Satvahana – 7 chakra demektir)
İşte bu yüzden eskiden Satvahana olarak adlandırılıyorlardı
ama sonra  Shalivana olarak değişti.
Ama Shalivana’nın sembolü olarak kullanılan Gudi
bayrak anlamına gelir di,
ve bunun altındaki belli bir şekli olan testi ,
Kundalini’yi temsil ederdi.
Onlar Kundalini’ye ibadet ederlerdi ve onu tanıyorlardı.
İşte bu sebeple onlar bu şeyleri böyle yaptılar
ve bütün bunu kabul edenler
evlerine bir “Gudi” dikerler.
Bir bayrak koyduklarını söyleyebilirsiniz.
Shalivanalar, bu günde  Kundalini’yi karşılamak istediler
ve Kundalini (bir testi formunda) özellikle
o günde  sergilenirdi.
Ama insanlar neden bu şekilde yapıldığını bilmezler.
Böyle yapmaya devam ederler.
En azından sormaları lazım, neden bu şekilde yapılıyor?
Bu nedir?
Çünkü onlar Satvahanalardı ve yedi chakrayı kabul etmişlerdi,
Kundalini’ye ibadet edip onu korurlardı,
yeni yıllarına böyle başlıyorlardı.
Onlar yeni yıllarını
altında Gudi adlı bir bayrak takılı olan
küçük bir sürahinin olduğu yerde kutlarlardı.
Burada, insanlar bunu bilmiyorlar.
(Kuzey Hindistan/ Delhi)
Ama Samvat senesi ve Vikram senesi,
her ikisi de bu günden başladı.
Belki farklı senelerde başlamış olabilir
ama ikisi de aynı günde, yani bugün başladı.
İkisi de aysız gecede tanındılar.
Bu şekilde Gudi Padwa her ikisine de uygulanır.
Aysız gecede değil
ama dördüncü gecenin ilk gününde yani Prathama’da.
Bu yüzden gökyüzünde ay yoktur
ve tamamen karanlıktır.
Ama, ülkemizde niye kutlandığının
ve öneminin ne olduğunu bilmemiz gerekir.
Kendi ülkemizi bilmedikçe ona saygı  göstermemiz ,
ve sevmemiz mümkün değildir.
Ülkemizle ilgili bir çok derin
ve önemli şeyler var ama biz onları bilmiyoruz.
Sadece Kali Yuga diyoruz.
Neden o bir Kali Yugadır?
Nasıl gelmiştir? Anlamı nedir?
Bütün  bunları bilmiyoruz.
Sadece bir kaç şey duyuyoruz ve hakkında konuşuyoruz.
Bu Kali Yuga  hakkında Kral Parikshit zamanında geçen
çok büyük bir hikaye var.
Kimse bilmez ve okumaz.
Biz gereksiz şeyler okumaya devam ediyoruz.
En fazla bazen Ramayana’yı okuyoruz.
Ama arkasındaki mesaj nedir?
Kutsal yazılar nelerdir? Kimse bilmiyor.
Sahaja Yogiler bizim medeniyetimizin nasıl tekamul ettiğini ve
şimdiki zamana nasıl geldiğini bilmeliler.
Nasıl geliştiğimizi bilmeden
yabancılar gibi
bir yaklaşım bize ego verir.
Bizdeki bütün bu şeyleri nereden edindiğimizi
ve önemlerinin ne olduğunu anlamak daha iyi.
Neden bütün bu festivalleri kutluyoruz.
Sadece  başka herkes yapıyor diye bizde aynısını yapıyoruz.
Bu çeşit davranışlar doğru değil.
Ne yaptığımızı anlamamız lazım.
Ben bütün Sahaja Yogilerin
bunlardaki muhteşemliği anlamalarını istiyorum.
Eğer vaktim olsaydı,
bütün bunları sizin için yazardım.
Ama vaktim yok. Siz okuyabilir ve bütün bunları bilebilirsiniz.
Hindistan’da Hintçe birçok kitap var.
Hiç kimse bunları okumuyor.
Burada Delhi’de hepsi bulunuyor.
Ben  Delhi’den aldım onları.
Yani biz bunların hepsini bilmeliyiz.
Mitolojide, bir kere anlaşıldı mı, bize
Hindistan’ın kuruluşunu anlatan
anlatan bir çok yararlı şeylerden bahsediliyor.
Neden biz Hintliler en üstün insanlar olarak kabul ediliriz.
Sosyal bakış açısından değil ama,
kültürel olarak bizler en üstün insanlar olarak kabul ediliyoruz.
İkinci olarak,
dinimizi nasıl oturtacağımızı bilmeliyiz,
din nedir?
Bütün bunlardan, tüm bu kitaplarda  derinlemesine bahsedilmiştir.
Ben hepinizin bunu çalışıyor olmanızı istiyorum
ve  bu yeni bir yön verecek.
Yabancı diller ve yabancı bilgilenin hepsi yüzeysel.
Ben Satya Sahitya’dan (kitapçının adı) bir çok kitap satın alıyorum.
İyi bir dükkan ve oradan bir sürü kitap satın aldım.
Maliyeti yüksek değil. Çok ucuz.
Ama bunların hepsini okumak için zamana ihtiyacınız var.
Biz yararsız şeyler okumaya devam ediyoruz,
faydasız filmler izliyoruz,
yararsız haberler okuyoruz.
Bizim çalışmamız derinde olmalı
ve yıllardır sahip olduğumuz konularda olmalı.
Bugün çok hayırlı bir gün.
Ben iyi hissetmiyordum,  ama düşündüm ki bu hayırlı vesile ile
Puja yapmalıyım.
Hepinize Ezeli Kutsamalar.