Workshop voor beginners in Burwood Ashram, Sydney (Australië)
De vraag is: als mensen vóór hun zelfrealisatie
al een zeker niveau van bewustzijn hebben.
Zijn ze dan dicht bij realisatie en wat als ze jou niet eens ontmoeten,
waar staan ze dan?
Jullie moeten weten dat jullie allemaal al eerder zoekers zijn geweest
dit is niet de eerste keer dat jullie aan het zoeken zijn.
Dus je hebt al een bepaalde staat bereikt
waardoor je voelt en je er bewust van bent dat er iets meer met je moet gebeuren,
je bent er al klaar voor,
sommigen onder jullie zijn daarvoor echt in deze tijd geboren, enkel daarvoor.
Dus, ik zal niet over jullie verleden praten,
het verleden is nu voorbij, we moeten aan het heden denken.
Men moet weten dat jullie allemaal realisatie krijgen,
sommige mensen hebben bepaalde problemen,
op hun verschillende centra zoals ik je zei,
mensen hebben allerlei problemen.
Vanwege deze problemen gaat de Kundalini terug naar de plaats die haar aandacht trekt
omdat de Kundalini je problemen oplost.
Ze is je moeder, dus gaat ze naar daar, ze helpt met dat probleem
en opnieuw stijgt ze op. Maar het enige wat je moet leren,
is hoe haar te laten opstijgen, hoe met haar mee te werken,
hoe je eigen probleem te begrijpen en extra hulp te geven om het probleem oplossen.
Nu je zal versteld staan dat je gewoon komaf kan maken met je valse identificaties.
Je wordt er absoluut van onthecht,
want je begint te praten over chakra's en centra.
Je begint te zeggen dat dit centrum slecht is, dat centrum is slecht,
dit is niet goed Moeder, daar gaat het fout met mij, dat is niet in orde bij mij, zo is het.
Je zegt niet ‘ik heb kanker’, je zegt niet ‘ik ben gek’, je zegt niet ‘ik ben egoïstisch’.
Je zegt gewoon: "Moeder, dit centrum is niet in orde, dat centrum is niet in orde.”
Afhankelijk van de kwaliteit van je centra, de chakra's,
zij zijn, degenen die werkelijk de kanalen zijn waarin de goddelijke energie vloeit.
Wat hen betreft, moet je voorzichtig zijn, in welke staat je chakra’s zich bevinden.
Ben je zuiver of niet? Sommigen onder jullie zullen al een koele bries ervaren die in de hand vloeit,
maar misschien is er een chakra die blokkeert.
Op die chakra kan je hitte of kan je gevoelloosheid ondervinden,
Je zou ook iets kunnen voelen zoals - laten we zeggen een soort van tinteling in bepaalde vingers.
Nu waar er ook tinteling is, moet je weten dat er een soort strijd aan de gang is
tussen die chakra's en de Kundalini.
Dus moet je gewoon je chakra’s helpen om te ontwaken
en ook moet je weten dat elkeen van jullie  deel zijn van het geheel.
Je bent ontwaakt, je bent ontwaakt in dat deel en dus moet je voorzichtiger zijn.
Want ik kan het voelen als je aan één of andere chakra lijdt.
Maar bij anderen, degenen die niet gerealiseerd zijn,
voel ik het helemaal niet, ik ben daar niet door gestoord,
Er kunnen om het even hoeveel duivels zijn of zo, het maakt niets uit voor mij.
Maar bij jullie, die gerealiseerde zielen zijn, heb ik een klein probleem, onmiddellijk weet ik
dat je dit probleem hebt, mijn aandacht wordt naar daar toe geleid.
Dus moet je begrijpen dat de aandacht daar de hele tijd is om voor je te zorgen,
om je een betere begeleiding te geven, je Spirit werkt voortdurend.
Maar je moet leren hoe je de beleiding van je Spirit kunt volgen dat is het belangrijkste punt;
dus niemand is zogezegd lager of hoger.
Ik heb mensen gezien die werden bestempeld als dronkaards, dit, dat,
maar van de ene op de andere dag zijn ze gestopt [daardoor],
zijn ze niet alleen perfecte mensen, maar ook zeer goede Sahaja yogi’s.
Dus, zie je, al deze wolken zijn in de constellatie van jouw wezen gekomen in dit leven,
dit is niet belangrijk, het maakt geen verschil, maar je verleden is geweldig, dat blijkt.
Dus je hoeft je geen zorgen te maken over hoe ver je bent, waar je bent,
er is geen graad of wat ook om het te meten.
Jullie moeten zich daar allemaal al van bewust zijn, anders zou je niet naar mij toe komen,
om te beginnen. En om realisatie te krijgen, dat op zich is erg groots.
Ik weet van een zeer goede zoeker die naar mij kwam,
en hij kreeg zijn realisatie maar hij voelde het niet in zijn hand,
omdat hij een zeer slechte Vishuddhi heeft.
En met een slechte Vishuddhi chakra, kan je het niet in je hand voelen, dat is niet erg,
maar je zal je vredig voelen, je zal je blij voelen.
En je kan het bovenop je hoofd voelen, of anderen kunnen het voelen.
Geleidelijk aan beginnen je vingers te verbeteren en ze geven je betere resultaten.
Bijvoorbeeld, mensen die hard werken met hun handen,
ook hun vingers kunnen gevoelloos worden,
dus moeten we bepaalde methoden gebruiken, zoals onze handen verzorgen.
Dit lichaam is nu een tempel van God dus we moeten er op een respectvolle manier zorg voor dragen,
niet de manier waarop de – de prostituees,
als ze hun lichaam willen verkopen, zorgen ze voor hun lichaam.
Nee, maar met respect, respect wat ons lichaam betreft.
We moeten voor onszelf zorgen op een manier
die ervoor zorgt dat we in goede gezondheid blijven.
En om een goede gezondheid in Sahaja Yoga te behouden, zijn er duizend en één dingen,
die je moet weten, dingen die heel makkelijk te begrijpen zijn,
en die aan jullie zullen worden verteld, helemaal voor niets, gratis.
Het is het eigenlijk het Goddelijke dat bezorgd is dat je het zou krijgen,
dat je je zou vestigen, dat je zou genieten.
Dus hoef jij er niet zo bezorgd over te zijn.
Deze zorgen moeten opgegeven worden, probeer gewoon je centra te begrijpen.
Nu voelen velen onder jullie die de koele bries.
Misschien, na een tijdje, zou je het kunnen verliezen, dat is niet erg.
Je zal naar omhoog en omlaag gaan, zoals dit, dat geeft niet.
Het betekent niet dat je het verloren hebt, helemaal niet.
Veronderstel nu dat je een methode probeert, een eenvoudige methode,
dat je eerst je linkerhand naar mijn foto richt
- probeer nu gewoon - en je legt je rechterhand op de Moeder Aarde, laat zien.
Rechterhand op de Moeder Aarde, dat is waarom ik het graag buiten wou doen,
maar het maakt niet uit nu, deze regen is goed voor de boeren. Laten we het doen.
Leg nu je linkerhand zo, en rechterhand - degenen die zitten kunnen het zo doen.
Zoals dit. Terug. Rechterhand zoals dit, juist. Niet links, rechts.
[Yogi] ... de grond. Niet zoals dit.
Terug. Ja, rechterhand. Nu, wat we aan het doen zijn, de kracht van de linkerhand,
is de emotionele kracht.
Nu, als je een emotioneel probleem hebt - stel, iemand heeft drugs genomen,
is hij een linkszijdige persoon.
Sommige drugs zijn, LSD en zo zijn rechtszijdig, maar het merendeel van de drugs brengt je naar de linkerkant.
Guru’s zijn links.
De meeste van deze problemen zijn mentale problemen, zijn linkszijdige problemen.
maar het probleem van de intellectuelen is rechtszijdig, futuristische mensen zijn rechtszijdig.
Mensen die aan carrièrejacht doen zijn rechtszijdig, zie je,
dit soort overactiviteit, dit soort dingen.
Daarentegen zijn degenen die drugs hebben genomen linkszijdig.
Probeer dus eerst met de linkerkant, laten ons kijken.
Leg nu je rechterhand op de Moeder Aarde.
Richt je rechterhand naar de Moeder Aarde. Leg nu je linkerhand naar mij toe.
Geleidelijk aan zal je ervaren dat het zal beginnen vloeien in je linkerhand.
Vloeit het?
Leg je rechterhand op de Moeder Aarde, want Moeder Aarde absorbeert,
zie je, je geeft het gewoon af aan Moeder Aarde, leg je hand erop neer,
raak haar aan, aanraken, raak aan, zie je, je bent jezelf aan het aarden,
het is iets heel eenvoudig.
Nu, linkszijdige problemen worden gemakkelijk door Moeder Aarde opgenomen,
het is waar, maar het beste is om een licht te hebben.
Nu, stel, als je een kaars hebt,
een kaars werkt het beste voor problemen van de linkerkant,
een kaars is het beste middel om het weg te nemen.
omdat problemen van de linkerkant, zeg maar, koude problemen zijn,
of problemen die ontstaan uit koude.
Zie je, een persoon die inactief wordt. Kijk nu.
Je richt gewoon je linkerhand naar mij op deze manier
en de rechterkant naar een kaars.
Je zal soms verbaasd zijn, de kaars begint te branden ”tac” en vermindert dan
en soms creëert het zo'n zwarte rook dat, als dat dichtbij een muur gedaan wordt,
je misschien ziet dat de hele muur zwart wordt.
het is heel interessant om te zien hoe de kaars reageert,
maar je moet een foto vóór je hebben.
En er moet een kaars vóór de foto staan en een kaars zoals deze om het uit te werken.
Juist, nu, zie je beter? Oké?
Je zal voelen dat het naar beneden gaat. Je zal voelen vanuit je hoofd, je zal het voelen.
Zie je, de druk gaat naar beneden.
Beter nu? Zo. Leg de hand zo, achterzijde,
Niet naar mij, op die manier, ja ja. Nu. Hum.
Nu, leg de linkerhand, als je op de grond zit, het is beter om je linkerhand naar mij te richten.
het komt, het gaat, het werkt.
Het is alsof de energie, zie je, die vanuit de foto komt,
het neerwaarts duwt naar het licht, en het licht verbrandt het, het licht wordt wakker, door jou.
Het is verrassend, maar het gebeurt.
Is het beter nu? Zie. We werken het uit, we voelen het.
Je zal het bij jezelf voelen, er is niets te certificeren.
Je zal zelf voelen. Leg je linkerhand naar mij toe.
Linkerhand naar mij zoals dit, ja. Jullie allen zullen het zelf voelen.
Nu, mensen die naar guru’s geweest zijn, die een soort van schizofrene houding hebben,
die wispelturig zijn, paniekerig, aanvallen krijgen, ze krijgen van alles in die aard,
die bij het minste tot het uiterste gaan, zie je, die emotioneel zijn,
vrouwen die te veel huilen, die hysterisch zijn, al dit soort dingen,
zij kunnen zich leren beheersen door deze eenvoudige methode,
door de linkerhand naar de foto te richten
en de rechterhand naar een kaars.
Kijk, het werkt uit?
Je zal de beweging in je hoofd voelen, je zal het voelen. [Yogi] Ja.
Voel je het nu. Nee?
[Yogi] Dus, het is er niet.
Nu met de rechterhand naar omhoog, diegenen die zichzelf voorbij lopen,
weet je, hoogdravende mensen die denken dat ze geld moeten verdienen en zo,
ze gaan in de politiek en al dat soort dingen – zie je, nog een andere obsessie die ze hebben,
dat is ook een soort van waanzin, zie je. [Shri Mataji lacht]
Dus voor dergelijke mensen die daardoor een hoge bloeddruk hebben,
ze kunnen diabetes krijgen, ook leverproblemen.
Nu, zelfs voor gelijk welk orgaan, zie je, welk orgaan je ook neemt, zeg hart,
in Sahaja Yoga hebben we voor elk orgaan twee soorten geaardheid.
Een die lethargisch is en een ander die overactief is.
Veronderstel dat je een overactief iemand bent,
als je een overactief iemand bent,
je studeert heel hard of je denkt aan de toekomst of je maakt plannen,
dan heb je een hart dat overactief is.
Of je hebt een overactieve darm.
De lever is overactief, het hele systeem is overactief,
dan krijg je een hoge bloeddruk plus alle problemen van hoge bloeddruk,
constipatie, al deze dingen gaan hand in hand in één persoonlijkheid.
Dan, iemand anders zou lethargisch kunnen zijn.
Iemand die een lethargisch hart heeft, kan op weg zijn om een bypass te krijgen of iets in die aard,
want het hart pompt niet.
Je zou een luie darm kunnen hebben, zo iemand zou
- wat hij ook eet, zie je, het gewoon niet verteren,
dit soort dingen of het zou een lethargische lever kunnen zijn.
Als je een lethargische lever hebt, dan kan je allergieën krijgen.
Allergieën worden veroorzaakt door lethargische lever.
Maar als je een overactief iemand bent, als je overactief bent,
dan zal diezelfde lever die je deze allergieën gaf,
in dit geval misselijkheid veroorzaken, een gevoel van ziek zijn, migraine en braken, overgeven.
Zodus, er zijn ook twee types lever.
We hebben twee types nieren, twee soorten ervan, alles is in twee soorten.
Dus als je een lethargisch iemand bent, als je een lethargisch probleem hebt,
wat je dan moet doen is het licht gebruiken.
Voor alle lethargische problemen is het licht het beste,
het licht gebruiken voor lethargische problemen, dit is de linkerkant.
En voor de rechterkant kan je de Moeder Aarde gebruiken.
Moeder Aarde of water en zout is het beste.
Dus water en zout is zeer goed voor mensen die lijden aan overactiviteit.
Nu, hoe doe je dat?
Het is goed voor beiden, maar in het bijzonder voor hen.
Eerst moet je beide handen naar de foto richten
beide voeten in het water, met een beetje zout.
Nu als je voelt dat de vibraties in beide handen komen,
exact gelijk, dan is het goed, je hoeft je geen zorgen te maken.
maar veronderstel, in één hand zijn er meer en in een andere hand minder vibraties.
De hand die minder is, moet naar de foto gericht worden, altijd.
De hand die minder vibraties heeft, moet naar de foto gaan, en de andere hand moet het uitwerken.
En je zal verbaasd zijn, over de beweging ervan,
Je zal bij jezelf deze ballonnen voelen die zullen bewegen zoals dit.
En je kan het voelen, dat er iets in je hoofd beweegt. Je wordt ontspannen.
En geleidelijk aan zal je een meester worden,
je zal weten hoe je je lichaam moet behandelen,
absoluut, je wordt een meester. En als je meester wordt
- er zijn mensen die in 8 dagen meesters geworden zijn, in acht dagen.
Van zodra je een meester bent, kan je ook andere lichamen behandelen
en andere mensen helpen. Zo eenvoudig is het.
Dus vergeet het verleden, nu zijn we in het heden,
we moeten in het heden zijn.
Is er nog een andere vraag?
[Yogi] ... over mantra's ...Mantra's, ja. Nu, we hebben verschillende centra,
en al deze centra hebben verschillende godheden.
Zoals ik zei, Heer Jezus Christus is hier.
Mozes is hier, Krishna is hier. We hebben er een kaart van.
We hebben boeken die aan jullie zullen worden gegeven.
Nu moeten we maken, zie je
[Yogi] Excuseer me. [Sahaja Yogi brengt een grote grafiek]
Ja, dit is de kaart, zie je, het is prachtig gedaan,
deze is heel duidelijk.
Op verschillende chakra's hebben we verschillende godheden
- kom naar voor, kom naar voor en kijk, oké?
Oké, laat hem gewoon kijken. Je kan het doorgeven.
[Yogi] Misschien is er nog een andere kaart.
Een andere kaart, oké. We hebben boeken, zie je, waarom hen geen boeken geven?
[Yogi] ... Ze kunnen de andere boeken hebben
Doe de boeken open, je hebt de kaart in de boeken. Vind je het?
Nu langzamerhand zie je, proberen we een grotere ruimte voor jullie te krijgen,
We moeten echt weer in een zaal samenkomen. Waar ga je heen -
Sahaja yogi: ... ze kunnen eerst hier samenkomen tot we een zaal krijgen.
Ja, als je dat wil, we kunnen misschien geen krijgen, maar je kan hier bijeenkomen.
Je kan altijd komen en zien. Nu, wat is er?
Er zijn boeken. Nu, ik zal het laten zien.
Dit zijn kleine boeken die enkel bedoeld zijn voor beginners, zie je.
Nu hier, dit wordt allemaal beknopt weergegeven.
Dit is de kaart die je moet volgen
- je kan het doorgeven…
Geef dit aan die heer, hij wilde het ook. Ah, je hebt het.
man: ik heb het hier.
Oh, ik zie het. neem jij het ook.
Nu. Dus de mantra's zijn in overeenstemming met de chakra die in problemen is.
Stel dat je Nabhi chakra niet in orde is. Oké?
En je begint de mantra op te zeggen van deze chakra hier dan is dat nutteloos.
Dus je moet weten welk centrum blokkeert, vanop je vingertoppen.
Nu je kan het hier uitzoeken, op deze kaart zoals je ziet.
Aan deze kant hebben we de cijfers geschreven die met de centra overeenkomen.
Aan deze kant, als je het duidelijk ziet?
Nu zijn dit de cijfers van de centra, oké?
Dus dan, en ook hier staat het op deze kaart geschreven, wat de verschillende godheden zijn.
Nu, al deze godheden moeten eerst begrepen worden,
waar ze zich bevinden, en wanneer je de mantra's moet zeggen,
wat je moet doen is het in een juiste Sahaja Yoga mantra inpassen
- heb je dat ook gegeven? [Yogi] Het staat niet in deze boeken ..
Maar ze zullen het je vertellen. Het model moet zijn zoals dit hier, dat zegt,
wat het ook is, het is in het geheel verweven
- ik bedoel dat je het je wordt aangeraden, nietwaar? Iemand moet het zeggen.
Dus moet je zeggen dat ik degene ben die je deze kennis heeft gegeven.
Dus moet je dit gewoon specifiek gebruiken,
hetgeen ze je zullen geven, het model, dat heel eenvoudig is.
En je moet deze namen van deze godheden gebruiken, verschillende godheden
overeenstemmend, en geleidelijk aan zal je versteld staan dat het zal uitwerken.
Maar als je naar hier komt, zullen ze het je vertellen, het is heel simpel, het is heel simpel.
Maar je moet weten waar de chakra's zijn.
Allereerst moet je gevoelig worden.
Dus ik zou willen voorstellen dat je olijfolie begint te gebruiken voor je vingers en voor je tenen, oké,
wrijf het goed in, maak je vingers gevoelig.
Door allerlei dingen zijn onze handen grof geworden, zie je.
Om beter te voelen, gebruik je een goede olijfolie, masseer het er goed in.
En soms, wanneer je s’nachts handschoenen draagt, kan je het ook zachter maken.
Je moet ze zachter maken, zachte handen zijn beter.
En de nagels moeten niet zo lang zijn, niet heel slecht geknipt,
dit soort dingen zie je, en het moet goed worden gedaan.
Zodanig dat als je op anderen werkt, ze geen pijn hebben
vanwege je nagels. Maar ook voor jezelf,
zou je het zo moeten zijn –in het bijzonder de rechterhand-
omdat je het hier op deze manier moet gebruiken,
Stel, je hebt een Vishudhi chakra,
dan moet je je Nabhi chakra op die manier gebruiken
Dus wat er eigenlijk met je aan de hand is, moet eerst geconstateerd worden.
Dus eerst moet je jezelf begrijpen, wat is je probleem, waaraan lijd je
en dan, hoe te corrigeren.
Als je erachter kan komen hoe je het kan oplossen en wat je probleem is,
dan is het de gemakkelijkste taak om een mantra te zeggen om jezelf te verbeteren.
Oké ? Het is heel eenvoudig.
Nu, je hebt me slechts een dag eerder ontmoet, zou ik zeggen,
maar je zal verbaasd zijn over de kennis
die je nu over jezelf zal hebben, het zal fantastisch zijn.
Dus eerst is er de zelfrealisatie, dat betekent dat je jezelf kent.
Zodra je jezelf kent, begin je anderen te kennen,
omdat we allemaal collectief bewust zijn.
Zij die zijn gerealiseerde zielen zijn worden bewust van anderen.
Dus eerst en vooral, als je je eigen vibraties wil zien,
moet je jezelf onder bandhan zetten, zoals dit,
zoals ik je vertelde, op die manier. Nu, laten we het doen.
Leg je linkerhand naar mij toe.
[Yogi] Zoals dit naar Shri Mataji ...
Nu, dit zijn jouw vibraties, hoe dan ook, controleer nu,
zie nu. Welke vinger brandt? Zie, zorgvuldig.
Dit is de linker Nabhi. Welke vinger brandt er, wees voorzichtig.
Let op.
Welke?
[Nieuwkomer] [Onhoorbaar] ....
Misschien is hij geconstipeerd, is hij? Heeft hij constipatie?
Ja, het is de lever, teken van de lever, zie je en ook geconstipeerd.
Dus hij is meer een rechtse persoon, omdat dit iets is van de rechterkant.
Dus moet hij van links naar rechts overbrengen, zoals dit. Oké?
[Nieuwkomer] Ik heb het gewoon warm [?] en [?] .. wat kan dat betekenen?
Je hebt een hart [probleem] [Nieuwkomer] Is het allergie [?]
Je legt je rechterhand op je hart.
Nieuwe Sahaja yogini: [Onhoorbaar] .... Eerder warm.
Warm? Goed, maakt niet uit, en de andere hand?
Niets. Oké. Breng dus links naar rechts. Links naar rechts.
[Yogi] Doe het - als zij zegt links naar rechts brengen,
wat je aan het doen bent is niet enkel deze,
eigenlijk breng je de linkerkant naar omhoog
en je neemt de gratie van de rechterkant.
[Yogi] ... omdat je evenwicht brengt
en je neemt de gratie, zie je, aan de rechterkant,
omdat de rechterkant niets aantoont.
Als de rechterkant niets laat zien, wat je dan doet is je linkerkant naar omhoog halen
wat een beetje te zien is en je haalt naar omhoog en brengt het naar beneden,
met je rechterhand. Links naar rechts.
[Yogi] Als je problemen hebt aan de rechterkant, neem je van de linkerkant en over de top
en breng je de gratie naar beneden in de rechterkant.
Dan is het het omgekeerde, het is zo eenvoudig als dit.
Als ze niets voelt - als je helemaal niets voelt aan de rechterhand, dan heb je een probleem aan de rechterkant.
Je voelt geen vibraties, hum?
En met de linkerhand, wat voel je daar?
[Yogi] Lichtjes warm aan de linkerkant ....
dus moet ze van rechts naar links gaan.
Doe het nu gewoon zelf, maak dat je in evenwicht komt,
dat is het doel van wat Shri Mataji zegt.
[Yogini] Kunnen we handen wisselen?
Ja, dat kan je, je wisselt je handen.
[Yogi] Gewoon om het opnieuw te herhalen, als je abnormale sensaties hebt,
hitte of zoiets in je rechterhand, betekent het dat daar beschadiging is
aan die kant, dus je haalt de linkerkant op
en je brengt de gratie in de rechterkant omlaag.
Doe dat gewoon als je dat probleem hebt.
Van rechts naar links. Je gebruikt je rechterhand en je legt die zo.
[Yogi] Als je het voelt in de andere richting, dan verander je van hand zoals ze zei,
en je gaat in de andere richting. Zo simpel is het.
Totdat het evenwicht er is, totdat het uitwerkt. Blijf het doen tot het uitwerkt.
Kwam je al eerder naar mijn programma?
Neen, dat is waarom. Het is maar net begonnen, zie je,
je moet eerst en vooral je realisatie krijgen, oké?
Je komt naar hier. We moeten het uitwerken, allereerst,
daar je realisatie het niet heeft uitgewerkt, daarom. Het is net begonnen.
Hum? Laat het uitwerken. Als de realisatie het uitwerkt,
dan enkel kan je het goed voelen. Dat is waarom.
Rechterkant, helemaal niet, ik vraag me af waarom. Voel je ?
Goed. Linkerhand, wat voel je?
Koele bries, in de linkerhand en niet in de rechterhand. Oké.
Dus wat je doet is links naar rechts brengen
Nee, met de rechterhand.
[Nieuwe yogini] Oh, ja.
Geleidelijk aan als je oefent, zal je het weten. Beter nu? Goed?
Goed! Hij is in orde. Gaat het met jou? Hoe voel je je?
[Yogi] Ze vraagt of je de hitte aan de linkerkant of de linkerhand krijgt?
Je kan het aan de linkerhand of de linkerkant krijgen, overal. Waar voel je het?
Ja, je kan het aan de beide zijden krijgen. Krijg je het rechts?
Dan doe je links naar rechts.
Nee, nee, nee, linkerhand naar mij, en rechterhand zoals dit,
Breng het gewoon omhoog en breng het zo naar beneden. Ga niet terug.
Beide handen koel?
Kijk me aan. Linkerhand naar mij, zoals dit
en met de rechterhand pik je het op, langs hier en druk het naar beneden.
Ze is in orde. Je bent in orde.
En jij dan? Voel je koele wind in beide handen?
Het evenwicht, ja. Je begint het evenwicht te voelen. Dat is de beste manier.
Je hebt een Vishuddhi op die manier. Maakt niet uit.
Je plaatst je linkerhand hier aan de achterzijde van je chakra.
En richt je rechterhand naar mij. Rechterhand.
En jij dan? Voel je?
Niets? Je hebt nooit enig koel briesje gevoeld? Verrassend.
U komt uit welke staat? UP!
[Hindi gesprek]
Nieuwe Sahaja yogini: hoe lang dat soort dingen ..?
In een minimum van tijd.
Nieuwe Sahaja yogini: hoe lang blijft het duren, als je jezelf in balans brengt?
[Yogi] Hoe lang zal het evenwicht blijven?
blijven? Ik bedoel dat daar geen timing op staat.
Het kan voor altijd zijn, maar als je een erg wankel type bent,
kan het een beetje afnemen, maar je moet weten hoe je het moet doen, zie je?
Nu, we kunnen zeggen dat we met de auto rijden.
Nu, hoe lang zal het duren?
Zolang je het volhoudt.
Je rijdt met deze auto oké?
Nu, wat is er? Voel je het evenwicht nu?
[Nieuwe yogini] Ik? Ja.
Goed, dan is het goed.
[Yogi] Wanneer je uit evenwicht geraakt, is dat het moment om te corrigeren.
[Nieuw yogini] Dus, doorheen de dag, moet je gewoon
Nee nee nee nee nee nee. Nu, als je in balans bent,
is er niets mis, is het goed, helemaal in orde.
[Yogi] Kun je het krijgen als je de realisatie niet hebt gehad? Bedoel je het evenwicht?
Heb je jouw realisatie gekregen?
Dat komt eerst, dat is het eerste.
Anders ben je niet het koninkrijk van God binnen gegaan, is het niet?
Eerst en vooral moet je je realisatie krijgen en dan, nu,
richt je handen naar mij.
[Yogi] Iedereen moet dat doen omdat
hoe meer je je handen naar Moeder richt, hoe sterker de vibraties zullen vloeien.
Neem deze kans waar want het moet ontwikkelen.
Het kan een beetje ongemakkelijk zijn, maar blijf met je handen naar Moeder gericht.
Je kreeg de koele bries in je handen, voel je het?
Begin, sluit je ogen.
En jij dan? Nee.
[Yogi] Zij die hun realisatie niet hebben, steken hun handen op alsjeblieft.
Jullie komen naar voor. Ik denk het beste is
dat deze mensen nu van Sahaja yogi’s leren hoe realisatie te geven,
jullie zijn oké, jullie drieën, ga door. [Mensen bewegen]
En de Sahaja yogi’s kunnen met hen kennismaken en met hen praten.
Ga zitten, ga zitten.
Zoals dit. Leg je hand.
Voel je? Doe zo met je ogen, doe een beetje.
Druk er gewoon op, druk hard op je ogen, heel hard, driemaal.
Hard, druk ze hard, driemaal.
Oké?
Nog niet? Het zal komen. Het zal uitwerken.
Kijk naar me, kijk naar me hier.
Shri Mataji houdt nog een kaars voor haar gezicht,
dan voor haar rechterhand
(en de nieuwe mensen worden naar een andere kamer gestuurd
waar Sahaja yogi’s op hen zullen werken.]
Asjeblieft ga even buiten met de baby, want iedereen probeert te mediteren.
Goed, een minuutje maar.
Voel je niet schuldig, niemand zou zich schuldig mogen voelen.
Iedereen heeft nog steeds bepaalde problemen. Je gaat gewoon en zegt:
Moeder, ik ben niet schuldig. Sluit je ogen, sluit gewoon je ogen.
Er is niets om je schuldig over te voelen, over wat dan ook.
Wat je ook gedaan hebt, is nu over.
Je treedt nu een nieuw bewustzijn binnen. In het koninkrijk van God.
Nu ben je de Spirit geworden, en de Spirit kan niet schuldig zijn.
Denk niet aan de mensen die vandaag niet met je mee zijn gekomen. Om het even wie.
Vergeet ze gewoon. Begin nu jezelf te zijn.
Zij kunnen later komen en je kan hen het volledige voordeel geven.
Degenen die leverproblemen hebben, moeten suiker eten
En ze zullen u vertellen wat er gedaan moet worden.
Als u diabetes hebt, kunt u zout nemen.
En voor andere mensen die artritis en zo hebben ook,
Ik zal je vragen om wat benzine of kerosine mee te brengen,
Indien niet, kan je terugkomen en het van deze mensen krijgen.
Dank jullie zeer. Geniet van je lunch.
Moge God jullie zegenen!