Matko, říkají, že pršelo,
když jsi přijela.
Jen ještě k předchozímu bodu:
Matka často používala příměr, že
existují tryskáče a volská spřežení.
My všichni musíme vzestoupit
na stejnou úroveň.
Kolektivní vědomí je právě o tom.
Když já dostanu realizaci,
nejsem na o nic vyšší úrovni
než vy, když dostanete realizaci.
Možná jsem si vyčistil
čakry trošku víc než vy,
ale my všichni se musíme spojit, my
všichni to musíme společně vypracovat.
Musí tu být kolektivní
prožitek. Jasné?
Není to tak, že já jsem
skvělý jogín a vy nejste nic.
Nechme teď Matku odpovědět
na tuto otázku.
Otázka: Když mají lidé
i před realizací
jistou úroveň vědomí,
jsou blízko realizace,
jaká je jejich pozice,
když se s Vámi vůbec nesetkají?
Musíte vědět, že vy všichni
jste byli hledači už dříve,
není to poprvé, kdy hledáte.
Už jste tedy získali určitý stav,
v němž cítíte
a jste si vědomi toho,
že se vám musí stát něco víc
- jste na to už připraveni.
Někteří z vás se narodili
právě proto do této doby.
Protože nebudu mluvit
o vaší minulosti,
minulost skončila, musíme
myslet na přítomnost.
Musíte vědět, že vy
všichni získáte realizaci.
Někteří lidé mají nějaké problémy
na různých čakrách,
jak jsem vám říkala.
Lidé mají různé problémy.
Díky těmto problémům
se Kundaliní vrací
ke své pozornosti, protože Kundaliní
musí řešit vaše problémy.
Je to vaše matka, takže tam
jde, postará se o problém
a znovu stoupne. Musíte se
však naučit jednu věc -
jak zajistit, aby stoupala,
jak s Ní spolupracovat,
jak pochopit své vlastní problémy
a přispět svou pomocí
k jejich vyřešení.
S úžasem zjistíte,
že se prostě zbavíte
svých falešných ztotožňování se.
Úplně se od toho odpoutáte,
protože začnete mluvit
jazykem čaker a center.
Začnete říkat, že toto centrum je
špatné a tamto centrum je špatné,
tohle, Matko, není v pořádku,
toto nemám dobré,
tohle je se mnou
v nepořádku, to je vše.
Nebudete říkat, že máte
rakovinu, nebudete říkat,
že jste zešíleli, že jste sobečtí.
Budete říkat: „Matko, toto
centrum není v pořádku.
Tamto centrum není v pořádku.“
Záleží na kvalitě vašich center,
protože čakry jsou opravdové kanály,
v nichž má proudit energie Boha.
Na své čakry tedy musíte
být opatrnější.
V jakém stavu máte čakry?
Jste čistí nebo ne?
Někteří z vás budou cítit
v dlaních chladný vánek,
ale bude třeba napadena jedna čakra.
Na jedné čakře budete cítit
horko nebo znecitlivění
nebo můžete na některých prstech
cítit také jakési brnění.
Kdekoli cítíte brnění, musíte vědět,
že tam probíhá jakýsi zápas
mezi těmi čakrami a Kundaliní.
Měli byste se tedy snažit pomoci
svým čakrám probudit je.
Také musíte vědět,
že každý z vás
je nedílnou součástí celku.
Jste probuzení,
jste probuzení do tohoto stavu,
a tak musíte být opatrní.
Protože když vás v nějaké
čakře něco bolí, Já to cítím.
Ale ostatní,
kteří nejsou realizovaní,
ty vůbec nevnímám,
nestarám se.
Může tu být ďáblů,
kolik chce, Mně to nevadí.
Když však vy,
kteří jste realizované duše,
máte sebemenší problém,
okamžitě vím,
že máte tento problém, a Má
pozornost se na něj nasměruje.
Musíte proto vědět, že je
tu neustále pozornost,
aby se o vás starala,
aby vás lépe vedla.
Váš Duch neustále pracuje.
Musíte se ale naučit, jak se
svým Duchem nechat vést,
to je to hlavní. Takže nikdo není
níž nebo výš, jak říkal.
Viděla jsem, že lidé,
o kterých se tvrdilo,
že jsou opilci a podobně,
s tím skončili ze dne na den
a jsou to skvělí lidé, a nejen to,
jsou to velmi dobří sahadžajogíni.
Víte, všechny ty mraky
přišly na oblohu vaší bytosti
v tomto životě, což nevadí,
na tom nezáleží,
vaše minulost však byla
velkolepá, to je zjevné.
Nemusíte si proto dělat starost
s tím, jak daleko jste a kde jste,
neexistuje žádný stupeň nebo
něco, čím by se to měřilo.
Všichni už musíte být vědomí,
jinak byste za Mnou nepřišli,
to je první věc. A samo získání
realizace je něco velkolepého.
Jeden velmi dobrý hledač,
kterého znám, za Mnou přišel,
dostal realizaci,
ale v dlaních to necítil,
protože měl velmi špatnou Višudhi.
Se špatnou Višudhi čakrou
to možná v dlaních necítíte,
to nevadí. Ale budete se
cítit pokojně a radostně.
A můžete to cítit na vrcholku
hlavy nebo to budou cítit ostatní.
Prsty se vám postupně zlepší
a budou vám dávat
přesnější zpětnou vazbu.
Například lidé, kteří dělají
rukama těžkou práci,
mohou mít také znecitlivělé prsty,
takže musíme používat jisté
metody a pečovat o své ruce.
Toto tělo je teď chrámem Boha,
a proto se o něj musíme
s úctou starat,
ne jako prostitutky,
které se o sebe starají,
když své tělo chtějí prodat.
Nikoli takto, ale s úctou,
važte si svého těla.
Musíme o sebe pečovat tak,
abychom si udrželi dobré zdraví.
A abyste si v Sahadža józe
udrželi dobré zdraví,
existuje tisíc a jedna
věc, které musíte znát,
které lze snadno pochopit
a které vám budou sděleny,
aniž byste za to platili,
nic takového.
Božské velice touží,
abyste to získali,
upevnili se
a radovali se z toho.
Takže vy si s tím nemusíte
dělat takové starosti.
Tyto obavy je třeba opustit, jen
se pokuste porozumět svým centrům.
Mnozí z vás cítili chladný vánek.
Po nějakém čase to možná
ztratíte, ale to nevadí.
Budete stoupat a padat, nevadí.
Neznamená to, že byste
to ztratili, to vůbec ne.
Pojďme vyzkoušet jednu
metodu, jednoduchou metodu.
Dejte nejprve levou ruku
směrem k Mé fotografii,
teď to můžete vyzkoušet,
a pravou ruku dejte
k Matce Zemi a uvidíme.
Pravou ruku na Matku Zemi...
proto jsem chtěla, aby naše setkání
bylo venku, ale to teď nevadí,
tento déšť je pro vás farmáře dobrý,
jen ať prší. Takže levou
ruku dejte takto
a pravou ruku mohou ti,
kteří sedí, dát takto,
takto. Dozadu. Pravou takto,
ano. Ne levou, pravou.
Jogín: Na zem. Takhle ne.
Dozadu, ano, pravou ruku.
To, co nyní děláme,
je síla levé strany,
což je síla emocí.
Když máte emoční problém,
například někdo bere drogy,
je levostranný člověk.
Některé drogy, například LSD,
jsou pravostranné,
ale většina drog vás vychýlí doleva.
Guruové souvisí s levou stranou.
Většina těchto problémů jsou
mentální, levostranné problémy.
Problémy intelektuálů
jsou ale pravostranné.
Futurističtí lidé jsou pravostranní.
Lidé, kteří v jednom kuse
pracují, jsou pravostranní.
Tento druh nadměrné aktivity, víte.
Naopak ti, kteří brali
drogy, jsou levostranní.
Takže nejprve to zkusíme
s levou, uvidíme.
Položte pravou ruku na Matku Zemi.
Dejte pravou ruku na Matku Zemi.
A levou ruku směrem ke Mně.
Postupně ucítíte, že vám to
začne proudit levou rukou.
Proudí to?
Dejte pravou ruku na Matku Zemi,
protože Matka Země to odebere.
Víte, vy to prostě uzemňujete,
dejte ji na ni,
dotkněte se jí, dotýkejte se,
uzemňujete se, víte.
Je to velice jednoduché.
Levostranné problémy
snadno odcházejí do Matky Země.
Je to tak, ale
nejlepší je mít světlo.
Když například máte svíčku,
svíčka je na levostranné
problémy nejlepší.
Nejlepší je použít svíčku,
protože levostranné problémy
jsou, lze říci, chladné problémy,
nebo problémy, které
vznikají díky chladu.
Člověk začne být letargický.
Teď se podívejme.
Jen dejte levou ruku takto ke Mně
a pravou ruku dejte směrem ke svíčce.
Budete koukat, někdy se
plamen svíčky začne třepotat
a někdy z ní jde tak černý kouř,
že když je blízko stěny, může se
stát, že se celá zeď začerní.
Je velmi zajímavé sledovat,
jak svíčka reaguje,
Ale musíte mít před
sebou fotografii.
Před fotografií by měla být svíčka
a jedna svíčka takto,
aby to vytahovala.
V pořádku? Je to lepší?
V pořádku?
Budete cítit, že to klesá.
Budete cítit, jak vám z hlavy
ustupuje tlak.
Lepší? Takto.
Dejte ruku takto, dozadu,
ne směrem ke Mně, takto, ano. Tak.
Dejte levou ruku...
když sedíte na zemi,
je lepší dát levou
ruku směrem ke Mně.
Přichází to, jde to, pracuje to.
Je to jako energie, víte,
která vychází z fotografie,
vytlačuje to směrem ke
světlu a světlo to spálí.
Světlo se díky vám probudí.
Je to překvapivé, ale je to tak.
Lepší? Vidíte, vypracujeme
to a pocítíte to.
Pocítíte to sami, není
potřeba nic prokazovat.
Budete to cítit sami. Dejte
levou ruku ke Mně,
levou ruku takto ke Mně. Ano.
Všichni to ucítíte sami.
Lidé, kteří chodili ke guruům,
kteří se chovají poněkud
schizofrenním způsobem,
kteří jsou náladoví lidé, panikáři,
dostávají záchvaty, všechno možné,
z extrému do extrému, víte.
Jsou velmi emocionální,
některé ženy, které příliš
pláčou, hysterky,
to vše můžeme dostat pod kontrolu
touto jednoduchou metodou,
že dáte levou ruku k fotografii
a pravou směrem ke svíčce.
Vidíte, vypracovává se to?
Budete ten pohyb cítit v hlavě.
Jogín: Ano.
Cítíte to teď? Ne?
Jogín: Takže to tu není.
Nyní pravou ruku nahoru.
Ti, kteří jsou pořád v práci,
důležití lidé, kteří si myslí,
že musí vydělávat peníze,
kandidují v politice a podobně,
ti mají jiný typ šílenství.
Toto je také druh šílenství, víte.
Ti lidé, kteří kvůli tomu mají
vysoký krevní tlak,
budou mít cukrovku
a problémy s játry.
Ať si představíme jakýkoli
orgán, například srdce,
v Sahadža józe má každý
orgán dvojí charakter.
Na jedné straně letargický,
na druhé hyperaktivní.
Řekněme tedy,
že jste příliš aktivní člověk.
A když jste přehnaně aktivní,
velmi pilně studujete,
přemýšlíte o budoucnosti
nebo něco plánujete,
pak máte přehnaně aktivní srdce.
Nebo máte přehnaně aktivní střeva,
přehnaně aktivní játra a celý
systém je přehnaně aktivní,
pak budete mít vysoký krevní
tlak, všechny problémy
spojené s vysokým tlakem, zácpu,
všechny tyto věci jdou ruku
v ruce s jedním typem osobnosti.
Druhý typ osobnosti
může být letargický.
Člověk, který má letargické srdce,
může mít například bypass
nebo něco podobného,
protože jeho srdce nepumpuje.
Můžete mít letargická střeva,
takový člověk může
jít hned na záchod, ať sní cokoli,
nebo může mít letargická játra.
Když máte letargická játra,
můžete dostat alergii.
Alergie jsou způsobeny
letargickými játry.
Jestli jste ale přehnaně
aktivní člověk,
pak tatáž játra, která
vám způsobovala alergie,
vám budou způsobovat nevolnost,
pocity na zvracení.
Migrény, zvracení, dávení.
Takže existují také dva typy jater.
Také máme dvojí typ ledvin.
Vše je dvojího typu.
Jestliže jste letargický člověk
a máte letargický problém,
musíte používat světlo.
Na všechny letargické
problémy je nejlepší světlo.
Na letargické problémy používejte
světlo, to je levá strana.
Na pravou stranu můžete
používat Matku Zemi.
Nejlepší je Matka Země
nebo voda a sůl.
Voda a sůl jsou velmi
dobré pro lidi, kteří trpí
přehnanou činností. Jak se to dělá?
Je to dobré pro oba
typy, ale hlavně pro ně.
Musíte dát obě ruce
nejprve směrem k fotografii.
Obě chodidla do vody s trochou soli.
Jestli cítíte vibrace z obou dlaní
stejně, je to v pořádku,
nemusíte si dělat starosti.
Řekněme však, že jedna
ruka proudí více než druhá.
Ta, která cítí méně, musí
jít před fotografii, vždycky.
jít směrem k fotografii
a ta druhá musí jít směrem ven.
Budete žasnout, ucítíte
ten pohyb v sobě,
jak se tyto balóny pohybují.
A pocítíte, jak se vám
v hlavě něco pohybuje
a vy se pomalu uvolňujete.
Postupně se stanete mistrem,
budete vědět,
jak s tímto tělem zacházet.
Stane se z vás absolutní mistr.
Kdy se stanete mistrem?
Lidé se stanou mistry
za osm dní, za osm dní.
Jakmile se jednou stanete mistrem,
můžete se starat o další těla
a pomáhat dalším lidem.
Tak je to jednoduché.
Takže zapomeňte
na minulost, nyní je přítomnost.
Musíme být v přítomnosti.
Má někdo nějakou otázku?
Jogín....o mantrách...
Mantry, ano. Máme různá centra
a všechna tato centra
mají svá Božstva.
Jak jsem vám říkala,
Pán Ježíš Kristus je zde.
Mojžíš je tady, Krišna je tady.
Máme k tomu nákres.
Máme knihy, které vám dáme.
Musíte udělat, vidíte -
Jogín: Dovolíte...
(sahadžajogín nese velký nákres)
Ano, to je ten nákres, vidíte,
jak je to krásně zobrazeno,
tento je velmi názorný.
Na každé čakře máme různá Božstva...
Pojď dopředu, pojď
dopředu, ano?
V pořádku, ať vidí. Můžete to poslat.
Jogín: Možná je tu další nákres.
Další nákres, dobře.
Máme knihy, můžeme jim dát knihy.
Jogín: Mají knihy, Matko.
Mohou dostat další.
Otevřete ty knihy,
jsou v nich nákresy. Vidíte je?
Víte, snažíme se pro vás
postupně zajistit větší místo,
měli bychom se opravdu zase
setkat v hale. Kdy pojedete...
Jogín: ...mohou se setkat
tady, dokud nezajistíme halu.
Ano, jestli chcete,
možná halu nezajistíme,
ale můžeme se setkat tady.
Vždycky můžete přijít
a uvidíte... Co je to?
Knihy. Já to ukážu.
Jsou to příručky
určené začátečníkům.
Tady je ve stručnosti vše.
Toto je nákres,
který musíte sledovat,
můžete to poslat.
Dejte to tomu pánovi,
který to chtěl. Aha, už máte.
Pán: Mám to tady.
Aha, vy si taky vezměte.
Mantry tedy říkáme pro čakru,
ve které je problém.
Například není v pořádku
vaše Nábhí čakra, ano?
A když začnete říkat mantru
k tomuto, je to k ničemu.
Podle svých prstů tedy musíte vědět,
které centrum je napadeno.
Můžete to poznat tady,
na tomto nákresu, kde vidíte,
že na této straně máme napsaná
čísla k jednotlivým centrům.
Na této straně, vidíte to zřetelně?
Toto jsou čísla center, ano?
Na tom nákresu je napsáno i to,
kdo jsou různá Božstva.
Nejprve je tedy třeba
porozumět tomu, kde všechna
tato Božstva jsou
a kdy máte tu mantru říkat.
Měli byste je spojit se správnou
sahadžajogínskou mantrou
- už jste jim to dali? Jogín:
V těchto knihách to není.
Oni vám to ale řeknou.
Ten model musí vypadat
takto - říká,
že ať je to cokoli, je to
začleněno do celku
- chci říci, někdo vás musí
doporučit, že? Někdo to musí říct.
Takže musíte říct,
že Já jsem ta,
která vám dala toto vědění.
Musíte tedy jen použít
tu konkrétní věc,
kterou vám dají, ten vzor,
který je velmi jednoduchý.
A musíte použít jména
těchto Božstev,
různých vhodných Božstev,
a užasnete, jak se to
postupně vypracuje.
Když ale přijdete sem, oni vám o tom
řeknou, je to velmi jednoduché.
Velmi jednoduché, ale musíte
vědět, kde jednotlivé čakry jsou.
Především si musíte
rozvinout citlivost.
Takže bych doporučila, abyste
začali používat olivový olej
na prsty na rukou
a na nohou.
Promasírujte si je pěkně,
ať jsou prsty citlivé.
Naše ruce z různých důvodů zhrubly.
Abyste je cítili lépe,
používejte dobrý
olivový olej, dobře se namasírujte.
Také když si občas na noc
navléknete rukavice,
ruce vám mohou zhebknout. Musíte
je zjemnit, hebké ruce jsou lepší.
Nehty by neměly být příliš dlouhé
ani špatně ostříhané,
měly by být správně upravené tak,
abyste při pracování na ostatních
svými nehty nikomu neublížili.
Ale i kvůli sobě,
neměli byste je mít příliš...
hlavně na pravé ruce,
protože tu budete muset používat
takto zde, řekněme pro Višudhi čakru.
Pak budete muset takto
používat Nábhí čakru.
Takže je třeba nejprve zjistit,
co se s vámi právě děje. Především
tedy musíte porozumět sami sobě,
co je váš problém, čím trpíte,
a pak jak se napravit.
Pokud dokážete zjistit, jak to
napravit a co je váš problém,
pak je nejjednodušší říct mantru,
abyste se dali do pořádku.
Ano? Je to velmi jednoduché.
Vlastně Mě znáte, měla bych říci,
teprve od včerejška,
užasnete však nad tím poznáním,
které o sobě teď budete
mít; bude ohromné!
Takže první je seberealizace,
to znamená poznat sami sebe.
Jakmile budete znát sami sebe,
začnete poznávat ostatní,
protože my všichni jsme
kolektivně vědomí.
Ti, kteří jsou realizované duše,
začnou znát ostatní.
Takže zaprvé, chcete-li znát
své vlastní vibrace,
musíte se takto dát do bandhanu,
jak jsem vám říkala, takto.
Pojďme to udělat.
Dejte levou ruku směrem ke Mně.
Jogín: Takto směrem ke Šrí Mátadží.
Toto jsou vaše vibrace, ať je
to cokoli, zkontrolujte teď,
který prst pálí. Pozorně vnímejte.
Tento? To je levé Nábhí.
Který pálí? Buďte pozorní.
Dávejte pozor.
Který?
Nově příchozí...(neslyšitelné)
Který? Tady?
Možná má zácpu? Mívá zácpu?
Ano, to jsou játra. To poukazuje
na játra a také na zácpu.
Je spíše pravostranný.
Protože toto je pravá strana.
Takže musí dávat levou
stranu napravo, takto. Ano?
Nový člověk: Je to prostě teplé...
co by to mohlo znamenat?
Máte problém se srdcem.
Otázka: Je to alergie?
Dejte si pravou ruku na srdce.
Nová jogínka: ... poněkud teplé.
Teplo? Ano, to nevadí, ta druhá?
Nic, dobrá. Tak dávejte levou
stranu napravo. Zleva doprava.
Jogín: Udělejte to,
když říká zleva doprava,
ve skutečnosti děláte to,
že si zvedáte levou stranu
a berete milost zprava.
Jogín: Protože se vyrovnáváte
a dáváte milost na pravou stranu,
protože pravá strana nic neukazuje.
Když pravá strana nic neukazuje,
pak uděláte to, že zvedáte
svou levou stranu,
která se mírně projevuje,
a vedete ji nahoru a pak
pravou rukou dolů. Zleva doprava.
Jogín: Když máte problémy
na pravé straně,
jestliže máte problémy
s prsty na pravé ruce,
berete zleva, jdete
přes vrcholek hlavy
a vedete milost dolů
na pravou stranu.
Pak je to naopak,
tak je to jednoduché.
Pokud ona není - pokud vůbec
nic necítíte na své pravé ruce,
pak máte pravostranný problém.
Vy necítíte žádné vibrace, že?
Co cítíte na levé ruce?
Jogín: Trochu teplo na levé straně.
Musí jít zprava doleva.
Udělejte to teď sami,
dostaňte se do rovnováhy,
to je cílem toho,
co Šrí Mátadží říká.
Jogínka: Můžeme vyměnit ruce?
Ano, můžete vyměnit ruce.
Jogín: Jen to znova zopakujte,
pokud máte nezvyklé vjemy,
horko nebo něco v pravé ruce,
znamená to, že na té
straně je poškození,
takže zvedněte levou stranu
a přeneste milost
na svou pravou stranu.
Jen udělejte toto,
pokud máte tento problém.
Zprava doleva.
Veďte svou pravou ruku takto.
Jogín: Pokud to máte v opačném směru,
vyměňte ruce, jak to říkala Matka.
Vy to dělejte tím druhým způsobem.
Je to takhle jednoduché.
Dokud se to nevyrovná,
dokud se to nevypracuje.
Dělejte to, dokud se to nevypracuje.
Byli jste na Mém programu už dříve?
Ne... Tak proto! Právě jsme začali,
takže nejdříve musíte
získat realizaci, ano?
Pojďte sem. Musíme
to nejprve vypracovat,
protože vaše realizace ještě
není vypracovaná, tak proto.
Začalo to. Nechejte to pracovat.
Pokud se realizace vypracuje,
teprve pak to můžete správně
cítit. To je ten důvod.
Pravá strana vůbec ne,
proto jsem se ptala. Cítíte to?
Dobře. Co cítíte v levé ruce?
Chladný vánek na levé
dlani, ne na pravé. Dobře.
Takže udělejte to, že přenesete
levou stranu napravo.
Ne, pravou rukou.
Postupně se to praxí naučíte.
Je to teď lepší? Dobré?
Dobře. Je v pořádku.
Jste v pořádku? Jak se cítíte?
Jogín: Ptá se, jestli je cítit horko
na levé straně nebo v levé ruce.
Můžete to cítit kdekoli
na levé straně
nebo na levé ruce. Kde to cítíte?
Ano, může to být na obou
rukou. Cítíte to napravo?
Pak přenášejte levou
stranu napravo.
Ne, ne, ne, levou ke Mně
a pravou ruku takto.
Jen ji zvedněte a dejte
ji takto dolů. Zpátky ne.
Jsou obě ruce chladné? Ve které?
Dívejte se na Mě.
Levou ruku ke Mně takto
a pravou zvedněte
až sem a pak stlačujte.
Je v pořádku. Jste v pořádku.
A co vy? Cítíte chladný
vánek na obou dlaních?
Rovnováha, ano. Začínáte
cítit rovnováhu. To je nejlepší.
To znamená, že máte
Višudhi, to nevadí.
Dejte si levou ruku na
zadní část vaší čakry tady.
Pravou ruku dejte
ke Mně. Pravou ruku.
A co vy, jak se cítíte?
Nic? Necítil jste žádný
chladný vánek? Překvapivé.
Z kterého jste státu?
UP (Uttarpradéš)!
(rozhovor v hindí)
Nová jogínka: Jak dlouho
trvá, než tyto věci...?
Zlomek vteřiny.
Nová jogínka: Jak dlouho
ta rovnováha vydrží?
Jogín: Jak dlouho ta
rovnováha vydrží?
Vydrží? Víte, to není
nijak časově omezeno.
Může to trvat věčně, ovšem
jste-li rozkolísaný člověk,
může to trochu opadnout, ale vy
musíte vědět, jak to udělat, víte?
Řekněme, že řídíte auto.
Jak dlouho to vydrží?
Tak dlouho, jak si ho ponecháte.
Vy řídíte toto auto.
Jaké je to teď?
Cítíte tu rovnováhu teď?
Nová jogínka: Já? Ano.
Dobře, pak je to dobře.
Jogín: Když se vychýlíte z rovno-
váhy, pak to takhle napravíte.
Nová jogínka: Takže během
dne musíte prostě...
Ne, ne, ne. Když jste v rovnováze,
nic není v nepořádku, je to
v pohodě, úplně v pořádku.
Jogín: Můžete to mít, aniž byste měli
realizaci? Tu rovnováhu myslíte?
Máte realizaci?
To je první věc, to je prvořadé.
Jinak jste ještě nevstoupili
do Božího království.
Prvořadé je mít realizaci. Tak,
teď dejte ruce směrem ke Mně.
Jogín: Každý by to měl udělat,
protože čím více dáváte
ruce směrem k Matce,
tím silněji budou proudit vibrace.
Využijte této šance,
protože je třeba to rozvinout.
Může to být trošku nepohodlné,
ale nechejte ruce směrem k Matce.
Máte v dlaních chladný
vánek, cítíte to?
Začněte, zavřete oči.
A co vy? Ne.
Jogín: Ti, kteří nemají realizaci,
zvedněte ruce prosím.
Pojďte dopředu.
Myslím, že nejlepší...
A sahadžajogíni se mohou
postarat o zbytek lidí. Pojďte.
Tito lidé se mohou od sahadžajogínů
naučit, jak dávat realizaci.
Vy jste v pořádku, vy tři, běžte.
Sahadžajogíni se s nimi mohou
setkat a promluvit si s nimi.
Sedněte si.
Jen takhle, dejte ruku sem.
Cítíte to? Udělejte
očima toto, trošku.
Jen je stiskněte, sevřete je
silně, velmi silně, třikrát.
Třikrát je silně sevřete.
Ano?
Ještě ne? To přijde.
To se vypracuje.
Sledujte Mě. Dívejte se na Mě.
Vezměte, prosím, to
miminko na chvíli ven,
protože všichni se snaží meditovat.
V pořádku, jen na minutku.
Neciťte se provinile, nikdo
z vás by se neměl cítit provinile.
Každý z nás má stále nějaké
problémy. Jen řekněte:
„Matko, já nejsem vinen.“
Zavřete oči, jen zavřete oči.
Není důvod cítit se
kvůli čemukoli provinile.
Vše, co jste dosud
provedli, už skončilo.
Nyní vstupujete do nového
vědomí. Do království Boha.
Nyní jste se stali Duchem
a Duch nemůže být vinný.
Zapomeňte na lidi, kteří
s vámi dnes nepřišli.
Ať je to kdokoli, prostě na ně
zapomeňte. Začněte být sami sebou.
Můžou přijít jindy a vy jim
můžete být plně nápomocni.
Ti, kdo mají problémy
s játry, by měli jíst cukr,
oni vám řeknou,
co je potřeba udělat.
Když máte cukrovku, musíte sůl.
A pro jiné, kteří mají
artritidu a podobně,
jsem vás požádala, abyste donesli
nějaký benzín nebo petrolej,
pokud ne, můžete přijít znovu
a vzít si to od těchto lidí.
Moc vám děkuji. Radujte
se ze svého života.
Nechť vám Bůh žehná!