Workshop para iniciantes
Sidney, Austrália, 20.03.1983
Agora há pouco estava chovendo
quando a Senhora chegou, Mãe.
Apenas para encerrar esse ponto,
a Mãe frequentemente usou...
a expressão: há fontes de
energia e há carros de bois.
Todos nós temos de nos
elevar ao mesmo nível...
e isso é o que a consciência
coletiva significa.
Quando eu tenho a Realização,
não estou num nível mais
elevado do que vocês,
quando vocês obtêm a Realização.
Talvez eu tenha limpado meus...
chakras um pouco mais do que vocês,
mas todos nós temos de nos juntar,
todos nós temos de despertar juntos,
tem de ser uma experiência coletiva.
Tudo bem? Não é "eu sou um grande
yogi e vocês são pequenos,"
"não são nada."
Vamos deixar a Mãe
responder essa pergunta.
Tudo bem.
A pergunta é: as pessoas
mesmo antes da Realização...
têm um certo nível de
consciência que existia.
Elas estão próximas à Realização?
E o que acontece se elas nem
mesmo encontrarem a Senhora?
Qual é a posição delas?
Vocês têm de saber que todos
vocês foram buscadores antes,
essa não é a primeira vez
que vocês estão buscando.
Então vocês já alcançaram
um certo estado onde...
vocês sentem e estão conscientes
de que algo mais...
tem de lhes acontecer, vocês
já estão prontos para isso,
alguns de vocês realmente nasceram
nessa época apenas para isso.
Então, porque Eu não vou
falar sobre o seu passado,
o passado acabou agora, nós
temos de pensar no presente.
Nós temos de saber que todos
vocês podem ter a Realização,
algumas pessoas têm
certos problemas...
em seus diferentes centros,
como Eu lhes disse,
as pessoas têm diferentes
tipos de problemas.
Por causa desses problemas,
a Kundalini retorna...
em Sua atenção,
porque a Kundalini tem de
cuidar de seus problemas.
Ela é a sua Mãe, então Ela vai
lá, cuida desse problema...
e novamente se eleva. Mas a única
coisa que você tem de aprender...
é como fazê-La se elevar,
como cooperar com Ela,
como compreender o seu próprio
problema e dar ajuda adicional...
para resolver o problema. Agora,
você ficará surpreso ao ver...
que você simplesmente se livra de suas
falsas identificações com você mesmo.
Você se torna totalmente
desapegado disso, porque você...
começa a falar na linguagem
dos chakras e dos centros.
Você começa a dizer: "Este centro
está mal, aquele centro está mal,"
"isto não está bem, Mãe,
isto está errado comigo,"
"aquilo está errado comigo", só isso.
Você não diz: "Eu tenho câncer",
não diz: "Eu estou louco", não diz:
"Eu sou egoísta". Você apenas diz:
"Mãe, este centro não está bem,
aquele centro não está bem."
Dependendo da qualidade de
seus centros, os chakras,
eles são aqueles que
realmente são os canais...
para a energia de Deus fluir.
Observando-os, você
tem de ter cuidado,
como seus chakras estão.
Você está limpo ou não?
Alguns de vocês perceberão a
brisa fresca fluindo bem na mão,
mas talvez um chakra
esteja bloqueado.
Em um chakra, você sentirá o calor
ou talvez sinta a dormência,
você talvez sinta
também um tipo de,
nós podemos dizer, um tipo de
formigamento em certos dedos.
Onde quer que haja formigamento,
você deve saber que há...
um tipo de luta entre esses
chakras e a Kundalini.
Então vocês devem apenas tentar
ajudar seus chakras, despertá-los...
e também devem saber que...
cada um de vocês é parte
integrante do todo.
Vocês estão despertados, estão
despertados para essa parte...
e portanto vocês têm
de ter mais cuidado,
porque se vocês sofrem por causa de
algum chakra, Eu posso sentir isso.
Mas se forem outros, aqueles
que não são realizados,
Eu não sinto isso de forma
alguma, Eu não Me importo,
Pode haver qualquer número de
demônios ou qualquer coisa assim,
não importa para Mim. Mas se vocês
que são almas realizadas...
têm um pequeno problema,
imediatamente Eu sei...
que você tem esse problema, Minha
atenção é desviada para isso.
Assim, você deve entender que a
atenção está o tempo todo...
presente para cuidar de você, para
lhe dar uma orientação melhor,
seu Espírito está o
tempo todo trabalhando.
Mas você deve aprender
como assimilar...
a orientação de seu Espírito,
esse é o ponto principal.
Portanto ninguém é inferior
ou superior, como ele disse.
Eu tenho visto algumas pessoas
que foram declaradas...
bêbadas, isso, aquilo, da noite
para o dia, isso acabou,
são pessoas perfeitas, não somente
isso, mas Sahaja Yogis muito bons.
Assim, todas essas nuvens
surgiram no céu de seu ser...
nesta vida, não importa,
não faz nenhuma diferença,
mas seu passado é grandioso, isso
mostra. Portanto você não tem...
de se preocupar com até que ponto
você está, onde você está,
não há nenhuma graduação ou
qualquer coisa para medir isso.
Todos eles já devem estar
conscientes, senão vocês não...
viriam a Mim, antes de tudo.
E obter a Realização,
por si só, é uma
coisa muito grande.
Agora, há um buscador muito bom,
que Eu conheço, que veio a Mim,
e ele teve sua Realização, mas
ele não sentiu em sua mão,
porque ele tem um Vishuddhi
muito ruim aqui.
E com um Vishuddhi Chakra ruim,
você pode não sentir isso
em sua mão, não importa,
mas você se sentirá tranquilo,
você se sentirá alegre.
E você pode sentir isso
no topo de sua cabeça...
ou os outros podem sentir.
Gradualmente seus dedos
começarão a melhorar...
e eles lhe darão
melhores resultados.
Por exemplo, as pessoas que fazem
trabalho duro com suas mãos,
os dedos delas podem
também ficar dormentes,
então temos de usar certos métodos,
como cuidar de nossas mãos.
Este corpo agora é
um templo de Deus,
portanto nós temos de cuidar dele
de certo modo, respeitosamente,
não da forma como as prostitutas,
quando elas querem vender o corpo
delas, elas cuidam do corpo.
Não, mas respeitem, com
respeito ao nosso corpo.
Nós temos de cuidar de nós
mesmos de uma forma...
que devemos manter boa saúde. E para
manter boa saúde na Sahaja Yoga,
há mil e uma coisas que
você tem de saber,
que são muito fáceis de entender,
e que lhe será dito sem nenhum
custo, de forma alguma, nada.
É o Divino que está ansioso
que você obtenha isso,
que você se estabeleça,
que você desfrute.
Portanto você não tem de ser
tão ansioso em relação a isso.
Essas ansiedades devem ser
abandonadas, apenas tente...
entender seus centros.
Agora, muitos de vocês de
fato sentiram a brisa fresca.
Mas talvez após algum tempo, você
pode perder isso, não importa.
Você se elevará e descerá,
deste jeito, não importa.
Isso não significa que você
perdeu isso, de forma alguma.
Agora, vamos supor que vocês tentem
um método, um método simples,
em que primeiro vocês colocam sua
mão esquerda em direção à Minha foto,
nesse instante, vocês podem tentar, e
a mão direita na Mãe Terra, vamos ver.
Mão direita na Mãe Terra, é por isso
que Eu quis fazer isso a céu aberto,
mas não importa agora, essa chuva é
boa para vocês, para os fazendeiros,
vamos recebê-la. Então agora, coloquem
sua mão esquerda deste jeito,
e a mão direita – os que estão sentados
podem colocar para cima assim.
Deste jeito, para trás.
A mão direita assim,
a direita, não a
esquerda, a direita.
Para trás. Sim, a mão direita.
Agora, o que nós estamos fazendo é
que o poder do canal esquerdo...
é o poder emocional. Agora, se
você tem um problema emocional,
digamos, alguém tem tomado drogas,
ele é uma pessoa de canal esquerdo.
Algumas drogas, como LSD,
são de canal direito,
mas a maioria das drogas levam
você para o canal esquerdo.
Gurus são problema de canal
esquerdo. A maioria desses...
problemas são problemas mentais,
são problemas de canal esquerdo.
Mas o problema dos intelectuais
é de canal direito,
pessoas futuristicas
são de canal direito.
As pessoas que são competitivas
são de canal direito,
esse tipo de hiperatividade,
esse tipo de coisa.
Ao contrário, aqueles que têm
tomado drogas são canal esquerdo.
Então primeiro tentem com
o esquerdo, vamos ver.
Agora coloquem sua mão
direita na Mãe Terra.
Coloquem sua mão
Agora, coloquem sua mão
esquerda em direção a Mim.
Grudualmente vocês perceberão
que isso começará a fluir...
em sua mão esquerda. Está fluindo?
Coloquem sua mão direita na Mãe
Terra, porque a Mãe Terra retira isso,
você está apenas colocando isso
na Terra, coloque sobre Ela,
tocando-A, toque, toque-A, você
está se colocando na Terra,
é uma coisa muito simples. Agora,
problemas de canal esquerdo...
vão facilmente para Mãe Terra, é
verdade, mas o melhor é ter uma luz.
Agora, digamos, se você tem uma...
uma vela, a vela é o melhor para
problemas de canal esquerdo,
a vela é a melhor coisa
para absorver isso,
porque problemas de canal esquerdo,
podemos dizer, são problemas frios,
ou problemas que surgem do frio,
Vejam, é uma pessoa que se
torna inativa. Agora vejam.
Apenas coloquem sua mão esquerda
em direção a Mim deste jeito...
e a mão direita em
direção a uma vela.
Vocês ficarão surpreso, às vezes
a vela começa a queimar, "tac",
e pinga deste jeito e
às vezes ela cria...
uma fumaça tão preta que se ela
está próxima a uma parede,
vocês talvez percebam a
parede toda ficando preta.
É muito interessante
ver como a vela reage,
mas vocês devem ter uma
fotografia na frente.
E deve haver uma vela
diante da fotografia...
e uma vela deste jeito
para remover isso.
Certo, agora, melhor?
Tudo bem?
Você perceberá que está diminuindo.
Você sentirá que de sua cabeça,
você sentirá, vejam, a
pressão está caindo.
Melhor agora? Deste jeito. Coloquem
a mão deste jeito, palma para cima,
não em direção a Mim deste
jeito, sim, sim. Agora.
Não, coloquem a mão esquerda,
se você está sentado no chão,
é melhor colocar em direção
a Mim, a mão esquerda.
Está acontecendo, está
indo, está funcionando.
É como a energia que está
vindo através da fotografia,
está empurrando para
baixo em direção à luz,
e a luz queima isso, a luz
é despertada por você.
É surpreendente, mas ela desperta.
Está melhor agora? Vejam. Nós
trabalhamos, sentimos isso.
Você mesmo sentirá isso, não
há nada para se certificar.
Você mesmo sentirá. Coloquem sua
mão esquerda em direção a Mim,
a mão esquerda em direção
a Mim deste jeito, sim.
Todos vocês sentirão
isso, vocês mesmos.
Agora, as pessoas que estiveram
com gurus,
que têm um tipo de atitude
esquizofrênica,
que são pessoas temperamentais,
frenéticas, impulsivas,
elas têm todos os tipos de coisas, do
extremo ao mínimo, que são emotivas,
algumas mulheres que choram muito,
histéricas, todas essas coisas...
podem ser controladas por
este método simples...
de colocar a mão esquerda
em direção à fotografia...
e a mão direita em
direção a uma vela.
Vejam, está dando certo?
Você sentirá o movimento em
sua cabeça, você sentirá.
Está sentindo isso agora? Não?
Agora, com a mão direita levantada,
aqueles que são muito competitivos,
pessoas importantes que acham que
devem ganhar dinheiro e tudo mais,
eles estão concorrendo na
política e todo esse tipo de...
Uma outra loucura que eles têm,
isso é também um tipo de loucura.
Então para essas pessoas que estão
tendo pressão alta por causa disso,
elas terão diabetes, terão
problemas de fígado.
Agora, mesmo para qualquer órgão,
qualquer órgão que você considere,
digamos por exemplo, o coração,
na Sahaja Yoga, nós temos para
todo órgão dois tipos de natureza.
Uma que é letárgica e
outra que é hiperativa.
Supondo que você seja uma pessoa
hiperativa, então se você é...
uma pessoa hiperativa, você
está estudando muito...
ou pensando sobre o futuro
ou planejando algo,
então você tem um coração
que é hiperativo.
Ou você tem um intestino
O fígado é hiperativo, o
sistema todo é hiperativo,
você terá pressão alta e todos
os problemas de pressão alta,
constipação, todas essas coisas
andam juntas numa pessoa.
Então uma outra personalidade
poderia ser letárgica.
Uma pessoa que tem
coração letárgico...
talvez tenha um... tem de ter uma
ponte de safena ou algo assim,
porque o coração não bombeia.
Você talvez tenha um intestino
letárgico, uma pessoa assim talvez...
seja o que for que ela coma,
simplesmente vai ao banheiro,
algo assim ou talvez seja
um fígado letárgico.
Quando você tem um fígado letárgico,
então você pode ter alergias.
As alergias são causadas
pelo fígado letárgico.
Mas se você é uma pessoa
hiperativa, se você é hiperativo,
então o mesmo fígado que estava
lhe causando essas alergias,
lhe causará náusea, um
sentimento de indisposição,
enxaqueca e vômito.
Portanto há dois tipos
de figados também.
Nós temos dois tipos de rins, dois
tipos de, tudo tem dois tipos.
Assim se você é uma pessoa letárgica,
se você tem um problema letárgico,
então o que você tem
de fazer é usar a luz.
Para todos os problemas
letárgicos, o melhor é a luz,
usar a luz para problemas letárgicos,
esse é o canal esquerdo.
E para o canal direito,
você pode usar a Mãe Terra.
A Mãe terra é o
melhor ou água e sal.
Assim, a água e sal é muito bom
para pessoas que estão sofrendo...
de hiperatividade. Agora,
como você faz isso?
Isso é bom para ambos, mas
especialmente para eles.
Você tem de colocar ambas as mãos,
primeiro em direção à fotografia,
ambas os pés na água
com um pouco de sal.
Agora, se você está sentindo as
vibrações vindo em ambas as mãos,
igualmente, está tudo bem,
você não tem de se preocupar.
Mas supondo que uma mão tem mais
vibrações e a outra mão menos.
A mão que tem menos tem de ser
colocada diante da fotografia, sempre.
A mão que tem menos tem de ficar
em direção à fotografia...
e a outra tem de ficar fora.
E você ficará surpreso, o
movimento disso, você sentirá...
dentro de você mesmo, esses
balões ficarão se movendo assim.
E você pode sentir que algo
está se movendo em sua cabeça,
você está ficando relaxado.
E gradualmente, você se tornará
um mestre,
você saberá como lidar
com este corpo,
sem dúvida, você se tornará um mestre.
E quando você se torna o mestre,
as pessoas se tornaram mestres
em oito dias, em oito dias.
Uma vez que você se torne um
mestre, então você pode lidar...
com outros corpos também e ajudar
as outras pessoas. É simples assim.
Portanto esqueça o passado,
agora é o presente,
nós temos de estar no presente.
Há alguma outra pergunta agora?
(…) sobre mantras (…)
Mantras, sim. Nós temos
diferentes centros...
e todos esses centros têm
diferentes Divindades.
Como Eu lhes disse, o Senhor
Jesus Cristo está aqui,
Moisés está aqui, Krishna está aqui.
Nós temos um diagrama disso.
Nós temos livros que
serão dados a vocês.
Agora, nos temos de fazer...
Perdão.
Sim, este é o diagrama,
está belamente feito,
este aqui está bem nítido.
Agora, nós diferentes chakras,
nós temos diferentes Divindades.
Venha à frente, venha à
frente e veja, tudo bem?
Tudo bem, apenas deixe-o ver.
Você pode passar.
- Talvez exista um outro diagrama.
- Um outro diagrama, tudo bem.
Nós temos livros, por que
não lhes dar livros?
(...) Eles podem ter
os outros livros.
Abram os livros, vocês têm o
diagrama nos livros, conseguem ver?
Agora gradualmente, estamos tentando
conseguir um lugar maior para vocês,
e devemos realmente nos encontrar
em um salão novamente.
Quando vocês vão para...?
Eles podem se encontrar aqui
primeiro até conseguirmos um salão.
Sim, se quiserem,
talvez não consigamos,
mas podem se encontrar aqui.
Vocês sempre podem vir e descobrir.
Agora, o que é isto?
Há livros. Eu mostrarei.
Estes são livretos destinados
apenas para o iniciante.
Agora aqui, está tudo
apresentado resumidamente.
Este é o diagrama que
vocês têm de seguir,
você pode passá-lo.
Dê este para este senhor também,
ele quer. Ah, você tem.
Eu consegui um aqui.
Entendo, pegue você também.
Então os mantras estão de acordo com
o chakra que está com problema.
Vamos supor que seu Nabhi
Chakra não esteja bem, certo?
E se você começar a recitar o
mantra deste aqui é inútil.
Então você deve saber a partir de seus
dedos qual centro está bloqueado.
Agora, você pode distinguir aqui
neste diagrama, se você observar...
neste lado, nós temos os números
escritos de acordo com os centros.
Neste lado, vocês veem claramente?
Agora, estes são os números
dos centros, tudo bem?
E também aqui está escrito
neste diagrama...
quais são as diferentes Divindades.
Agora, todas estas Divindades
devem ser entendidas primeiro,
onde Elas estão e quando você
tem de recitar os mantras,
o que vocês têm de fazer é colocar isso
no mantra apropriado da Sahaja Yoga.
- Então você deu isto?
- Isso não está nestes livros.
Mas eles lhes dirão. O padrão
tem de ser assim, que diz,
seja o qual for o assunto
está entrelaçado no completo,
quero dizer, deve ser recomendado,
não é? Alguém tem de dizer.
Então vocês têm de dizer que...
Eu sou Aquela que lhes
deu este conhecimento.
Então vocês só têm de usar
essa coisa específica...
que eles lhes darão, o
padrão, que é muito simples.
E vocês têm de usar estes...
nomes destas Divindades, diferentes
Divindades correspondentes,
e gradualmente vocês ficarão
surpresos ao ver que isso dará certo.
Mas quando vocês vierem para cá,
eles lhes dirão, é muito simples,
é muito simples. Mas vocês devem
saber onde os chakras estão.
Antes de tudo, vocês devem
se tornar sensíveis,
Portanto Eu sugeriria que vocês devem
começar usando azeite de oliva...
em seus dedos e nos dedos do pé,
esfreguem bem, tornem
seus dedos sensíveis.
Por causa de várias coisas, nossas
mãos se tornaram grosseiras.
Para perceber isso melhor, use um
bom azeite de oliva, massageie bem.
E às vezes, se você
usar luvas à noite,
podem amaciar também. Vocês devem
amaciar, mãos macias são melhores.
E as unhas não devem ser muito
longas, não muito cortadas,
coisas desse tipo, e elas têm
de estar adequadamente feitas,
de modo que quando você usar nos
outros, eles não devem ser...
machucados por suas unhas. Mas para
você também, você não deve ter muito,
especialmente a mão direita, porque
você terá de usá-la deste jeito aqui.
Digamos, você tem um bloqueio
no Vishuddhi Chakra,
então você terá de usar seu
Nabhi Chakra deste jeito.
Assim, qual é na verdade
o problema com você,
deve ser primeiro percebido. Então
primeiro você tem de entender...
a si mesmo, qual é o seu problema,
do que você está sofrendo,
e depois, como corrigir.
Se você puder descobrir como
corrigir isso e qual é o seu problema,
então é a coisa mais fácil, é usar
um mantra para melhorar a si mesmo.
Tudo bem? É muito simples.
Vocês se encontraram Comigo somente
há um dia atrás, Eu devo dizer,
mas vocês ficarão surpresos
ao ver que o conhecimento...
que você terá agora sobre
si mesmo será enorme.
Então primeiro é a Realização do
Si, significa conhecer a si mesmo.
Uma você que você conheça a si mesmo,
você começa a conhecer os outros,
porque todos nós estamos
coletivamente conscientes.
Aqueles que são almas realizadas
se tornam conscientes dos outros.
Então antes de tudo, se você quer
ver suas próprias vibrações,
você tem dar um bandhan
em si mesmo deste jeito,
como Eu lhes disse, deste jeito.
Agora, vamos fazer isso.
Coloquem sua mão esquerda
em direção a Mim.
Deste jeito, em direção
a Shri Mataji.
A outra mão passa acima por fora.
Por cima uma vez, de volta
por cima, duas vezes.
Três vezes, quatro
vezes, cinco vezes,
seis vezes e sete e apenas
chequem as vibraçoes.
Agora, estas são suas vibrações,
sejam quais forem, agora chequem,
vejam agora. Qual dedo está
queimando? Vejam cuidadosamente.
Agora, este é o Nabhi Esquerdo.
Qual está queimando? Tomem cuidado.
Prestem atenção.
Qual?
Aqui?
Talvez ele esteja constipado,
ele está? Ele tem constipação?
Sim, é o fígado, sinal de fígado,
você vê e também está constipado.
Então ele é uma pessoa
mais de canal direito,
porque o canal direito é isto.
Então ele tem de levantar o esquerdo e
baixar o direito, deste jeito. Tudo bem?
Eu só sinto o calor, o que
pode significar isso?
Você tem problmea de coração?
É alergia?
Coloque sua mão direita
no seu coração.
(…) bastante quente.
Quente? Tudo bem, não
importa, e o outro?
Nada, tudo bem.
Então levante o esquerdo e abaixe o
direito, do esquerdo para o direito.
Faça assim, quando Ela diz
do esquerdo para o direito,
o que você está fazendo
não é só isso,
você está na verdade
levantando o canal esquerdo...
e levando a graça para o direito.
(…) porque você está
se equilibrando.
E levando a graça
para o canal direito,
porque o canal direito
não está mostrando nada.
Se o canal direito não
está mostrando nada,
então o que você está fazendo? Você
está lenvantando o seu esquerdo...
que está se mostrando um pouco e
você o levanta e o trás para baixo,
com sua mão direita. Do
esquerdo para o direito.
Se você tem problemas
no canal direito,
se você tem problemas com
seus dedos da direita,
você leva do canal esquerdo
e passando acima...
e traz para baixo a graça
para o canal direito.
Então isso é o oposto,
é simples assim.
Se você não está sentindo de
forma alguma a mão direita,
então você tem problema
no canal direito.
Você não está sentindo
nenhuma vibração, hum?
E na mão esquerda, você
está sentindo o quê?
Levemente quente no lado esquerdo.
Levemente quente no lado
esquerdo, ela sentiu isso.
Essas combinações (…)
Então ela tem de ir do direito para
o esquerdo, dieito para o esquerdo.
Apenas faça isso você mesma
agora, entre em equilíbrio,
é sobre esse assunto que
Shri Mataji está falando.
- Nós podemos mudar as mãos?
- Sim, você pode, mude as mãos.
Melhor.
Apenas repetir isso novamente,
se você tem sensações anormais,
calor ou algo em sua mão direita,
isso significa que há um dano...
neste lado, então levante
o canal esquerdo...
e traga a graça para
o canal direito.
Apenas faça isso se
você tem esse problema.
Do direito para o esquerdo. Pegue sua
mão direita e coloque-a deste jeito.
Se você tem isso em outra direção,
mude a mão como Ela disse,
e faça o contrário. É simple assim.
Até que se equilibre, até que dê
certo. Fique fazendo até que dê certo.
Você veio ao Meu programa antes?
É por isso, apenas começou,
você tem de ter sua Realização
antes de tudo, tudo bem?
Venha aqui, nós teremos de
trabalhar isso, antes de tudo,
sua Realização não deu certo, é
por isso. Ela apenas começou.
Vamos trabalhar isso. Se
a Realização der certo,
somente então você pode sentir
apropriadamente. É por isso.
Canal direito, de forma
alguma, então Eu fiquei...
Me perguntando por quê.
Você está sentindo?
Bom. O que você está
sentindo na mão esquerda?
Brisa fresca, na mão esquerda
e não da direita? Tudo bem.
Então o que você faz é levar
do esquerdo para o direito.
Não, com a mão direita.
Gradualmente quando você praticar,
você saberá. Melhor agora? Bom?
Bom. Ele está bem. Você está bem?
Como está se sentindo?
Mão esquerda. Ela está perguntando,
você sentiu calor no lado
esquerdo ou na mão esquerda?
Você pode sentir isso na mão
esquerda ou no lado esquerdo,
em qualquer lugar. Onde
você está sentindo?
Sim, você pode sentir
isso em ambos os lados.
Você está sentindo no direito? Então
leve do seu esquerdo para o direito.
Não, não, não, mão esquerda
em direção a Mim...
e a mão direito assim. Não, assim.
Apenas eleve-a e traga-a para
baixo deste jeito. Não volte.
Melhor.
Este aqui? Sim, correto. Mão
direita? Do esquerdo para o direito.
Não, não, não. Esquerdo,
esquerdo para o direito.
Ainda assim não entende.
Ambas as mãos frescas?
Olhe para Mim, a mão esquerda
para Mim, deste jeito...
e a mão direita, eleve-a, venha
até aqui e empurre para baixo.
Ela está bem, você está bem.
E quanto a você? Sentindo a
brisa fresca em ambas as mãos?
O equilíbrio, sim. Você
começa a sentir o equilíbrio.
Essa é a melhor forma.
Você tem um Vishuddhi
deste jeito, não importa.
Coloque sua mão esquerda
atrás de seu chakra, aqui.
E coloque sua mão direita em
direção a Mim, a mão direita.
E quanto a você?
Você está sentindo?
Nada? Você nunca sentiu nenhuma
brisa fresca? Surpreendente.
Você vem de qual estado? UP.
[Hindi]
Apenas veja se a brisa
fresca está vindo nele.
[Hindi]
Ele teve?
Dê vibraçõs no Vishuddhi dele,
coloque sua mão no Vishuddhi.
Agora você está bem?
Canal esquerdo, coloque o direito.
Você está sentindo o calor também?
Tudo bem, não importa. Como
você está se sentindo agora?
Quanto tempo esse
tipo de coisa (…)?
Uma fração de segundo.
Quanto tempo durará
você se equilibrando?
Quanto tempo o equilíbrio
durará em você?
Durará? Não há tempo para isso.
Isso pode durar para sempre, mas
se você é do tipo muito oscilante,
talvez superado um pouco, mas você
tem de saber como fazer isso, entende?
Agora, nós podemos dizer que
estamos dirigindo um carro.
Quanto tempo isso irá durar lá?
Enquanto você o mantiver.
Você está dirigindo
este carro, tudo bem?
Agora, o que é isto? Você está
sentindo o equilíbrio agora?
Sim.
Bom, então isso é bom.
Quando fica desequilibrado,
é quando você o corrige.
Então somente durante o
dia, você apenas tem...
Não, não, não, não. Se
você está em equilíbrio,
não há nada errado, está
tudo bem, perfeitamente bem.
Pode-se obter isso quando você não
teve a Realização, o equilíbrio?
Você teve a sua Realização?
Essa é a primeira, essa
é a primeira coisa.
Do contrário, você não entrou
no Reino de Deus, não é?
A primeira coisa é ter a sua
Realização e depois, agora,
coloque suas mãos em direção a Mim.
Todos devem fazer isso, porque...
quanto mais você coloca
suas mãos para a Mãe,
mais forte as vibrações fluirão.
Aproveitem essa oportunidade,
porque isso tem de desenvolver.
Talvez seja um pouco desconfortável,
mas apenas mantenham...
suas mãos para a Mãe.
Você sentiu a brisa fresca em
suas mãos? Você está sentindo?
Comece, feche seus olhos.
E quanto a você? Não.
Aqueles que não
tiveram a Realização,
coloquem suas mãos
para cima, por favor.
Venha à frente. Eu
acho que é melhor,
e o resto das pessoas e Sahaja
Yogis podem ver. Venham.
Agora, estas pessoas podem ser
ensinadas pelos Sahaja Yogis...
como dar a Realização, vocês estão
bem, três de vocês, vão em frente.
E os Sahaja Yogis podem se
encontrar com eles e falar-lhes.
Sentem-se, sentem-se.
Exatamente assim. Coloque sua mão.
Você está sentindo? Faça assim
com seus olhos, faça um pouco.
Apenas os pressione, pressione
com força seus olhos,
muito forte, três vezes.
Forte, pressione-os com
força, três vezes.
Tudo bem?
Ainda não? Dará certo, dará certo.
Olhem para Mim, olhem
para Mim aqui.
Por favor, leve o bebê para fora um
pouco, porque todo mundo está...
tentando meditar, tudo
bem, apenas por um minuto.
Não se sintam culpados, nenhum
de vocês deve se sentir culpado.
Todo mundo ainda tem certos
problemas. Apenas vá e diga:
"Mãe, eu não sou culpado".
Fechem seus olhos,
apenas fechem seus olhos.
Não há nada para se sentir culpado
em relação a nada, seja o que for.
Seja o que for que você
tenha feito acabou agora.
Vocês estão entrando em uma nova
consciência agora, no Reino de Deus.
Agora vocês se tornaram o Espírito
e o Espírito não pode ser culpado.
Esqueçam as pessoas que não vieram
hoje com vocês, qualquer um.
Apenas as esqueçam. Apenas
comece a ser você mesmo.
Eles podem vir mais tarde e vocês
podem lhes dar o benefício todo.
Aqueles que têm problema de
fígado devem comer açúcar...
e eles lhes falarão o
que deve ser feito.
Se você tem diabetes,
você deve comer sal.
E para as outras pessoas que têm
artrite e tudo isso também,
Eu pedirei para vocês trazerem um
pouco de gasolina ou querosene,
Se não der, você pode voltar
novamente e levar destes.
Muito obrigada, desfrutem sua vida.
Que Deus os abençoe.
Eu espero vê-los na Índia.