Dus hoe gaan we in Sahaja tewerk:
jullie hebben de foto, dus die kan je gebruiken;
zet een licht voor de foto.
Licht is de manier om je Agnya Chakra te genezen.
Altijd. Licht of de zon. Want Christus verblijft in de zon.
Dus wat je kan doen is een een licht aan de voorkant zetten
Neem een ander licht en doe een aarti voor je Agnya Chakra
aan de achterkant. Daar verblijven Maha Ganapati en Maha Bhairava.
Dus je doet een aarti en je Agnya Chakra zal openen.
Maar hoe doe je dat? Heel eenvoudig is het,
als er een gedachte opkomt, zeg je: "Ik vergeef."
Dat is het grootste wapen dat Christus ons gegeven heeft.
Je zegt gewoon: "Ik vergeef, ik vergeef."
en zo kan je je ego overstijgen.
Dit is de mantra voor de voorkant van de chakra,
waar je gewoon zegt: "Ik vergeef, ik vergeef, ik vergeef"
en je zal merken dat je Agnya Chakra zich opent
en je zal merken dat je ego verdwijnt.
Vergeving is een van de grootste wapens die mensen hebben.
Maar ze zijn zo stom dat als je zegt: "Vergeef" -
Wat is er niet te vergeven?
Ze zeggen dat het heel moeilijk is om te vergeven.
Ik zeg: "Wat is er zo moeilijk. Wat doe je?"
Doe je iets als je zegt:
"Ik vergeef?" Doe je iets? Niets.
Integendeel, als je niet vergeeft,
wat er dan gebeurt, is dat de persoon die je niet vergeeft
je aan het kwellen is, terwijl jij die persoon niet kwelt.
Dus dit is de mantra van de voorkant van de Agnya Chakra,
en aan de achterkant, zoals ik je zei, moet je de lichten bewegen.
Sommigen zeggen dat ze het een dag of twee dagen doen,
dat is niet hoe Sahaja Yoga uitgewerkt moet worden.
Je moet het echt voluit doen
en ik heb mensen gezien die ogen hadden die helemaal gebogen waren
ze konden nooit hun ogen opslaan,
die nu open ogen hebben, waar dit werkt.
Het is heel eenvoudig te doen.
Er is nog iets wat met je ogen gebeurt.
Wanneer de Swadishthan Chakra defect is,
die komt overeen met dit deel rond de achterkant
van de Agnya Chakra.
Dus wanneer je diabetes hebt of zoiets,
worden mensen geleidelijk aan blind. Want de Swadisthan Chakra
die errond is, duwt ertegen en op die manier
drukt dat deel dat rond dit centrum is,
en vergroot dat centrum, zodat je ogen niet kunnen zien;
er is geen licht. Er is duisternis en mensen hebben hun ogen open.
Je hebt veel mensen met diabetes gezien die deze blindheid krijgen.
Dus eerst je diabetes genezen door je Swadisthan te genezen.
En je kan ook ijs gebruiken rond de Swadisthan aan de achterkant.
Maar als je eerst je Swadhistan verbetert
zal je je veel beter voelen.
Dus de behandeling van de voorkant is met het licht.
En de behandeling van de achterkant is met water.
Maar het beste is ook licht of water te gebruiken
zoals je het wil. Want als het de Swadisthan is,
moet je water gebruiken, maar als het bezetenheid is
zonder diabetes, als het een bezetenheid is,
dan moet je enkel licht gebruiken.
Dat is hoe we onze Agnya Chakra genezen.