Astăzi o vom venera pe Shri Mahalakshmi
care simt că este deosebit de venerată în această ţară,
în forma Fecioarei Maria.
Aici există de asemenea şi un swayambhu al Fecioarei Maria,
pe care cred că l-aţi văzut.
Şi tot aici a avut loc una din apariţiile Ei.
La început n-am crezut că acest lucru s-a întâmplat în realitate,
dar după ce am simţit vibraţiile,
am ştiut că este adevărat,
că Ea a avut o apariţie aici.
A apărut şi în faţa Mea într-o fotografie, cred că ați văzut.
Acesta este principiul prin care v-aţi înălţat la acest nivel.
Calea centrală a ascensiunii voastre
este creată de puterea lui Shri Mahalakshmi,
pentru înălţarea energiei Kundalini.
În templul lui Shri Mahalakshmi din Kolhapur
se cântă întotdeauna cântecul „Ude, Ude, Ambe”.
Așa că am întrebat oamenii de acolo:
„De ce cântaţi cântecul lui Amba în templul lui Shri Mahalakshmi?”
Mi-au spus că nu ştiu de ce o fac.
„Dar, este ceva greșit?” - M-au întrebat.
„Nu” - am răspuns - „fiindcă numai prin canalul lui Shri Mahalakshmi
se poate înălţa energia Kundalini,
iar Kundalini este Amba”.
Astfel, ei au înţeles și au fost efectiv uimiţi,
că am explicat acest lucru atât de bine.
Pentru că acest cântec se cânta acolo din timpuri străvechi,
iar ei n-au ştiut niciodată de ce se cântă de fapt.
Revenind la subiectul nostru - Shri Mahalakshmi -
trebuie să înţelegem ce face Ea, cu ce ne ajută,
să înțelegem că acest canal al lui Shri Mahalakshmi,
sau puterile Ei,
au creat în interiorul nostru un echilibru adecvat
şi un făgaș potrivit pentru ascensiunea energiei Kundalini.
Părţile stângă şi dreaptă au fost echilibrate,
iar Ea este cea care creează şi lărgeşte calea,
pentru ca energia Kundalini să se înalțe.
Aceasta este calea compasiunii şi iubirii.
Ea creează această cale prin compasiune şi iubire,
ştiind că, dacă această cale nu este suficient de largă,
Kundalini nu se poate înălţa.
Până la urmă, ființele umane ating starea la care încep să caute.
Iar când încep să caute,
acesta este semnul că principiul lor de Mahalakshmi s-a trezit.
Odată trezit, se întâmplă uneori să fie atât de puternic,
încât începeţi să căutaţi nebuneşte.
Îmi pare rău să afirm, dar mulţi s-au rătăcit deja în căutarea lor.
Dar sunt mulţi de asemenea, care au ajuns pe calea cea dreaptă,
pe calea ascensiunii adevărate.
Un alt lucru pe care îl face acest principiu de Shri Mahalakshmi
este să îi permită energiei Kundalini
să ajungă în diferiți centri de energie,
să penetreze aceste chakre și să le corecteze.
Shri Mahalakshmi este o forţă foarte flexibilă, aş spune,
care ghidează energia Kundalini în diferite chakre
şi care înţelege ce chakră are nevoie de ajutorul Ei.
Deci trebuie să fi văzut că atunci când Kundalini se ridică,
ajungând într-un anumit loc Ea începe să pulseze,
arătând că acolo este necesară trezirea voastră.
Iar această trezire are loc,
deoarece Ea este plină de compasiune şi iubire
şi vrea ca voi să dobândiţi adevărul absolut.
După cum ştiţi, avem multe probleme în Sahaja Yoga,
pentru că atunci când oamenii încearcă să se înalţe,
duc cu ei pietre de moară din trecutul lor
şi nu pot ascensiona.
Încearcă și apoi cad. Și iar încearcă şi iar cad,
apoi urcă din nou şi iarăși cad.
Dar astăzi vă voi vorbi
despre starea pe care trebuie să o atingeți.
Aşa cum spunea Shri Krishna în Gita,
descriind „sthita pragnya” în capitolul al doilea -
dar e foarte greu să-L înţelegeţi, nefiind atât de explicit ca Mine.
Prin urmare, oamenii nu înţeleg la ce se referă...
Puteți închide fereastra?
Și Mă întreabă: „Cum, cum să atingem starea de «sthita pragnya»?
Cum să ajungem la acel nivel?”.
Dar Gyaneshwara, când a scris Gyaneshwari,
a numit-o „sahaja sthiti”,
însemnând „starea Sahaj” - „starea spontană”.
El nu a numit-o „sthita pragnya”,
ci „sahaja sthiti”,
care înseamnă „starea sahaja”.
Deci El descrie „starea sahaja” într-o manieră foarte frumoasă
şi foarte subtilă de asemenea.
Desigur nici pe Gyaneshwara nu îl înţeleg decât foarte puțini.
Cel care atinge acea stare este ca o oglindă.
Și prin faţa acelei oglinzi trec foarte multe chipuri,
mulţi se uită în oglindă, mulţi se împodobesc în faţa oglinzii,
dar oglinda rămâne la fel.
Prin urmare, cel care este în starea de „sthita pragnya”,
sau cel care este sahaja,
rămâne indiferent la ceea ce se află în faţa lui,
la ce persoane vede, la locul unde se găseşte.
El este absorbit în sine însuşi,
este conținut în interiorul lui.
Asemeni soarelui.
Dacă soarele se joacă cu razele lui,
nu se epuizează,
pentru că toate razele se întorc din nou la el.
În acelaşi fel, toate simţurile pe care le avem,
toate simţurile existente,
se mişcă încolo şi-ncoace,
dar pentru cel aflat în starea sahaja,
acest lucru nu contează, nu-l afectează.
Nu se implică, e pur și simplu o joacă,
pentru că din nou, toate aceste simțuri se întorc în interiorul lui.
Aceasta este starea pe care trebuie s-o atingeţi cu toţii.
Abia atunci sunteţi cu adevărat Sahaja Yoghini.
Dar încă mai descopăr că unii se pierd făcând bani din Sahaja Yoga,
alţii se pierd din dorința de a deveni lideri,
iar alţii se pierd din gelozie, invidie şi astfel de lucruri.
Asta înseamnă că încă mai este nevoie de multă muncă în interior.
Nu e nevoie să munciţi în adevăratul sens al cuvântului,
dacă abandonați cu adevărat totul.
De aceea spun mereu să meditaţi,
pentru că atunci când meditaţi,
toate acele lucruri care vă trag în jos sunt distruse.
Ele dispar treptat
pentru că voi deveniţi Sinele.
Deveniţi satisfăcuți de Sinele vostru.
Și nu vă plictisiţi niciodată.
Eu nu mă plictisesc niciodată, nu ştiu ce înseamnă plictiseala.
Fie că sunt cu voi sau sunt singură, nu Mă plictisesc niciodată.
Ce înseamnă să vă plictisiţi?
Dacă nu vă implicați în nimic, nu vă plictisiţi niciodată de fapt.
Un alt aspect este că vă ridicaţi deasupra tuturor acestor lucruri,
cum ar fi lăcomia.
Cei lacomi încă mai sunt preocupaţi să facă bani ici colo.
Cei care sunt încă pradă desfrâului
se implică în astfel de lucruri.
Dar în starea „sahaj sthiti” priviți pur și simplu,
sunteţi un simplu martor.
Nu vă pierdeţi în nimic care v-ar trage în jos.
Pentru voi, această stare nu este deloc greu de atins,
pentru că voi aţi trecut dincolo de mintea voastră.
Toate aceste lucruri nocive vin în voi prin intermediul minţii.
Am spus deja că mintea este un mit
şi trebuie să acceptaţi acest lucru.
Este un mit faptul că această minte vă dă idei.
Unii oameni spun: „Da, Mamă, dar...”;
acest „dar” vine de la creierul vostru, de la mintea voastră.
Creierul este o realitate, dar mintea nu.
Mintea spune „dar”
şi atunci începeţi să vă simţiţi uneori foarte trişti, nefericiţi.
Pentru că sunt foarte buni la suflet, unora le pare rău
că sunt atât de puţini Sahaja Yoghini.
Nu contează.
Limitaţi-vă la a privi,
iar această stare de observator, de martor e starea „sahaja sthiti”.
În acea stare deveniţi într-atât de subtili,
deveniţi Sinele, adică atât de subtili,
încât nimic nu vă mai poate deranja,
nimic nu vă mai poate schimba.
Priviţi natura așa cum este ea.
Ştiţi că există 92 de elemente
și din aceste 92 de elemente niciunul nu poate fi...
De exemplu, nu puteţi transforma argintul în aur,
sau aurul în argint.
Atomii sunt aranjați în aşa fel încât au anumite valenţe.
Și pe lângă atomi, chiar și moleculele sunt astfel ordonate
încât au structura lor proprie.
Nu o puteţi schimba.
Dacă încercaţi s-o schimbaţi, atunci creaţi bombe,
bombe atomice, tot felul de bombe.
Este absolut distructiv.
Numai fiinţele umane se pot schimba, se pot transforma.
Ei bine, iată ce binecuvântare, că sunteți fiinţe umane
și puteţi fi transformaţi într-un „element” nou care este Sinele.
Aceasta este specialitatea fiinţelor umane.
Dar dacă cineva a avut un guru fals,
sau dacă cineva încearcă să facă ceva greșit, veți „exploda”.
Am văzut că cei care au fost la falşi guru,
încă mai leşină, încă au probleme, necazuri,
mult mai mult decât oamenii care nu au avut astfel de experienţe.
Și ei sunt bine acum, cei mai mulți s-au ameliorat,
dar trebuie să înţelegeţi acest lucru,
și anume că atunci când analizaţi și dezintegraţi un atom
sau dezintegrați o moleculă,
în încercarea de a le transforma, atunci se va produce o explozie.
Pur și simplu nu merge.
Situaţia contrară este atunci când încercaţi să sintetizaţi.
Atunci puteţi da naștere la orice lucru în natură.
De exemplu, acest acoperiș este un produs de sinteză,
acest material plastic este creat prin sinteză.
Materia poate fi sintetizată și poate fi combinată.
Iar fiinţele umane trebuie să fie sintetizate de asemenea.
Oamenii pot fi sintetizaţi mai bine decât materia,
pentru că ei se schimbă, se transformă.
Să luăm aurul ca exemplu.
Voi modelaţi aurul în bijuterii, sau în orice altceva,
dar el rămâne tot timpul aur.
Aurul este aur, rămâne tot timpul aur.
El nu se schimbă când este transformat în bijuterii.
Ca element rămâne la fel, rămâne aur.
Dar ființele umane se transformă atunci când sunt sintetizate.
Este o mare diferenţă între materie şi natură pe de o parte
şi fiinţele umane pe de altă parte.
Materia, natura sunt complet diferite de fiinţele umane.
Fiinţele umane, odată transformate -
această transformare fiind asemeni unui proces viu -
devin ca niște flori.
Dar această transformare nu este ceea ce vedeți în natură.
Transformarea nu este la fel ca cea din natură,
pentru că natura nu are o minte, nu are o minte.
Toată natura este sub controlul Divinului de aceea se manifestă așa.
Dar voi sunteţi sub propriul vostru control.
Voi vă puteţi controla singuri.
În acest proces de sinteză care se dezvoltă în interiorul vostru,
descoperiţi că deţineţi controlul complet asupra voastră,
știţi ce vi se întâmplă,
începeţi să vă vedeți separaţi de toate aceste lucruri.
Unii vin şi-Mi zic: „Mamă, egoul meu e foarte mare. Scapă-mă de el”.
Îşi văd egoul, conştientizează problema lor.
Altul spune: „Mamă, Nabhi-ul meu e foarte blocat,
sunt încă preocupat de bani”.
Îşi dă seama - înainte de toate se dezvoltă cunoaşterea de sine,
pe care o numim cunoaşterea Sinelui.
Dar trebuie să mergeți chiar mai departe de cunoaşterea de sine.
Trebuie să înțelegeți ce obțineți prin această cunoaştere.
Când aveţi cunoaşterea -
mai întâi spuneți că nu există cunoaştere,
că oamenii nu au cunoaştere, că sunt ignoranți, că e întuneric...
Acum a apărut lumina şi puteţi vedea.
Puteţi afla ce este greșit la voi înșivă
și începeţi să vă separaţi
de toate lucrurile greșite din interiorul vostru.
Pur și simplu vedeţi cum vă părăsesc.
Sunt atât de multe lucruri absurde în voi,
cum ar fi gelozia, invidia, lăcomia, desfrâul.
E oribil să vorbim despre toate acestea când sărbătorim Diwali.
De Diwali, atât de multe lumini se aprind una câte una,
şi începeţi mai întâi să vedeţi.
Pentru început vedeţi ce este greșit la voi,
şi după ce conştientizaţi, nu mai vreţi să fiți așa.
Apoi lucraţi pentru a scăpa de acel defect,
ca să deveniţi curați.
Apoi chiar şi această cunoaştere dispare.
Nu trebuie să mai aveți nicio cunoaştere. Sunteți acolo.
Pur și simplu sunteți acolo.
Nu mai este nevoie să ştiţi despre chakrele voastre - sunteți acolo.
În acel stadiu nimic nu mai contează.
Deveniţi ca o stâncă, aş spune,
o stâncă cu un creier intact, cu o inimă intactă şi un ficat intact.
Nimic nu vă supără, nimic nu vă tulbură,
vă bucuraţi doar de iubirea, compasiunea care curg prin voi
și de undele generate de ele, care se întorc la voi.
Chiar și aceste lucruri se pierd după un timp,
iar voi nu mai sunteți nimic altceva decât „sahaja”.
Aceasta este starea pe care au atins-o oamenii.
În acele timpuri s-a atins această stare.
Cu toate astea, nu știu ce a lipsit pentru că s-au pierdut cu toții.
Nu au putut face nimic pentru ceilalţi.
Abia dacă atingea un om acea stare, devenind extraordinar - atât.
Sau cel mult doi.
Acum Sahaja Yoga se află în primul rând la stadiul de cunoaştere,
voi având cunoaşterea.
Mai întâi trebuie să aveţi cunoaşterea deplină despre voi înșivă.
Cunoaşterea Sinelui trebuie să fie desăvârşită.
Apoi, în stadiul al treilea, când cunoaşterea este deplină,
ar trebui să scăpaţi de toate lucrurile pe care le ştiţi despre voi,
care sunt inutile, care vă împiedică ascensiunea,
care știți că sunt greșite.
Așa cum dacă ceva a căzut pe sariul Meu, îl voi înlătura imediat.
Apoi începeţi să vă separaţi de acele lucruri,
atingând starea Sahaja.
Şi totuşi, în Sahaja Yoga dezvoltați o altă dimensiune
și anume conştiinţa colectivă.
Aceasta este Sahaja Yoga modernă.
În acele vremuri de demult ei nu atingeau această stare,
aşa că s-au pierdut cu toții.
Acum aveţi conştiinţa colectivă
şi în această conştiinţă colectivă începeţi să-i percepeţi pe alţii,
să aveți afecțiune, compasiune pentru ceilalţi,
şi începeţi să faceți cu adevărat ceva pentru ei.
Dar și când începeți să faceți ceva pentru ei, mai gândiţi uneori:
„Câți bani pot să fac?”, „Ce pot obţine ca lider?”,
sau alte lucruri de acest fel.
Dar această conştiinţă colectivă începe să crească.
Când începe să crească, deveniţi o picătură din ocean,
adică întregul ocean e în interiorul vostru.
Voi deveniți cu adevărat oceanul.
Oceanul are propriile lui maryadas (limite), deci nu e perturbat.
Trebuie să trăiască în limitele lui şi o face.
Nu vrea să treacă peste vreo limită.
Le acceptă ca atare, nu-și va depăși limitele.
La fel se întâmplă și cu voi: deveniţi conținuți în Sinele vostru.
Asta nu înseamnă că sunteţi egoişti,
ci deveniţi conţinuţi în Sinele vostru,
sunteți în interiorul Sinelui.
Ştiu că mulţi Sahaja Yoghini sunt supăraţi,
că nu am pedepsit mulți oameni oribili care fac rău Sahaja Yogăi.
Nu trebuie să-Mi fac griji pentru asta.
Paramchaitanya lucrează intens. Lăsați-o pe Ea să se ocupe de asta.
De ce să-Mi fac griji din cauza oricui?
În definitiv, totul se aranjează. De ce să Mă amestec deci?
Îndatorirea Mea este doar să privesc, să urmăresc.
E suficient.
Nu este nevoie să ucid sau să distrug pe cineva în această viaţă.
Astfel de oameni se distrug singuri.
V-am spus că nu este nevoie să demasc oameni,
dar indiferent în ce ţară merg, descopăr că ei sunt demascaţi.
Uneori fug realmente de acolo,
gândind: „Dumnezeu ştie ce va mai urma”.
Chiar şi numai un pic de atenţie îndreptată către o ţară are efect.
Chiar și fără să ştiu. Îmi spun: „O, Doamne, când am făcut asta?”.
Aşa că trebuie să deveniți puterea iubirii divine,
iar voi deveniți puterea iubirii divine - fără îndoială.
Deveniți puterea iubirii divine,
dar nu o mânuiți.
Vă lăsați în seama acestei puteri divine, care acţionează,
care este de asemenea separată şi de Mine, veți fi surprinși.
Eu sunt singură.
Absolut singură.
Chiar şi această putere este separată de Mine,
dar această putere ştie ce este bine pentru fiinţele umane
și ce este bine pentru Sahaja Yoga.
Ea lucrează pe cont propriu.
Eu nu Mă amestec.
Este un act reflex, credeţi-Mă, este un act reflex.
Poate veți spune: „Mamă, Tu ai făcut asta”. Bine, puteți spune asta,
dar în realitate Eu nu intervin.
Nu trebuie să îi spun nimic.
Ea pur şi simplu lucrează şi o face foarte bine.
Vă voi da un exemplu.
Acum mult timp, englezii Mi-au spus:
„Mamă, vrem să avem o vară foarte lungă”.
„De ce cereţi astfel de lucruri?” - i-am întrebat.
„Nu, nu, Mamă, trebuie să avem o vară lungă, o vară foarte lungă”,
Au repetat asta de trei, patru ori
și a urmat o vară lungă, fierbinte la Londra.
Și acolo nu e ca în India, unde avem aer condiţionat, ventilatoare,
avem anumite lucruri pentru asta, măcar evantaie.
În Londra nu aveau nimic.
Nu ştiam ce să facem - aveam o mică galerie şi am dormit acolo.
Ne-am dus la magazine în Anglia
încercând să găsim un ventilator.
„În regulă, faceți comandă. Vor veni peste trei luni”, ni s-a spus.
După trei luni, în sezonul rece, ne-ar fi dat ventilatoarele.
Am refuzat deci
şi fiica Mea ne-a trimis două ventilatoare cu avionul.
Așa ne-am descurcat. Nouă, indienilor, ne este foarte cald,
pentru că soarele e foarte prezent în ţara noastră.
Suferim de cald mult mai mult decât voi.
Pentru noi este de neînţeles cum stați voi la soare.
În India era o zicală:
că numai un englez sau un câine turbat pot sta la soare.
Deci, așa suntem noi,
nu putem sta în soare pentru că am beneficiat de el în exces.
Iar vara aceea a fost atât de fierbinte, atât de fierbinte,
încât atunci când s-a sfârșit s-a întâmplat ceva frumos.
Frunzele au căpătat culoarea ocru,
iar apoi s-au colorat în roșu și în alte culori specifice toamnei.
A fost o toamnă extraordinară.
Apoi un Sahaja Yoghin a visat că l-am rugat
să vină cu maşina în curtea noastră din spate.
Le-a spus tuturor:
„Mama m-a rugat să o plimb cu mașina în curtea din spate”.
I-am telefonat fără să ştiu ce a visat şi i-am spus:
„Poţi să vii să Mă însoțești pentru un timp?
Aș vrea să merg prin Anglia și să admir această toamnă”.
Așa că a venit şi M-a plimbat cu maşina mile întregi.
Apoi ceilalţi Mi-au spus: „Mamă, așa e. Ne-a spus că a visat asta”.
Vă puteți imagina că a condus mile întregi?
Era atât de frumos, la fel ca în Canada,
întreaga Anglie fiind învăluită de frumusețea toamnei.
Deci, chiar dacă se întâmplă ceva de genul ăsta,
până la urmă există o compensaţie.
Era atât de frumos,
încât toţi oamenii au ieşit să vadă natura colorată superb,
cu diferite nuanţe de verde, galben, ocru, tot felul de culori.
E uimitor, pentru că în Anglia nu vezi niciodată aşa ceva.
Fiindcă soarele fusese așa de puternic,
a fost oferită această compensație.
Paramchaitanya a oferit această compensație.
Deci Paramchaitanya se îngrijeşte de toate aceste lucruri.
Toate aceste lucruri sunt coordonate de Paramchaitanya.
Eu nu fac nimic. Sunt Nishkriya.
Eu doar stau şi privesc.
Pentru Mine nimic nu contează.
Vedeţi, totul e dus la bun sfârşit treptat şi ferm.
Da, dacă îmi spuneţi ceva de genul -
unii îmi spun: „Mamă, ne-am rugat la Tine şi s-a împlinit”.
În regulă, probabil cei din jurul Meu au auzit.
Nu Eu, ci Ei au făcut totul.
Deci nu Eu sunt răspunzătoare de asta - sub nicio formă.
Așa cum o doamnă din Mexic avea un fiu grav bolnav, pe moarte.
Mi-a scris trei scrisori despre fiul ei,
un tânăr student la Harvard, care urma să moară.
Eu nu am făcut nimic, nu i-am scris niciodată.
În a patra scrisoare Mi-a relatat că băiatul e complet vindecat.
Nu Eu am făcut asta, deoarece am stat pur și simplu într-un loc.
Și atunci cum de s-a întâmplat?
Deci tot ceea ce credeţi că fac Eu,
în realitate nu este împlinit de Mine ci de Paramchaitanya,
pentru că şi Eu sunt separată de Ea, complet,
absolut separată.
Unii spun: „Rugaţi-vă”.
Puteţi să vă rugaţi.
Dacă vă rugaţi, vă rugaţi la aceste zeităţi din jur,
vă rugaţi la ganasuri, nu la Mine,
pentru că nu am niciun amestec în asta.
Vedeţi, ei nu-Mi spun că trebuie să fac ceva,
aşa că Eu de ce le-aş spune să facă un lucru sau altul?
Aşa stau lucrurile.
Doar atunci puteți spune că sunteţi în starea Sahaja,
atunci când nu aveți dorințe, când nu vreţi nimic.
Eu fac totul, fac tot felul de lucruri,
asemeni soarelui spre exemplu,
în sensul că am grijă de lucruri, de flori şi altele,
primesc și Eu cadouri sau alte lucruri de la voi,
și totuși nu primesc nimic de fapt.
Nu am nimic, nu Mă interesează nimic.
Dacă vreţi să-Mi dăruiţi ceva pentru bucuria voastră, foarte bine,
dacă vreţi să Mă întâmpinați cu flori, foarte bine...
Chiar dacă nu sunt flori, pentru Mine, ca persoană, nu contează.
Dar ca Mamă a voastră,
vă iubesc, vă iubesc pe toţi.
Dar nu fac nimic special ca să vă arăt că vă iubesc.
Toţi spun: „Mamă, ne iubeşti atât de mult!” Când? Când v-am iubit?
Nici măcar nu v-am sărutat vreodată.
Dar voi spuneți tot timpul că vă iubesc foarte mult.
Deci ce este asta?
Cine face toate aceste lucruri?
Este ceva ce nu sunt Eu de fapt, ci e mai presus de Mine.
Este starea pe care odată ce o atingem, o numim Sahaja Sthiti.
În starea Sahaja Sthiti înțelegeţi că nu faceţi nimic de fapt,
totul se rezolvă de la sine.
Dar la nivelul de acum, auzind asta, veţi zice: „Noi nu facem nimic.
De ce ar trebui să răspândim Sahaja Yoga? Nu e datoria noastră”.
Așa stau lucrurile acum. Nu sunteți în acea „sthiti”, de aceea.
Deci trebuie să vă ridicaţi la acea stare.
Doar când vă aflaţi la acel nivel de cunoaştere, va deveni posibil,
când aveţi cunoaşterea Sinelui și cunoaşterea întregii lumi.
Dar dacă treceţi dincolo de această cunoaştere -
trebuie să fi văzut de multe ori că e suficient să spun ceva,
pur și simplu spun ceva şi acel lucru se întâmplă.
Nu simt niciodată vibraţiile unei persoane sau unui lucru,
nu-Mi simt nici propria Kundalini, nici chakrele, nimic,
însă ştiu, ştiu în mod automat, ca un computer.
Dar nu sunt nici acel computer - asta e problema.
Este greu să vă explic ce este această sthiti,
pentru că mai întâi trebuie să o dobândiţi.
Odată ce o dobândiţi, vă aflaţi într-o stare foarte subtilă,
iar acea stare subtilă nu este altceva decât beatitudine.
Dar nici de această beatitudine nu vă puteţi bucura.
Nu ştiu cum să Mă bucur de toate.
Presupunând că spuneţi acum: „Jai Mataji”,
uit că vă adresaţi de fapt Mie
şi spun și Eu: „Jai Mataji”.
Vedeţi, este un lucru foarte simplu pe care trebuie să-l înţelegeţi
și anume că acea stare la care trebuie să vă ridicaţi
e o stare în care totul se împlinește fără să faceţi nimic de fapt.
Dacă aceasta este starea voastră, e în regulă. Dar nu este.
Aşa că trebuie să vă ridicaţi la această stare făcând ceva.
Mai întâi trebuie să acționați.
Mai întâi trebuie să ştiţi,
apoi cunoașterea nu mai e necesară,
nu mai e nevoie să știți.
Dar mai întâi lucrurile trebuie schimbate și aduse la acel nivel.
Ei bine, Diwali are această semnificație -
în ziua de Diwali noi punem lumini peste tot,
dorind să răspândim Sahaja Yoga pretutindeni.
Dar lumina are acea conștiință de sine?
Oare candela știe despre ea însăși?
Ea luminează totul fără să fie conștientă de asta.
Asemeni lunii care ne dă lumină.
Știe ea despre ea însăși?
Se bucură că o face?
Nimic de acest fel.
În același mod, în ziua de Diwali,
ceea ce faceți este să iluminaţi oamenii, să le daţi Realizarea,
să faceți toate acestea pentru ei - e o idee bună.
Trebuie să faceţi asta.
Dar fiţi conştienţi că trebuie să deveniţi acea lampă,
care nu e conștientă de ea însăși.
Deci sunt două mesaje.
Primul este acela că trebuie să iluminăm întreaga lume,
trebuie să-i iluminăm pe ceilalţi - acesta este primul mesaj.
Apoi trebuie să devenim lumina însăşi
iar lumina însăși nu este conștientă de sine.
Ieri aţi cântat: „Tu eşti lumina, eşti una, alta”. Bine; şi ce dacă?
Mă gândeam: „Da, sunt lumina, nu sunt conștientă de Mine însămi”.
Este starea în care nu ştiţi că sunteţi lumina.
Pur şi simplu nu ştiţi - mintea nu conștientizează asta.
Chiar dacă aţi cântat de atâtea ori,
ați rostit mii de nume și astfel de lucruri,
cu toate astea nu Mă gândesc niciodată că vă referiţi la Mine.
Ei bine, când spun toate astea nu ştiu cum veţi reacţiona,
pentru că ființele umane sunt nişte păsări bizare.
Dacă le spui ceva, e posibil ca egoul lor să se ridice
şi să spună: „Da, da, și eu sunt exact la fel”.
Sunt mulţi care au pretins: „Sunt mai presus decât Shri Mataji”.
Doamne, poate - nu știu.
Sunt mulţi care au afirmat: „Eu sunt Shri Kalki”.
Este un domn acum care merge peste tot spunând:
„Sunt Kalki, sunt asta şi asta.”
În regulă, nu contează.
Să fie ceea ce spune că este - e o idee foarte bună.
Dar dacă afirm că sunt Shri Adi Shakti,
înseamnă că într-adevăr nu ştiu ce sunt.
Am fost nevoită să afirm cine sunt,
fiindcă Mi s-a tot spus: „Mamă, trebuie să declarați”. Ce să declar?
Oricine sunt, sunt deja.
Acum descopăr că după ce am declarat,
aţi început să progresați mai mult, deci, în regulă, fie şi aşa.
Dar acea stare,
în care nu mai e nevoie ca cineva să declare sau să spună ceva
este starea pe care trebuie să o atingeţi.
Dar pentru a obține acea stare,
trebuie să munciţi.
Şi munca voastră este să răspândiţi Sahaja Yoga.
Trebuie să aprindeţi multe lumini.
Asta înseamnă să vă dați seama
că voi sunteţi lumina care aprinde aceste lumini.
Iar apoi veţi realiza la nivel subtil că sunteți lumina.
Mulţi Sahaja Yoghini duc o muncă asiduă
şi fac totul pentru a răspândi Sahaja Yoga.
Este un lucru extraordinar,
modul în care s-a răspândit Sahaja Yoga în atâtea ţări,
eliminând întunericul religiei exterioare.
A înlăturat întunericul rasismului și cel existent sub alte forme.
Deci răspândirea Sahaja Yogăi a fost un proces de curățare,
pentru ca voi să aveți o apă curată în care să înotați.
Odată ce începeţi să faceţi asta,
vă veți da seama treptat că marea devine curată,
că voi doar priviți, doar vedeți cum se înfăptuieşte totul.
Sper să atingeţi această stare în timpul acestei vieți,
prin care să vă desăvârşiţi munca de a da Realizarea Sinelui altora.
Cei care nu dau Realizarea Sinelui altora,
care vin doar la Puja şi atât, sunt mediocri.
Nu se pot înălța foarte sus.
Venind doar la Puja, este ca și cum v-ați înălța prin Puja
iar apoi coborâţi din nou.
Dar cei care cresc în mod constant
vor atinge această stare, sunt sigură.
În timpul vieţii Mele ar trebui să pot vedea astfel de oameni
care prin simpla lor prezenţă emit pace, emit lumină, emit totul -
asta pentru că ei sunt lumina.
Nu e nevoie să ilumineze, ci sunt cu adevărat lumina.
O astfel de stare trebuie atinsă şi dezvoltată în interiorul vostru.
Ea a fost descrisă de atât de mulţi poeţi şi sfinţi.
Dar ei erau la acel nivel,
iar oamenii se întrebau despre ce vorbesc, crezând că sunt nebuni.
Chiar şi pe Christos s-au gândit că trebuie să-L răstignească,
neputând să-L înţeleagă.
Acum evoluaţi treptat, unul câte unul, pas cu pas,
așa că acum înţelegeţi asta,
îl înţelegeţi pe Christos, îi înţelegeţi pe acei sfinți.
Și la acest stadiu încă mai trebuie să munciți.
Cei care nu lucrează pentru Sahaja Yoga nu se pot ridica mai sus.
Trebuie să munciţi pentru Sahaja Yoga,
trebuie să continuați să o răspândiţi, să o faceți să penetreze,
să vă bucuraţi unul de altul, de această fraternitate.
Trebuie să absorbiți toate calitățile unei personalităţi frumoase.
Numai după ce atingeţi această stare,
vă puteţi înălţa mai sus,
la starea pe care am descris-o ca fiind Sahaja Sthiti.
În acea stare veţi fi perfecţi.
Dar trebuie să scăpaţi de tot ce e grosier în voi.
Astăzi este şi ziua lui Shri Mahalakshmi.
Primul lucru la care trebuie să renunțaţi e dorința nebună de bani.
Trebuie înțeles că este cu adevărat o nebunie.
Cei bogaţi nu au bani.
Dacă întrebi un bogat, îți va spune: „Oh, nu am bani!”. De ce?
„Dar ăștia ce sunt?”
„Ăștia nu sunt bani (sunt puțini)”.
Întrebi un om sărac, nici el nu are bani. Cel bogat nu are bani.
Aşa că e un fel de lăcomie,
care nu e niciodată satisfăcută, care nu vă ajută în niciun fel.
Toate aceste lucruri mărunte trebuie mai întâi eliminate.
Apoi, munca voastră ar trebui să vă curețe.
Făcând această muncă veți ști dacă vă purificați sau nu.
Făcând această muncă veți afla cum anume o faceți.
Odată ce faceți asta,
cred că pot fi sigură că unii dintre voi vor atinge acea stare
în timpul vieţii Mele şi a vieții voastre.
Asta este ceea ce vreau să vă spun astăzi, când sărbătorim Diwali,
că trebuie să devenim din ce în ce mai subtili.
Nu ar trebui să fim influenţaţi de lucruri de fațadă.
De exemplu, lansarea unei mode noi e un lucru de fațadă.
Oamenii care se iau după modă sunt proşti.
Sunt ca nişte şoareci orbi,
pe care oricine îi poate dirija să facă un lucru sau altul.
Aşa că, dacă încercaţi să urmaţi vreo idee,
sugerată de cineva,
vă veţi pierde complet pe voi înșivă urmând acea idee,
identificându-vă greșit: „Sunt asta”,
„Sunt creştin”, „Sunt hindus”, „Sunt musulman” -
lucruri stupide.
Voi sunteţi Sinele.
Sunteţi Spiritul.
Iar când deveniţi Spiritul,
începeţi să aveți o cunoaștere vastă,
iar această cunoaştere este foarte importantă.
Aceasta este diferența dintre un sfânt și o fiinţă umană obişnuită.
Voi aţi traversat această diferență treptat,
deci ştiţi care sunt problemele ființelor umane
şi atunci când interacționați cu ei ştiţi cum să-i luați.
Conştiinţa colectivă a apărut doar prin intermediul Sahaja Yogăi
și doar în aceste timpuri.
Această conştiinţă colectivă au avut-o şi sfinţii,
dar nu au vorbit despre ea.
Nu au spus nimic cu privire la această conștiință colectivă.
Nu și-au făcut griji.
„Bine, acest om are un blocaj la chakra asta. Să se ducă în Iad”.
Nu se simțeau responsabili.
Nu era vorba de nepăsare, ci pur și simplu nu se îngrijorau.
Erau într-o stare în care constatau doar.
Dacă un om urât e în faţa oglinzii,
sau dacă un om frumos e în faţa ei, pentru oglindă este la fel.
În acelaşi mod, sfinții
au permis oamenilor să se perinde prin fața lor.
Dar trebuie să înţelegem că încă trebuie să mai creştem.
Încă trebuie să mai creștem, muncind asiduu.
Cei care lucrează intens
şi răspândesc Sahaja Yoga pretutindeni
sunt cei care sunt în mare măsură la un nivel înalt
şi pe ei, trebuie să spun,
că Paramchaitanya îi slujeşte.
Am văzut oameni care dorindu-și ceva, obțin pur și simplu.
Dacă cer ceva, totul se împlinește.
Important este cum ar trebui să fim pentru a beneficia de asta.
După ce ați primit Realizarea, după ce ați primit totul,
lucrul necesar pentru a progresa este încrederea,
încrederea în voi înșivă,
încrederea că voi sunteţi Spiritul,
că aveţi lumina şi trebuie să-i iluminaţi și pe alţii.
Când această încredere devine tot mai profundă,
începeţi să vă gândiţi: „Oh, cine sunt eu?”.
„Sunt Spiritul”.
Dacă sunteţi Spiritul, atunci întreaga natură este cu voi.
Cunosc niște Sahaja Yoghini -
unul din ei era pescar.
El muncea pentru răspândirea Sahaja Yogăi
și avea o credinţă extraordinară în Mine.
Într-o zi, când se ducea în alt sat pentru a răspândi Sahaja Yoga,
când a ieşit afară din colibă,
a văzut că cerul era acoperit de nori negri.
Și-a ridicat mâna către cer și a spus: „Mă duc să fac munca Mamei.
Să nu îndrăzniți să porniți ploaia.
Stați la locul vostru și așteptați să îmi termin treaba”,
pentru că el mergea în celălalt sat cu barca.
Ceilalţi Sahaja Yoghini s-au întrebat: „Ce tot spune acolo?”.
S-au urcat cu toţii în barcă, au ajuns în celălalt sat,
au dat Realizarea sătenilor,
el şi-a încheiat programul, explicațiile,
s-a întors la ţărm și când a intrat în casă,
în timp ce închidea uşa, a spus: „Gata, acum puteţi începe ploaia!”.
Şi a reuşit.
Deci important este să aveți încredere deplină
că Paramchaitanya este în slujba voastră,
că aşteaptă tot timpul să vă slujească.
Tot ce veţi cere se va îndeplini,
dar mai întâi trebuie să aveţi încredere deplină în voi,
încredere că sunteţi Sahaja Yoghini.
Chiar și acum descopăr că oamenii au pofte trupești,
tot felul de lucruri oribile în ei.
Deci, mai întâi trebuie să fiți stabilizaţi în dharma;
dharma este, după cum ştiţi, moralitate.
Dacă sunteţi virtuoşi nu există nicio îndoială,
nu există nicio îndoială că Paramchaitanya vă va asculta.
Dar, presupunând că vă doriți ceva
şi nu se împlineşte,
atunci chiar și să vă simțiți dezamăgiţi, nu e un lucru foarte bun.
Dezamăgirea este tot un semn
al lipsei de maturitate.
De ce să fiţi dezamăgiți?
Poate că totul a fost spre binele vostru.
Presupunând că M-am rătăcit;
merg pe un drum şi Mă rătăcesc, nu ştiu încotro să Mă îndrept.
Deci M-am rătăcit. În regulă. De ce să-Mi fac griji?
Oriunde sunt, sunt și gata.
Cum pot să Mă pierd de Mine însămi?
Şi apoi constat că trebuia să merg pe drumul acela,
pentru că trebuia să Mă întâlnesc cu cineva,
o persoană pe care îmi doream într-adevăr s-o văd de mult timp.
Vă puteţi imagina?
Mi se întâmplă asemenea lucruri.
Şi chiar dacă nu Mă întâlnesc cu cineva,
trebuia să merg pe acolo,
trebuia să vibrez acel loc poate, un motiv exista.
Deci odată ce știți că tot ce faceți
este sub imboldul, imboldul total al unei credințe depline...
De fapt întreaga autoritate vine în interiorul vostru prin credință,
care în sanscrită se numește „satta”, însemnând „adevăr”.
Adevărul vă dă autoritatea necesară.
Dacă aveți adevărul de partea voastră, adevărul absolut,
atunci aveți autoritatea.
Iar autoritatea aceasta este de așa natură
încât acționează asupra voastră, nu asupra altora ci asupra voastră.
Această autoritate pe care o aveți lucrează și lucrează.
Am văzut că Sahaja Yoghini foarte simpli, chiar fără educație,
sunt Sahaja Yoghini foarte puternici,
Sahaja Yoghini foarte puternici.
Dar ceea ce au ei este o încredere deplină.
Apoi un alt cuvânt în sanscrită este „titiksha”.
care înseamnă răbdare - „saboori”.
Răbdare, trebuie să aveți răbdare.
Dacă nu aveți răbdare și vreți ca un anumit lucru să se facă imediat
cum veți vedea cum se rezolvă totul?
Mulți oameni sunt extrem de agitați și grăbiți.
Întreaga lume aleargă atât de repede
iar voi sunteți cei care v-ați dat de o parte,
privind doar această cursă nebunească.
Voi nu sunteți ca ceilalți.
Deci trebuie să aveți „titiksha”, adică trebuie să aveți răbdare.
Trebuie să aveți completă încredere în voi înșivă
și de asemenea răbdare,
cu privire la modul în care lucrează Sahaja Yoga,
sau cum rezolvă totul Paramchaitanya,
să fiți mulțumiți indiferent de modul în care se rezolvă lucrurile.
Totul are un rost. Există un motiv dacă se rezolvă în acel mod.
Iar dacă se rezolvă în alt mod, există de asemenea o semnificație.
Un alt lucru important este
credința în Gurul vostru.
Când aveți credință în Gurul vostru,
Paramchaitanya se preocupă de voi, vă ajută.
Dar dacă aveţi îndoieli
atunci şi Paramchaitanya se îndoieşte de voi,
deoarece Paramchaitanya vă cunoaşte prin intermediul Gurului vostru.
Fie că sunt Eu sau un alt guru adevărat, este același lucru.
Dar în cazul Meu, pentru că desigur sunt foarte iertătoare,
oamenii îşi permit tot felul de libertăţi.
Un alt guru v-ar bate,
v-ar face tot felul de lucruri îngrozitoare,
dacă nu sunteţi în regulă.
V-am povestit de multe ori cum își tratau acești guru discipolii,
adevărații guru.
Dar Eu iert, nu spun nimic. În regulă, nu contează!
Deoarece consider că doar lăsându-vă pe cont propriu,
vă veți înălţa şi veți atinge acest nivel.
Dar uneori se întâmplă exact opusul,
în sensul că oamenii dacă sunt iertați,
iau totul în mod superficial. E în regulă.
Aveți libertate.
Puteţi lua totul în mod superficial, puteţi face ce doriţi,
puteţi să vă pierdeți... Nu am nimic de spus.
Deci dovediți încredere în voi înşivă când priviţi cu răbdare
şi nu vă dezamăgeşte nimic, orice ar fi.
Atât de mulţi oameni şi-au primit Realizarea - imaginați-vă -
cât de mulţi sfinţi sunt în această lume. Aţi văzut?
Ieri am fost surprinsă de cât de bine au cântat francezii.
Prima dată am luat un armoniu ca să-i învăţ să cânte un vers.
Am încercat o jumătate de oră şi n-am reuşit.
Aceiaşi francezi au atins acum acest nivel al creativităţii.
Vedeţi, întregul vostru potenţial se va manifesta,
își va găsi expresia,
dar aveți grijă să nu dezvoltați ego.
Treptat, această creativitate va înflori,
iar cei din jurul vostru
vor simţi parfumul ei şi vor veni la Sahaja Yoga.
Aceasta este binecuvântarea,
în acel moment veți primi cu adevărat binecuvântarea divină,
adică veţi fi ridicaţi la starea pe care o numim perfectă;
„purnattwa” este numită, adică desăvârşită.
Veți obține desăvârşirea.
Dar cântăriți-vă pe voi înșivă.
Sunteţi voi absolut una cu Sahaja Yoga?
Sunteţi complet dedicaţi Sahaja Yogăi?
Sau există alte lucruri mai importante pentru voi decât Sahaja Yoga?
Atunci, continuați.
Trebuie să înţelegeţi foarte clar
că nu există competiţie în Sahaja Yoga. Nu poate fi.
Nu există competiţie, nu există invidie,
nu există calomnie, nimic de acest fel.
Voi sunteţi diferiţi, sunteţi sfinţi.
Felul vostru de a fi este diferit,
sunteţi mai presus de toate aceste lucruri.
Nu puteţi fi necinstiţi, nu puteţi înşela oamenii,
nu puteţi face asta.
Și dacă încă mai faceţi asta, chiar şi acum,
atunci vă rog să înţelegeţi că mai trebuie să creşteţi.
Unii cred că sunt la un nivel foarte înalt în Sahaja Yoga.
Nu este aşa!
Nu este aşa.
Dacă vă gândiți mereu la ce nivel sunteți,
atunci sunteţi pierduţi.
Ce trebuie să faceți este să înţelegeţi: „Ce am făcut până acum?
La câţi oameni am dat Realizarea?
La câți oameni le-am vorbit despre Sahaja Yoga?”.
Oamenii se sfiesc chiar şi să vorbească despre Sahaja Yoga.
Am cunoscut o doamnă într-o călătorie; emitea foarte multă căldură.
Mă întrebam cine poate fi.
A început să-Mi vorbească despre gurul ei: „Gurul meu e aşa și așa”.
Mi-am zis: „Oh, Doamne, iese atâta căldură din ea
şi totuși vorbește atât de mult”.
Dar un Sahaja Yoghin nu va spune nimănui ce este Sahaja Yoga.
Se sfiesc.
Vor avea sute de prieteni, se vor întâlni cu ei,
dar nu le vor spune niciodată ce este Sahaja Yoga.
Se vor jena să le spună asta.
Nu-i va deranja să meargă la petreceri.
Dacă ceilalţi beau, ei vor replica: „Nu, eu nu beau!”.
Dar nu vor spune: „Sunt Sahaja Yoghin - nu pot să beau.
Prin natura mea nu pot să beau!”. Nu vor spune asta!
Acesta e al treilea aspect de care trebuie să deveniți conștienți:
anunțarea.
Trebuie să aveţi încredere în voi şi trebuie să anunțați.
Toţi sfinţii au anunțat, au declarat.
Au  fost omorâţi pentru asta -
aţi văzut cum i-au dat otravă lui Socrate.
Nu contează. Nimeni nu vă va omorî acum.
În aceste timpuri moderne există aceste drepturi fundamentale.
Nimeni nu vă poate omorî, vă asigur.
Dar trebuie să daţi de ştire.
Şi acest anunț trebuie făcut cu încredere deplină şi înţelegere
despre cât de importantă este Sahaja Yoga.
Țelul este acela de a transforma lumea întreagă.
Odată cu transformarea voastră, întreaga lume se va transforma.
Este ceva foarte complicat -
Sahaja Yoga este extrem de complicată în felul în care acţionează.
Zilele trecute, vă amintiţi că microfonul n-a mai funcţionat deloc.
Țineam un discurs.
Și totuși am continuat să vorbesc.
Microfonul se defectase,
cu toate astea toată lumea Mă asculta. Ce s-a întâmplat?
Am intrat în eter?
Ce s-a întâmplat? Nu ştiu.
Nici măcar nu am știut că microfonul se defectase.
După cum Mă asculta lumea, credeam că microfonul funcționează,
dar apoi am aflat că am ținut jumătate din discurs fără microfon.
Şi toată lumea era complet absorbită în a Mă asculta.
Vedeți, este ceva de care trebuie să ne minunăm,
şi de asemenea să apreciem,
ce lucruri se petrec acum, încotro ne îndreptăm.
Ne îndreptăm către împărăţia lui Dumnezeu
și toate binecuvântările, toată beatitudinea vor fi asupra voastră.
Apoi această beatitudine, cunoaşterea, toate devin una,
nimic altceva decât beatitudine.
Şi voi vă aflaţi în acea stare de beatitudine,
pe care nici măcar nu o conștientizaţi.
Sunteți pur și simplu acolo.
Suprema beatitudine e atunci când nu o conștientizați mental,
ci pur și simplu sunteți absorbiți în ea.
Sper să atingeţi această stare cu toții,
prin această Diwali Puja care are loc în Portugalia,
care simt că este un loc special pentru Shri Mahalakshmi,
pentru că se spune că Ea a apărut aici
şi de asemenea aici există un swayambhu,
care înfățișează chipul lui Shri Mahalakshmi.
Deci sunt sigură că toate acestea vor lucra în interiorul vostru.
Este o stare mai subtilă cea despre care vă vorbesc,
dar trebuie de asemenea să vă spun
că e nevoie să vă înălțaţi până la acea stare.
Iar acea stare este foarte, foarte uşor de atins pentru voi.
Acest lucru se întâmplă treptat, gradat.
Apoi nu va mai fi nevoie să faceţi nimic;
mergând într-un sat, totul va fi acolo.
Iată ce s-a întâmplat:
am mers la Cairo, toată lumea Mă saluta.
Mă miram de ce o fac.
La Leningrad mii de oameni au venit la programul Meu.
I-am întrebat cum de au venit la program.
„Este limpede! Am venit simțindu-ne atrași de chipul Dumneavoastră!”
Au văzut doar o mică reclamă în ziar și au spus:
„E evident că sunteţi Divină!”.
Asta ar trebui să se întâmple!
Și atunci veți putea anunța că Sahaja Yoga este singura cale.
Atunci veți putea anunța. Nu se va întâmpla nimic rău.
Vă sfiiți să le spuneți ceva prietenilor voștri,
dar trebuie să ştiţi că toţi cei pe care îi iubiţi sau îi cunoaşteţi
vor merge în Iad sau vor rămâne suspendați în Purgatoriu.
Dacă aţi dobândit toate astea, ar trebui să-i salvaţi şi pe ei.
Poate că nu sunt, poate că nu sunt căutători - nu mai contează.
Cred că am terminat cu căutătorii acum, probabil.
Trebuie să ne îndreptăm se pare și către cei ce nu sunt căutători.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!