Diwali Puja
Lisboa, Portugal, 10.11.1996
Hoje, nós iremos venerar Mahalakshmi,
que Eu acho que é muito
venerada neste país...
onde eles A veneram como Maria,
e também há um swayambhu de Maria,
vocês devem ter visto.
E também houve uma aparição Dela.
Primeiro Eu nunca acreditei
que poderia ser,
mas então depois de sentir as vibrações,
agora Eu sei que era verdade,
que Ela manifestou-se aqui
em uma aparição.
Ela apareceu diante de Mim, também,
vocês devem ter visto, em uma fotografia.
Esse é o Princípio pelo qual vocês
se elevaram a esse estado.
O Canal Central da ascensão de vocês
é criado pelo Poder de Mahalakshmi…
para a Kundalini se elevar.
No templo de Mahalakshmi
em Kolhapur,
eles sempre cantam a música
"Ude, Ude, Ambe".
Então Eu perguntei às pessoas lá:
"Por que vocês cantam a canção de
Ambe no templo de Mahalakshmi?"
Então, elas disseram: "Nós não sabemos
porque fazemos isso, mas é errado?"
Eu disse: "Não, porque somente
no Canal de Mahalakshmi..."
"a Kundalini pode se elevar
e a Kundalini é Amba."
É desse modo que eles entenderam
e ficaram realmente impressionados…
pois Eu expliquei muito bem,
porque desde os tempos antigos,
essa música tem sido cantada lá...
e eles nunca souberam porque
essa música é cantada.
Tratando-se do ponto de Mahalakshmi,
nós temos de entender,
o que isso faz? O que é a ajuda...
é que este canal de Mahalakshmi
ou os Poderes de Mahalakshmi…
criaram dentro de nós
um equilíbrio adequado,
uma rota adequada para
a Kundalini se elevar.
Os canais esquerdo e direito foram
equilibrados e Ela é Aquela que cria...
e cria um caminho mais largo
para a Kundalini se elevar.
Esse é o caminho da compaixão
e do amor.
Por meio dessa compaixão e amor, Ela cria
esse caminho, porque Ela sabe que,
se o caminho não for largo o suficiente,
a Kundalini não pode se elevar.
Por fim, chegamos a um estado
em que vocês começam a buscar…
e quando vocês começam a buscar, seu
Princípio de Mahalakshmi foi despertado.
Ele é despertado e às vezes
é muito forte.
Então vocês começam a buscar
de uma maneira louca.
Lamento dizer que muitos já estão
perdidos na busca,
mas há muitos que vieram agora para o
caminho correto e para a ascensão correta.
A outra coisa que esse Princípio de
Mahalakshmi faz é permitir…
que o Poder da Kundalini vá para
diferentes chakras também,
criar um caminho para os diferentes
chakras e corrigir todos os chakras.
Ela é uma força muito flexível,
Eu devo dizer,
que guia a Kundalini nos
diferentes chakras...
e Ela sabe qual chakra precisa
da ajuda da Kundalini.
Então vocês devem ter visto que quando
a Kundalini se eleva, como Ela pulsa,
aonde Ela vai, onde Ela mostra que a
necessidade é do despertar de vocês.
Tudo isso funciona porque Ela é cheia
de compaixão e amor,
e vocês devem obter a verdade
absoluta de vocês.
Nós temos muitos problemas,
na realidade,
na Sahaja Yoga porque quando
as pessoas estão ascendendo,
elas mantêm com elas
algumas de suas...
pedras passadas e elas não
conseguem escalar.
Elas tentam, depois caem;
elas tentam, depois caem;
depois elas sobem novamente,
elas caem.
Mas hoje Eu irei falar sobre qual
é o estado que devemos alcançar.
Como Shri Krishna disse no Gita,
descreve o Stitha Pragya,
o segundo capítulo,
mas é muito difícil entendê-Lo, Ele
não é tão claro quanto a Mãe de vocês.
Então, as pessoas não entendem
o que Ele está dizendo.
E eles perguntam: "Como? Como você
alcança esse estado de Stitha Pragya?"
"Como você alcança esse estágio?"
Mas Gyaneshwara, quando
Ele escreveu Seu Gyaneshwari,
Ele chamou isso de "Sahaja Stithi",
significa o "Estado de Sahaja".
Ele não chamou de "Stitha Pragya".
Ele o chamou de "Sahaja Stithi",
significando o "Estado de Sahaja".
Assim, Ele descreve a Sahaja de uma
maneira muito bela e muito sutil.
É claro, Gyaneshwara também, muito
poucas pessoas O entendem, Eu acho.
Uma pessoa que alcança esse estado
é como um espelho…
e muitos rostos passam por esse espelho,
muitos olham nesse espelho,
muitos se enfeitam na
frente do espelho,
mas o espelho é o mesmo
de qualquer maneira.
Assim, o indivíduo que é um Stitha Pragya
ou o indivíduo que é Sahaja…
não se preocupa com o que
está diante dele,
quem está diante de quem,
onde ele está.
Ele permanece dentro de si mesmo,
ele se contém dentro de si mesmo.
Como o sol. Se o sol brinca com
seus diferentes raios,
ele não fica perdido. Todos os raios
voltam novamente para ele.
Da mesma forma, todos os sentidos
que nós temos, todos os sentidos…
que existem, de fato brincam,
mas para um indivíduo que está
em um estado de Sahaja,
isso não importa, não faz diferença. Ele
não fica envolvido, apenas brinca.
Novamente, todos eles
retornam para ele.
Esse é um estado que todos
vocês têm de alcançar.
Então vocês são realmente Sahaja Yogis.
Mas Eu ainda encontro pessoas perdidas,
ganhando dinheiro com a Sahaja Yoga,
alguns se perderam saindo das lideranças,
alguns se perdem em ter ciúmes
e invejas e tudo isso.
Então, isso significa que muito trabalho
ainda tem de ser feito internamente.
Não há necessidade de trabalhar
assim se vocês deixarem tudo.
É por isso que Eu sempre digo: meditem,
porque quando vocês meditam,
o que acontece é que todas
essas coisas que estão...
puxando vocês para baixo
são liquidadas.
Gradualmente, elas desaparecem,
porque vocês se tornam o seu Si.
Vocês ficam contidos por si mesmos
e nunca ficam aborrecidos.
Eu nunca fico aborrecida. Eu não sei o
que significa a palavra "aborrecido".
Quando estou com vocês ou sozinha,
Eu nunca fico aborrecida.
O que há para ficar aborrecido?
Se vocês não ficam envolvidos em nada,
vocês nunca ficam aborrecidos.
Outra coisa é que vocês se elevam acima
de todas essas coisas, como a ganância.
Agora, as pessoas que são gananciosas
ainda estão envolvidas...
ganhando dinheiro aqui, ganhando
dinheiro ali, toda essa coisa.
Essas pessoas que ainda estão
cheias de luxúria…
ainda estão fazendo, organizando
algumas coisas assim.
Mas em um Sahaja Stithi, vocês
apenas observam,
vocês são apenas uma testemunha.
Vocês não ficam perdidos em nada que
os esteja puxando para baixo.
Para vocês, esse estado não é difícil
de alcançar, de forma alguma,
porque vocês cruzaram sua mente.
Agora, todas essas coisas vêm a vocês
através de sua mente.
Eu já disse que a mente é um mito,
que vocês devem aceitar.
O mito é que esta mente
lhes dá ideias.
Algumas pessoas pensam:
"Sim, mãe, mas... Sim, mãe, mas..."
Este "mas" está vindo de seu cérebro,
de sua mente.
O cérebro é a realidade, mas não
a mente. A mente diz "mas"...
e então vocês começam a se sentir
muito deprimidos às vezes, infelizes,
porque algumas pessoas se sentem até
mal porque elas são pessoas muito boas,
pois há tão poucos Sahaja Yogis.
Não importa.
Apenas observem e esse
estado de observação,
esse estado de testemunha
é o Sahaja Stithi.
Nele vocês se tornam tão sutis,
vocês se tornam o seu Si,
significando tão sutil que nada pode
perturbá-los, nada pode mudá-los.
Agora veja a Natureza como ela é.
Vocês sabem que existem 92 elementos…
e 92 elementos, nenhum
deles pode ser,
digamos, por exemplo, vocês não podem
transformar prata em ouro, ouro em prata.
Os átomos são tão organizados que
eles têm certas valências…
e além do átomo, mesmo as
moléculas são tão organizadas...
que elas têm sua própria estrutura.
Vocês não podem mudar.
Se vocês tentarem mudar, então
vocês criarão bombas,
bomba atômica, essa bomba.
Isso é absolutamente destrutivo.
São somente os seres humanos que
podem mudar, que podem transformar.
Agora olhe para as bênçãos: você é um
ser humano e você pode ser transformado,
e você pode ser transformado em
um novo elemento que é o Si.
Essa é a especialidade
dos seres humanos.
Mas se alguém, se há um falso guru
ou alguém assim,
ele tenta fazer algo,
vocês explodirão.
Eu tenho visto pessoas que foram a
falsos gurus, elas ainda desmaiam,
elas ainda têm problemas,
elas ainda ficam perturbadas,
mais do que as pessoas que
estiveram sem eles.
Elas também estão bem agora,
muitas delas melhoraram,
mas isto é uma coisa que devemos
entender que de uma maneira,
quando vocês estão analisando e
quando estão quebrando um átomo…
ou estão quebrando uma molécula
e tentando transformar,
ela explode, isso não dá certo.
O oposto é que quando vocês
tentam sintetizar,
então vocês podem formar qualquer
coisa na Natureza.
Por exemplo, isto foi trazido
agora pela sintetização,
este plástico é criado
pela sintetização.
A matéria pode ser sintetizada
e pode ser reunida…
e os seres humanos têm de ser
sintetizados também.
Eles podem ser sintetizados
melhor do que a matéria,
porque eles mudam,
eles se transformam.
Agora, digamos um exemplo,
existe ouro.
Você transforma o ouro em joias,
transforma em qualquer coisa.
Ele permanece o tempo todo, o tempo
todo ouro. Ouro é ouro, ele está lá.
Não é que ao transformá-lo em joias ele
muda, seu elemento está lá, o ouro está lá.
Mas para os seres humanos, eles se
transformam quando eles são sintetizados.
Essa é uma diferença muito grande entre a
matéria e a Natureza e os seres humanos.
A matéria, a Natureza são totalmente
diferentes dos seres humanos.
Os seres humanos, uma vez que sejam
transformados,
isso é como um processo vivo.
Eles se tornam como flores, mas ainda
não é o que você vê na Natureza.
Não é o mesmo que você vê na Natureza,
porque a Natureza não tem uma mente.
Ela não tem uma mente.
Ela está apenas sob o controle…
do Divino ou é a Natureza que está
trabalhando dessa maneira.
Mas aqui, vocês estão sob
seu próprio controle.
Aqui vocês podem se controlar.
Nesta síntese que está crescendo dentro
de vocês, o que vocês percebem…
é que vocês estão completamente
no controle de si mesmos.
Vocês sabem o que está acontecendo
com vocês.
Agora, vocês começam a se ver
separados de todas essas coisas.
Algumas pessoas vêm e Me dizem: "Mãe,
meu ego está muito ruim, apenas retire-o."
Ele vê o ego dele, ele vê
qual é o problema.
Alguém diz: "Mãe, meu Nabhi
está muito ruim,"
"ainda estou ocupado com o dinheiro."
Ele vê isso.
Primeiro começa o conhecimento
sobre você mesmo,
chamamos de autoconhecimento.
Mas temos de ir além até mesmo
do autoconhecimento.
Através desse conhecimento, o que
vocês fazem, nós temos de ver.
Quando vocês têm o conhecimento, primeiro
nós dizemos que não há conhecimento,
as pessoas não têm conhecimento, elas são
ignorantes, existe escuridão, tudo isso.
Agora a luz chegou, vocês podem ver. Vocês
podem saber o que há de errado com vocês.
Agora, vocês começam a se separar
de todas essas coisas que vocês
veem como erradas em vocês.
Vocês as veem saindo. Existem
tantas coisas sem sentido.
Por exemplo, nós temos ciúme,
inveja, ganância e luxúria.
Quero dizer, são coisas horríveis de
se dizer em uma festividade do Diwali.
Então o Diwali é que uma a uma
tantas luzes são acesas...
e vocês começam a ver primeiro.
Primeiro vocês começam a ver o que
está errado dentro de vocês,
e depois, como vocês veem isso,
vocês não o querem.
Então vocês trabalham para se livrar
disso, para se tornarem limpos.
Agora, esse conhecimento
também desaparece.
Vocês não têm de ter nenhum
conhecimento, vocês estão lá.
Vocês estão lá.
Não há necessidade de saber sobre seus
chakras, vocês simplesmente estão lá.
Nesse estágio, nada importa.
Vocês se tornam exatamente como
uma pedra, Eu posso dizer.
Uma pedra com um cérebro intacto e
um coração intacto e um fígado intacto.
Vocês simplesmente não se importam com
nada, não ficam aborrecidos com nada.
Vocês apenas desfrutam o amor e
a compaixão que estão fluindo.
E as ondas que voltam para vocês, mesmo
que sejam perdidas depois de algum tempo,
e vocês não são nada além de Sahaja.
Esse é o estado que as pessoas alcançaram.
Naqueles dias, elas alcançaram esse estado.
Mas com isso, com o que estava faltando
aconteceu deles se perderem,
todos eles se perderam, eles não
podiam fazer nada aos outros.
Uma pessoa obtendo isso, tornando-se
grandiosa, acabou-se.
Ou duas pessoas no máximo. Então, agora,
a Sahaja Yoga sustenta-se, antes de tudo,
no estado de conhecimento,
onde vocês têm o conhecimento.
Primeiro vocês devem, antes de tudo,
ter pleno conhecimento de si mesmos.
O autoconhecimento deve ser
completo.
Depois, no terceira estágio, nós devemos
dizer que quando o conhecimento é pleno,
vocês devem se livrar de todas essas
coisas que vocês sabem sobre si mesmos,
que são inúteis, que estão atrapalhando seu
progresso, que vocês sabem que é errado.
Por exemplo, Eu vejo um pouco
de sujeira caindo no meu sari,
Eu simplesmente o limparei assim.
Então vocês começam a se separar
de si mesmos nesse estado Sahaja.
Mas na Sahaja Yoga, vocês ainda
desenvolvem outra dimensão…
que é a consciência coletiva.
Essa é a Sahaja Yoga moderna.
Antigamente, eles não tinham isso, então
todos eles simplesmente se perderam.
Agora vocês têm consciência coletiva
e nessa consciência coletiva,
vocês começam a sentir os outros, sentir
pelos outros, compaixão pelos outros…
e vocês começam a trabalhar pelos
outros. Nisso também, às vezes,
quando vocês estão trabalhando, vocês
pensam: "Quanto dinheiro eu posso ganhar?"
"O que eu posso alcançar como líder?",
ou algum tipo de coisa ainda está lá.
Mas essa consciência coletiva
começa a crescer.
Quando ela começa a crescer, então
vocês se tornam, como Eu disse,
uma gota no oceano, significa
o oceano completo.
Vocês se tornam o oceano completo.
Assim, o oceano tem suas próprias
maryadas, ele não se incomoda.
Ele tem de viver com suas maryadas,
ele vive com suas maryadas.
Ele não quer cruzar nenhum
limite, tudo bem.
Aceita isso, ele não cruzará
seus limites.
Da mesma forma, acontece que
você fica muito reservado.
Você não é egoísta, mas se torna
muito reservado.
Você está contido dentro de si mesmo.
Eu sei que muitos Sahaja Yogis
estão zangados,
pois Eu não puni muitas pessoas horríveis
que têm perturbado a Sahaja Yoga.
Eu não tenho de Me preocupar.
Existe o Paramchaitanya que está
trabalhando muito.
Deixem que Ele cuide disso. Por que
Eu deveria Me preocupar com alguém?
Afinal de contas, as coisas estão
funcionando, então por que interferir?
Meu trabalho é apenas assistir,
apenas observar. Isso é suficiente.
Não há necessidade de Eu matar
ninguém nesta vida ou destruir.
Eles são destruídos por si próprios.
Eu disse a vocês que…
Eu não preciso expor as pessoas,
mas seja qual for o país que Eu vá,
Eu percebo que as pessoas ficam expostas.
Eu fujo de lá, verdade, às vezes,
pensando: "Deus sabe o que mais
está por vir."
Mesmo uma pequena atenção em
qualquer país, simplesmente funciona.
Mesmo sem Meu conhecimento: "Oh meu
Deus", Eu disse: "Quando Eu fiz isso?"
Portanto, a pessoa tem de
se tornar, é claro,
ela se torna o Poder do Amor Divino,
sem dúvida.
A pessoa se torna o Poder do Amor Divino,
mas ela não lida com isso.
Deixem para esse Poder Divino
que está trabalhando,
que também está separado de Mim, vocês
ficarão surpresos, Eu estou sozinha.
Totalmente sozinha. Mesmo este Poder
está separado de Mim,
mas este Poder sabe o que é bom
para os seres humanos,
o que é bom para a Sahaja Yoga.
Ele trabalha por conta própria.
Eu não interfiro. É uma ação reflexa,
acreditem em Mim, é uma ação reflexa.
Talvez vocês possam dizer: "Mãe, a Senhora
fez isso". Tudo bem, seja o que for,
mas Eu não interfiro Nele. Eu não
tenho de dizer nada para Ele.
Ele simplesmente trabalha e
está trabalhando tão bem.
Eu lhes darei um exemplo. Uma vez
na Inglaterra, há muito tempo,
eles disseram: "Mãe, nós queremos
ter um verão muito longo".
Eu disse: "Por que vocês querem
pedir essas coisas?"
"Não, não, Mãe, nós devemos ter um verão
longo, um verão muito longo, muito ..."
Eles disseram isso três ou quatro vezes e foi
um verão muito longo e horrível em Londres.
E não é como a Índia, onde nós temos
ar condicionado, ventiladores,
nós temos alguma coisa, pelo menos
leques. Não havia nada lá.
Então não sabíamos, tínhamos uma pequena
varanda, costumávamos dormir nela.
Nós fomos então a uma loja na Inglaterra e
pedimos um ventilador na cidade de Londres.
Então eles disseram: "Tudo bem, depois
de três meses, nos encomendem."
Depois de três meses, quando estará
muito frio, eles nos darão o ventilador.
Nós dissemos: "Não queremos
nenhum ventilador".
Então Minha filha enviou dois
ventiladores de avião.
E é desse modo que nos viramos. Nós
indianos sentimos muito calor…
porque temos muito sol em nosso país,
nós sentimos muito mais calor...
do que qualquer um de vocês. A maneira
como vocês se sentam ao sol,
nós não conseguimos entender.
Na Índia eles costumavam dizer:
"Somente um inglês e um cachorro
louco conseguem ficar no sol."
Então nossa situação é assim,
nós não conseguimos ficar no sol
porque temos tido muito sol.
E esse verão, foi tão extremo,
tão extremo…
que depois disso, uma coisa boa aconteceu.
Essa cor ocre apareceu nas folhas…
e então, gradualmente, o vermelho
e toda essa temporada de outono…
foi a melhor naquela época e
então um Sahaja Yogi sonhou:
"A Mãe me pediu para dirigir
no quintal Dela."
Então ele disse a todos: "A Mãe
me pediu para dirigir no quintal".
Então Eu telefonei para ele, Eu não
sabia que ele tinha sonhado isso,
"Você pode vir por um tempo, Eu quero
passear e ver este outono..."
"por toda a Inglaterra." Então ele veio e
estávamos viajando por vários quilômetros,
e então Me disseram: "Mãe, foi assim, ele
nos disse isso", aquele era o Meu quintal.
Vocês podem imaginar que ele estava
dirigindo por vários quilômetros,
lindo, exatamente como o Canadá,
toda a Inglaterra estava cheia
com a beleza do outono.
Portanto, mesmo que algo assim
aconteça, é compensado.
É compensado e era tão lindo, todas as
pessoas estavam do lado de fora no outono…
para ver as lindas cores da Natureza,
de diferentes verdes,
amarelo, ocre, todos os tipos
de cores estavam lá.
Surpreendentemente, naquele país
você nunca vê tudo aquilo.
E por causa do sol brilhar tão forte,
isso foi compensado.
Foi compensado por este
Paramchaitanya.
Assim, o Paramchaitanya
está cuidando disso.
Todas essas coisas são administradas pelo
Paramchaitanya. Eu não estou fazendo nada.
Eu sou Nishkriya. Eu estou apenas
sentada e assistindo.
Para mim, nada importa. Isso está
funcionando de forma lenta e constante.
Ha, se vocês Me disserem algo,
supondo que eles disseram:
"Mãe, nós oramos para a Senhora e
isso aconteceu." Tudo bem, talvez,
essas Pessoas devem ter ouvido,
ao Meu redor, não Eu.
E Eles devem ter feito o trabalho e Eu não
sou responsável por isso, de forma alguma.
Como uma senhora no México tinha um filho
que estava muito doente e prestes a morrer.
Ela escreveu uma carta para Mim,
ela escreveu três cartas:
"Meu filho vai morrer, ele é um jovem
estudando em Harvard."
Eu não fiz nada. Eu nunca
escrevi para ela.
A quarta carta veio dizendo que ele está
completamente curado. Eu não fiz isso,
porque Eu estava apenas sentada em
um lugar e como é que isso funcionou?
Assim, tudo que vocês pensam que Eu
faço não é feito por Mim, é feito por...
este Paramchaitanya. Porque Eu também
estou separada de vocês, completamente,
totalmente separada. Então, eles dizem:
"Orem agora." Vocês podem orar.
Se vocês orarem, vocês oram para
essas Divindades que estão ao redor,
vocês oram para todos esses ganas
e tudo mais, não para Mim.
Porque Eu não tenho nada
a ver com isso.
Eles não Me dizem que Eu tenho de
fazer isso ou tenho de fazer aquilo.
Então, por que Eu deveria dizer a Eles:
"Façam isso ou aquilo"? É assim.
E nesse estado somente, podemos dizer,
vocês estão em um estado Sahaja,
onde vocês não desejam nada,
vocês não querem nada.
Eu faço tudo. Todos os tipos de coisas,
Eu estou fazendo. Como o sol está fazendo,
Eu também estou fazendo no sentido
de que Eu estou cuidando...
das coisas, das flores,
disso, daquilo.
Eu também estou recebendo presentes de
vocês, estou recebendo isso de vocês…
e então Eu não recebo nada.
Eu não tenho nada. Eu não tenho
nenhum interesse nisso.
Mas vocês querem dar pela sua alegria,
tudo bem, tenham isso.
Vocês querem colocar flores,
tudo bem, vocês podem ter flores.
Mesmo que haja flores ou não, não faz diferença para Mim como pessoa,
Eu estou dizendo. Mas, como sua Mãe,
Eu amo vocês, amo todos vocês.
Mas Eu não faço nada assim para
amá-los. E todo mundo diz:
"Mãe, a Senhora nos ama tanto."
Quando? Quando Eu os amei?
Eu nunca nem mesmo os beijei. Mas vocês sempre dizem que Eu os amo muito.
Então o que é isso? Quem está
realizando isso?
É algo que não sou Eu,
está além de Mim.
Esse é o estado ao qual, uma vez que nos
elevemos, o chamamos de Sahaja Stithi.
No Sahaja Stithi, vocês acham que não
estão fazendo nada, tudo está dando certo.
Mas, neste estágio, se Eu lhes disser, vocês
dizem: "Oh, não estamos fazendo nada."
"Por que devemos divulgar a Sahaja
Yoga? Não é nosso trabalho."
Nesse instante, esse não é
o seu stithi, é por isso.
Então vocês têm de se elevar
a esse estado.
Isso só é possível quando vocês estão
no estado de conhecimento,
onde vocês têm autoconhecimento,
o conhecimento do mundo inteiro.
Mas se vocês vão além do conhecimento,
então vocês devem ter visto muitas vezes,
Eu apenas digo algo, apenas
digo algo e está lá.
Eu nunca sinto vibrações de ninguém
ou de qualquer coisa.
Eu não sinto Minha Kundalini também,
nem os chakras, nada,
mas Eu sei, Eu sei automaticamente
como um computador.
Mas esse computador Eu também
não sou. É apenas um problema,
é difícil de lhes explicar o que é esse stithi,
é porque vocês têm de alcançá-lo.
Uma vez que vocês o alcancem, então
vocês estarão em um estado muito sutil,
e esse estado sutil não é nada além
de bem-aventurança.
Mas essa bem-aventurança também,
vocês não conseguem desfrutar.
Eu não sei como desfrutar tudo. Supondo
que agora vocês digam: "Jai Mataji".
Eu esqueço até mesmo que vocês estão Me
saudando, também digo: "Jai Mataji", pronto.
É uma coisa tão simples, temos de entender
que o estado em que temos de nos elevar…
é um estado onde, sem fazer nada,
tudo dá certo.
Se esse for o estado de vocês,
tudo bem, mas não é assim.
Então, vocês têm de se elevar a esse estado
agindo. Primeiro vocês têm de fazê-lo.
Primeiro vocês têm de saber e então...
o conhecimento não é necessário,
vocês não precisam saber,
mas primeiro isso tem de ser
trabalhado e trazido a esse nível.
Agora, Diwali tem o significado de que
no dia do Diwali, o que fazemos é que…
colocamos luzes por toda parte,
de modo que nós colocamos a Sahaja
Yoga em todos os lugares.
Mas a luz está ciente de si mesma?
A vela sabe sobre si mesma?
Ela ilumina tudo, mas ela não sabe.
Como a lua que está dando o luar,
ela está ciente de si mesma?
Ela gosta? Nada.
Da mesma forma, acontece que em um
dia de Diwali vocês estão fazendo,
o que vocês estão fazendo é iluminar
as pessoas, vocês as estão iluminando,
vocês estão fazendo tudo isso por elas,
é uma boa ideia. Vocês devem fazê-lo.
Mas também saibam que vocês próprios
têm de se tornar a lamparina,
que não estão cientes de si mesmos.
Portanto, há duas mensagens. A primeira
é que temos de iluminar o mundo,
nós temos de iluminar os outros.
Essa é a primeira mensagem.
Depois nós temos de nos tornar isso,
que é a própria luz e a luz,
ela própria não sabe.
Ontem vocês estavam cantando:
"Você é a luz, Você é isso".
Tudo bem, e daí? Eu estava apenas dizendo:
"Sim, Eu sou a luz, Eu mesma não sei."
Esse é o estado em que vocês não
sabem que vocês são a luz.
Vocês simplesmente não sabem disso.
Isso não vem à sua cabeça.
Mesmo que tenham cantado muitas vezes,
tenham recitado os mil nomes que existem,
tudo, mas isso não entra em Minha cabeça,
que é sobre Mim que vocês estão falando.
Agora, quando Eu digo isso,
Eu não sei como vocês reagirão.
Porque os seres humanos são pássaros
estranhos. Você lhes diz algo,
talvez seu ego apareça e vocês digam: "Sim,
sim, também sou exatamente igual."
Há muitos, muitos que vieram  deste jeito:
"Eu sou mais elevado do que Mataji."
Baba, talvez, Eu não sei. Há muitos
que disseram: "Eu sou Kalki".
Hoje em dia, há um sujeito andando por aí
dizendo: "Eu sou Kalki, sou isso, sou aquilo."
Tudo bem, não importa, seja isso,
uma ideia muito boa.
Mas se digo que Eu sou a Adi Shakti,
isso significa que Eu não sei
o que sou, de verdade.
Eu tive de dizer porque as pessoas
disseram: "Mãe, a Senhora tem de declarar".
Declarar o quê? O que quer
que Eu seja, Eu sou.
Agora, Eu percebo que pela declaração,
vocês começaram a crescer mais,
então tudo bem, tenham isso
dessa maneira.
Mas não há necessidade de ninguém
declarar qualquer coisa...
ou dizer qualquer coisa. Esse é
o estado que devemos alcançar.
Mas para alcançar esse estado,
vocês têm de trabalhar.
E o trabalho é expandir a Sahaja Yoga.
Vocês têm de acender muitas luzes.
Isso significa que compreenderão que vocês
são a luz que está iluminando tudo isso,
e então, de uma forma sutil,
vocês perceberão: "Eu sou a luz."
Muitos Sahaja Yogis estão trabalhando
muito e fazendo isso dar certo,
expandindo a Sahaja Yoga. É uma coisa
muito extraordinária que tem acontecido.
Em tantos países, a forma
como ela expandiu,
ela tem removido a escuridão da
religião que era externa.
Foi a escuridão de tanto racismo, esse
"ismo", aquele "ismo", tudo ela removeu.
Então isto deu certo: a limpeza, para
vocês terem água limpa para nadar.
Uma vez que vocês comecem a fazer isso,
então vocês percebem gradualmente…
que agora o mar está limpo,
nós apenas observamos, apenas vemos
como isso está funcionando.
Eu espero apenas que ao longo de sua
vida, vocês alcancem este estado…
onde vocês alcançam seu trabalho completo
de dar a Realização do Si aos outros.
Aqueles que não dão a Realização do Si
aos outros, que vêm apenas para os pujas,
para essa coisa, são medíocres.
Eles não podem se elevar muito alto.
Esta vinda ao puja é como você apenas
se elevar mais alto com o puja,
depois novamente você decai. Mas
aqueles que crescem de forma constante…
crescerão neste estado, Eu tenho
certeza, ao longo de Minha vida,
Eu deveria ser capaz de ver essas pessoas
que são tais que se elas estão aqui,
elas emitem paz, emitem luz,
emitem tudo, porque elas são a luz.
Elas não têm de iluminar,
mas elas são a luz.
Esse estágio tem de ser desenvolvido e
ser trabalhado dentro de vocês mesmos.
E esse estado tem sido descrito
por muitos poetas,
muitos santos e tudo mais, mas eles estavam
nesse estágio e as pessoas pensaram:
"O que é isso que eles estão falando?"
Elas acharam que eles eram loucos.
Mesmo em relação a Cristo, eles acharam
que Ele deveria ser crucificado,
porque eles não conseguiam entender.
Agora, vocês estão gradualmente crescendo,
um a um, passo a passo, passo a passo,
então agora vocês entendem isso.
Vocês entendem Cristo, vocês entendem
todas essas pessoas…
e nesse estágio, vocês ainda
têm de trabalhar.
Aqueles que não trabalham para a Sahaja
Yoga não podem se elevar mais alto.
Vocês têm de trabalhar para a Sahaja
Yoga, vocês têm de expandi-la mais,
vocês têm de praticá-la, desfrutar
uns aos outros, essa irmandade, tudo.
Todas as qualidades de uma bela
personalidade devem estar presentes.
A menos e até que vocês alcancem
esse estado,
somente então vocês podem se elevar
mais alto até esse estágio…
que Eu estou descrevendo que é um Sahaja
Stithi. Nesse estado, vocês serão perfeitos.
Mas vocês devem se livrar de
todas essas coisas...
e hoje é um dia também
de Mahalakshmi.
A primeira coisa, Eu acho que é
essa loucura por dinheiro.
Isso deve ser entendido que isso é
uma verdadeira loucura.
Aqueles que são ricos não têm dinheiro.
Você pergunta a um homem rico, ele dirá:
"Oh, eu não tenho dinheiro." "Por quê? O
que é tudo isto?" Isto não é dinheiro."
Você pergunta ao homem pobre, ele não tem
dinheiro. Um homem rico não tem dinheiro.
Portanto, isso é um tipo de ganância que
nunca é satisfeita, que nunca os ajuda.
Todas essas pequenas coisas
primeiro têm de desaparecer.
Então, o trabalho de vocês deve purificá-los.
Em seu trabalho, vocês saberão...
se vocês estão se limpando ou não.
No trabalho, vocês saberão…
como vocês estão fazendo seu trabalho.
Uma vez que isso seja feito, então Eu acho,
Eu tenho certeza que alguns de vocês alcançarão esse estado...
ao longo de Minha vida e
ao longo da vida de vocês.
Isto é o que Eu quero dizer hoje,
em um dia de Diwali,
que nós temos de nos tornar
cada vez mais sutis.
Nós não devemos ser influenciados
por coisas externas.
Como por exemplo, a coisa externa
é esta: algum tipo de moda começa.
As pessoas que seguem modas são
estúpidas, elas são como ratos cegos.
Qualquer um pode levá-las a qualquer coisa:
"Agora façam isso", elas o fazem,
"Façam isso", elas o fazem. Então,
se vocês tentarem seguir…
qualquer tipo de pensamento que
nos é dado por alguma outra pessoa,
nesse pensamento, vocês se perderão
completamente e se tornarão assim:
"Eu sou isso, sou cristão, sou hindu, sou
muçulmano, sou muçulmana." Estupidez.
Você é o seu Si, você é o Espírito.
E quando você se torna o Espírito,
então você começa a saber muito e
esse conhecimento é muito importante.
Essa é a lacuna entre um santo
e um ser humano normal,
que vocês cruzaram gradualmente, então
vocês sabem quais são os problemas…
dos seres humanos e lidam
com os seres humanos,
vocês sabem como lidar com eles.
Somente na Sahaja Yoga, a consciência
coletiva nos tempos modernos surgiu.
Essa consciência coletiva, os santos
também tinham, mas eles não falavam.
Eles não diziam nada.
Eles não se preocupavam.
"Tudo bem, este sujeito tem
este chakra bloqueado,"
"deixe-o ir para o inferno,
não importa."
Não é uma questão de não se importar,
mas sim de não se preocupar.
Eles ficavam sentados em um estado em
que ficavam apenas registrando, tudo bem.
Um homem feio vai diante
do espelho, tudo bem;
se uma pessoa bonita passa
diante do espelho, tudo bem.
Da mesma forma, essas pessoas começam
a permitir que as pessoas passem,
mas nós temos de entender que
nós ainda temos de crescer.
Nós ainda temos de crescer
trabalhando a Sahaja Yoga.
Essas pessoas que estão trabalhando
e a expandindo por toda parte…
são aquelas que realmente
estão muito lá…
e para elas, Eu devo dizer, o
Paramchaitanya é apenas o servo delas.
Eu tenho visto pessoas que
desejam algo, isso dá certo.
Elas pedem alguma coisa, dá certo.
Para isso, agora, o que
devemos ter, é o ponto.
Depois de obter a Realização, depois
de obter tudo, o que devemos ter?
O que desenvolvemos é a fé,
fé em você mesmo.
Fé em que você é o Espírito,
que você tem a luz e você tem
de iluminar os outros.
Essa fé, quando ela cresce cada vez
mais profundo, então você pensa:
"Oh, o que eu sou? Eu sou o Espírito."
Se você é o Espírito, então toda
essa Natureza está com você.
Eu sei de alguns Sahaja Yogis.
Um deles era um pescador, ele estava
fazendo o trabalho da Sahaja Yoga,
Ele tem uma fé imensa em Mim
e de alguma forma,
ele estava indo para outro vilarejo
para fazer o trabalho da Sahaja Yoga.
Quando ele saiu de sua pequena cabana, ele
percebeu que estava tudo cheio de nuvens,
nuvens negras.
Então ele ergueu sua mão e disse: "Vejam,
agora eu estou indo para o trabalho da Mãe."
"e não ousem começar a chover.
Mantenham-se como estão, pairando lá..."
"até eu terminar meu trabalho ".
Porque ele estava indo de barco.
E outros Sahaja Yogis pensaram:
"Do que ele está falando?"
Todos eles entraram no barco,
eles chegaram ao outro vilarejo,
deram a Realização aos outros,
ele terminou sua palestra, tudo,
ele voltou para a praia e
entrou em sua casa.
Quando ele estava fechando a porta:
"Tudo bem, então vão em frente", ele disse.
E ele lidou com isso.
Portanto, a fé completa de que este
Paramchaitanya é como seu servo,
está o tempo todo esperando para servi-los.
Tudo que vocês disserem acontecerá.
Mas primeiro você deve ter fé completa em
si mesmo de que você é um Sahaja Yogi.
Mesmo agora Eu percebo que as pessoas
têm alguma luxúria,
algum tipo de coisa horrível nelas.
Portanto, primeiro vocês devem estar
estabelecidos no Dharma.
Dharma é, como vocês sabem, retidão.
Se você está na retidão,
não há nenhuma dúvida.
Não há dúvida de que este
Paramchaitanya quer obedecê-lo.
Mas supondo que você queira algo hoje
e isso não dê certo,
então mesmo ficar desapontado,
por si só, não é uma coisa muito boa.
A decepção também é um sinal
de sua imaturidade.
O que há para ficar desapontado?
Talvez isso tenha sido bom para você.
Supondo que Eu perca Meu caminho.
Eu estou indo por esse caminho e perco
o Meu caminho, Eu não sei para onde ir.
Então Eu Me perdi, tudo bem. O que há
nisso? Onde quer que Eu esteja, Eu estou lá.
Como posso ficar perdida para Mim
mesma? E então o que Eu descubro…
é que Eu tive de seguir aquele caminho
porque Eu devia encontrar alguém,
Eu tenho desejado encontrar alguém
e encontrei essa pessoa lá.
Vocês podem imaginar?
Coisas assim acontecem Comigo,
e mesmo se Eu não encontrar, e daí?
Eu devia ir para aquele lado.
Eu tenho de deixar algumas
vibrações, talvez. É assim.
Então, uma vez que vocês saibam que...
seja o que for que estejam fazendo
com comando, com comando completo,
com plena fé, na verdade, toda a
autoridade vem a vocês por meio de sua fé,
cuja palavra é "satta" em Sânscrito,
significando "a verdade".
A verdade lhes dá autoridade.
Se vocês têm a verdade com vocês,
se vocês têm a verdade absoluta com
vocês, então vocês têm a autoridade,
e a autoridade é tal que isso os
autoriza, não os outros, mas vocês.
Essa autoridade que vocês têm
atua e atua.
Eu tenho visto com Sahaja Yogis simples,
muito simples, sem instrução também,
são Sahaja Yogis muito poderosos,
são Sahaja Yogis muito poderosos.
Mas eles têm uma coisa:
fé, fé completa.
Depois, outra palavra em sânscrito
é "titiksha", significa "paciência",
"saburi", paciência.
Vocês devem ter paciência.
Se vocês não têm paciência, vocês querem
que algo seja feito imediatamente.
Como vocês verão a coisa toda
funcionando?
Muitas pessoas são extremamente
nervosas e ficam correndo muito.
Este mundo está correndo tão rápido e
vocês são aqueles que se destacaram…
e estão assistindo essa rotina exaustiva.
Vocês não são um deles.
Portanto, deve haver titiksha, significa
que vocês devem ter paciência.
Portanto, vocês devem ter plena fé
em si mesmos e também paciência,
como a Sahaja Yoga está trabalhando ou
como este Paramchaitanya está trabalhando.
Se funcionar dessa maneira, tudo bem;
daquela maneira, tudo bem.
Existe algum significado. Se funciona
dessa maneira, há algum significado.
Se for daquela maneira,
tem algum significado.
Agora, outra coisa que é importante
é a fé em seu Guru.
Se vocês têm fé em seu Guru,
Paramchaitanya é gentil com vocês.
Ele auxilia muito. Mas se vocês duvidam,
então Paramchaitanya também
duvida de vocês,
porque Paramchaitanya conhece
vocês através de seu Guru,
quer seja Eu ou qualquer outro
guru verdadeiro, é o mesmo.
Mas Comigo, é claro, porque Eu sou
muito misericordiosa,
então as pessoas começam
a tomar liberdades.
Com outro guru, ele baterá nelas.
Ele fará todos os tipos de coisas horríveis
com vocês se vocês não estiverem lá.
Eu lhes contei muitas histórias sobre
os gurus, como eles tratam,
os bons gurus tratam seus discípulos.
Mas Eu perdoo.
Eu não digo nada. Deixo prá lá,
não importa.
Porque Eu acho que deixando-os
em paz somente, eles se elevarão…
e chegarão até esse estágio.
Mas acontece às vezes disto talvez
funcionar ao contrário:
se eles são perdoados, então eles não
dão o devido valor a isso. Tudo bem.
Há liberdade, vocês podem não dar o devido
valor a isso, podem fazer o que quiserem.
Vocês podem se perder, vocês podem ...
Eu não tenho nada a dizer.
Assim, a fé em você mesmo está
com a paciência que você observa…
e não se decepciona com nada,
seja o que for.
Agora, apenas imaginem, muitas
pessoas receberam a Realização,
muitos santos neste mundo,
você viram?
Ontem fiquei surpresa com a maneira como
os franceses estavam cantando tão bem.
Vocês sabem, na primeira vez,
Eu tive de pegar um harmônio…
para ensiná-los a cantar uma linha.
Eu tentei por meia hora, não consegui.
Os mesmos franceses alcançaram
esse estado de criatividade.
Todo o seu potencial aumentará,
ele se expressará,
mas tomem cuidado para não se
envolverem com o ego em relação a isso.
Gradualmente isso florescerá e
outros que estão ao seu redor…
obterão a fragrância disso e
eles virão para a Sahaja Yoga.
Essa é a bênção nesse momento,
a bênção do verdadeiro Divino será…
que vocês serão elevados ao estado que
chamamos de perfeito, "purnatva", completo.
Essa completude virá,
mas julguem a si mesmos.
Você é absolutamente um com a Sahaja?
Você é absolutamente dedicado à Sahaja?
Ou outras coisas são mais importantes
para você do que a Sahaja Yoga?
Então vá em frente.
Há algo que deve ser entendido
com muita clareza,
que não há competição na Sahaja Yoga.
Não pode existir.
Não há competição. Não há inveja,
não há calúnia, nada.
Vocês são pessoas diferentes,
vocês são santos.
O estilo de vocês é diferente. Vocês estão
absolutamente acima de todas essas coisas.
Vocês não podem ser desonestos,
não podem enganar as pessoas,
vocês não podem fazer isso. E se vocês
estão fazendo isso, mesmo agora,
então por favor, tentem entender que
vocês ainda têm de crescer.
Algumas pessoas importantes acham que
são muito elevadas na Sahaja Yoga.
Não é assim, não é assim.
Se ficarem pensando no que vocês são,
então vocês estão perdidos.
O que vocês têm de fazer é entender:
"O que eu tenho feito?"
"A quantas pessoas eu dei a Realização?"
"A quantas pessoas eu falei sobre isso?"
As pessoas são tímidas até mesmo
para falar sobre a Sahaja Yoga.
Eu vi uma senhora que estava viajando
Comigo. Muito quente, Eu disse: "Baba."
"quem é ela, esta aqui? Eu não sei."
Então ela Me disse o nome do guru dela.
Ela disse: "Meu guru é assim,
guru assim, assim".
Eu disse: "Meu Deus, esse calor saindo
dessa mulher e ela está falando tanto."
Mas um Sahaja Yogi não dirá a ninguém
sobre o que é a Sahaja Yoga.
Eles se sentem envergonhados, terão cem
amigos, se encontrarão com cem amigos,
mas nunca lhes dirão o que é a Sahaja Yoga.
Eles ficarão envergonhados de dizer a eles.
Ah, eles não se importariam de ir a
festas, se os outros estão bebendo,
eles dirão: "Tudo bem, eu não bebo." Mas
eles não dirão: "Eu sou um Sahaja Yogi,"
"eu não posso beber, por natureza eu
não posso beber." Eles não dirão isso.
Assim, este é o terceiro ponto que a
pessoa tem de saber: a declaração.
Vocês devem ter fé em si mesmos
e devem tornar público.
Todos os santos anunciaram.
Eles foram mortos por isso,
vocês viram como foi dado veneno
a Sócrates. Não importa.
Ninguém irá matá-los agora,
nestes tempos modernos,
existem direitos fundamentais
para viver.
Portanto, ninguém pode matá-los, acreditem
em Mim, mas vocês devem anunciar.
E o anúncio deve ser com plena fé…
e compreensão sobre a Sahaja Yoga,
como ela é importante.
O objetivo é transformar
o mundo inteiro.
Com a transformação de vocês,
o mundo inteiro se transforma.
É uma coisa muito complicada,
por outro lado, a Sahaja Yoga é
extremamente complicada,
devido a como ela funciona.
Outro dia, vocês se lembram, o microfone
tinha falhado completamente…
e Eu estava dando a palestra
e Eu ainda estava falando.
O microfone falhou, mas todos estavam
Me ouvindo. O que aconteceu?
Eu entrei no éter? O que aconteceu?
Eu não sei. Eu não sabia nem mesmo...
que o microfone tinha falhado. Eu estava pensando que havia o microfone,
pela maneira como as pessoas
estavam Me ouvindo,
mas então eles disseram que a metade
da palestra foi sem o microfone.
E todos estavam, sem dúvida,
Me ouvindo.
É algo que temos de nos perguntar
e apreciar:
"O que está acontecendo agora?
Para onde estamos indo?"
Nós estamos entrando
no Reino de Deus…
e todas as bênçãos, toda a
bem-aventurança será sobre vocês.
Então esta bem-aventurança,
o conhecimento,
tudo se torna um só, nada além
de bem-aventurança,
e vocês estão nesse estado
de bem-aventurança...
que vocês nem mesmo conhecem,
nós simplesmente estamos lá.
A maior bem-aventurança é que vocês não
sabem nada, vocês simplesmente estão lá.
Eu espero que todos vocês alcancem
esse estado com este Diwali...
sendo feito em Portugal, que é um lugar
especial, Eu acho, de Mahalakshmi,
porque Ela apareceu aqui como eles dizem
e também esse swayambhu que nós temos…
também é esse do rosto
de Mahalakshmi,
então Eu tenho certeza que isso
funcionará para todos vocês.
É um pequeno estado sutil sobre
o qual Eu estou falando,
mas é, Eu tenho de lhes dizer que a
pessoa tem de se elevar a esse estado…
e esse estado é muito, muito fácil
de ser alcançado por vocês.
Lentamente, gradualmente,
então vocês não têm de fazer nada,
vocês vão a um vilarejo e tudo estará lá.
Vejam, agora, o que aconteceu.
Eu fui ao Cairo. Todo mundo estava...
Me saudando. Eu fiquei Me perguntando:
"O que aconteceu com eles?"
Eu fui para Leningrado, milhares
vieram ao Meu programa.
Eu perguntei a eles: "Como vocês vieram
ao Meu programa?" Eles disseram:
"É óbvio, pelo Seu rosto, é óbvio."
Eles apenas viram um pequeno
anúncio no jornal,
"É óbvio que a Senhora é Divina."
Isso deve acontecer.
E então vocês podem anunciar que...
a Sahaja Yoga é o único caminho, então
vocês podem anunciar, não há mal nenhum.
As pessoas se sentem muito envergonhadas
de dizer algo aos amigos e coisas assim.
E vocês devem saber que todos aqueles
que vocês amam, que vocês conhecem,
irão para o inferno ou em algum lugar onde
eles ficarão pendurados no limbo ou o quê?
Se vocês alcançaram isso,
vocês devem tirá-los também.
Eles talvez não, eles talvez não sejam
buscadores, não importa agora.
Eu acho que terminamos com
os buscadores agora, deve ser.
Nós devemos ter pessoas que não
sejam tão buscadoras, parece assim.
Então, que Deus abençoe todos vocês.