今天我們聚集在這裡慶祝頂輪日
頂輪是在1970年的今天被打開
我發覺這個美麗的天篷
像我們的頂輪
在頂輪日有這樣漂亮的安排
是非常合適恰當的
我們要知道 打開頂輪有什麽發生
當靈量穿過五個能量中心
它進入我們稱為邊緣系统的區域
這個區域由千條神經線圍繞著
當這些神經線得到開悟
它們就像vibgyor色的火焰 七種顏色
注:Vibgyor即當白光通過棱鏡
而發出的七種顏色的英文缩写
很溫和 很漂亮閃耀著 散發著和平
當靈量開始在旁邊散發生命能量
所有神經線都漸漸得到開悟
向四邊移動 開啓頂輪
接著靈量
穿過我們稱為Brahmarandhra(梵穴)
的腦囟骨區
Randhra是洞穴
Brahma是無所不在全能神的愛
它進入全能的精微能量
我們通常感覺不到
然後是Chaitanya 生命能量
是這個能量的一部分 全能的力量
Paramachaitanya
它們開始進入我們腦袋
聚集在邊緣地帶 向我們灑下祝福
現在邊緣地帶
與腦袋的所有區域連上
也與神經線連上
生命能量因此開始流向神經
令你擁有新的集體意識知覺狀態
被稱為samuhik chetana
我們到達新的chetana
即灑落在你邊緣地帶的新知覺狀態
這些Chaitanya(生命能量)的波浪
是很有趣
他們通常像逗號的形狀
然後再變成不同的形狀
它們會變成swastikas(万字符)
象徵純真的四肢
又或變成Aumkara(唵)
你也知道Aum是怎樣寫
它代表我們作事
我們的知覺的記號
當它們形成swastika
就會滋潤我們的左脈
當它們形成Aumkara
則會滋潤我們的右脈
生命能量滋潤我們的
左右交感神經系統
要保持頂輪打開
對人類這是頗為困難
因為這是個惡性循環
首先生命能量要進入大腦
通過已開啓的梵穴(Brahmarandhra)
它滋潤你的神經
你的左右脈因此打開
更多的生命能量
就能流通於各能量中心
但若你的頂輪沒有正常的打開
這個過程是不會發生的
輪穴亦不會打開
靈量只是在脊椎神經的幾縷絲線
新的絲線因為輪穴沒有打開
而不能昇起
所以在霎哈嘉瑜伽 最重要是
保持頂輪打開
不然這會是個惡性循環
要保持頂輪打開既容易
亦困難
你從女神颂得知
摩訶摩耶來自頂輪
她是摩訶摩耶(幻相)
不容易認出她
不容易知道她
她的生活就像你們
行為舉止亦像你們
你不能把她真正的本質分辨出來
她是摩訶摩耶的形相
所以在頂輪 要認出摩訶摩耶
是另一個惡性循環
你或許會說 為什麽要是摩訶摩耶
可以以其他較鮮明的形相出現
但在現代
其他形相是不能成就霎哈嘉瑜伽
因為人們會害怕 會失望
不會接受霎哈嘉瑜伽
因為他們沒有辨別對錯的能力
所以女神必須
以摩訶摩耶的形相出現
你就要確認
這是另一種測試
因為你認不出摩訶摩耶
所以你要確認
在霎哈嘉瑜伽 你看過那麽多照片
這些照片必定能說服人的思維
關於這位Mahamaya swarupa
你能從思維上看
明白這是有點不同
即使我到拿坡里
(Napoli意大利城市)
警察和每一個人看過照片
他們都確認的確有點不同
他們全都想與我握手
此其一
另一方面 你開始看到祝福
開始看到自己怎樣在物質上
生理上 情緒上 靈性上越來越好
大部分人仍在思維層面確認
除非真心的確認
這仍不是真正的確認
心已經被七個輪穴的
七個光环圍繞著
而靈 Atma(真我) 則在心中
就是這樣
大能的神 至高濕婆神在你頭頂上
因此 當靈量觸摸這一點
你的靈就得到喚醒
靈之光就開始散發
開始在你的中樞神經系統運作
因為生命能量
Chaitanya自動的流進你的腦袋
開悟你的神經
但你心裡仍未確認
即使沒有確認 你仍能感到涼風
能提昇別人的靈量
能醫治別人
能做很多事情
但你的心裡仍不太感覺到它
這就是為何我們有音樂 有藝術
所有這些東西開始開啓我們的心扉
但心仍未確認
因为確認是心中的思維活動
心怎能有思維的活動
這是你們要面對的另一個問題
我知道若只是心的思維活動
我們又怎能確認
例如 若你是出生在
基督教家庭的基督徒
一旦你看到基督的照片
馬上感到這是基督
你明白 有某些東西在此
若你是印度教徒
給你看到羅摩的照片
你馬上知道這是羅摩
你明白 就是這種心的確認
但要確認某位與你一起生活的人
卻是非常 非常困難的
你只活在你思維活動的兩個尖端
要深入心裡
我們該做些什麽 人们告诉我
母親 我們怎能進入我們的心
這種思維活動怎能從心而發
現在你必須記著
心是絶對與腦袋連上
完全的連上
它們不是不相連的 不然是運作不了
若心垮下來 一段時間後
腦袋也會垮下
整個身體就不能運作
所以這種心的思維活動
要用這種方式理解
一旦你看到危險迫近
什麽也不用想
你心的条件反射是開始注入
更多血液 你開始心悸
你不用思考 沒有思維的活動
就如你看到一隻老虎站在你面前
你的心馬上開始注入更多血液
這是条件反射
這種活動是怎樣發生 你或許會說
你內在已經建構好
一旦你看到緊急情況
你的交感神經系統會起作用
你開始感到害怕
你会觉得需要有些保護
你要為此做點事
你沒有想 只是跑掉
跑得越快越好
你沒有想
我該怎麽辦 該跑到哪兒
你只是不停的跑離危險
怎會這樣
因為你內在已經建構好
在你的腦袋
一旦你的心開始注入太多血液
就令腿開始運作
手開始運作 你要跑
或我們可以說
是中樞神經系統建構好
害怕
任何反應
任何回應都是你內在已經建構好
但你對靈性的回應還未彰顯
它要彰顯 它已經建構好 毋庸置疑
但它仍未彰顯
怎麽把它彰顯
人們問我 母親 怎能彰顯它
你過往的經驗
令你學懂要害怕這些那些事物
在你這一生 你學懂很多事情
孩子或會用手觸摸蠟燭也不害怕
但他一旦長大 因為有體驗
透過體驗
你開始內在建立条件反射
你會懂得拯救保護自己
現在 重點是你心裡
該建立怎樣的經驗
就是你的神聖
靈性的經驗
一旦你開始建立這份經驗
就知道自己是神聖的人
除非你完全意識到自己是神聖的人
不管你對我有怎樣的信心
那份確認仍未完全
你只是盲目的確認我
若盲人確認我
內心就沒有這份回應
所以 首先你要確認自己是神聖的人
要對自己有信心
雖然我們是霎哈嘉瑜伽士
卻仍對自己沒有信心
若他們有任何問題 會寫信給我
若他們生病 亦會寫信給我
若他們家庭出任何問題
也會寫信給我
若任何人帶給他們任何問題
他們會問我
若你有內省 有靜坐
就能觸摸到你內在的神聖
一旦你觸摸到這份神聖
就知道自己是神聖的人
所以在頂輪崇拜 實際上
你是要確認自己的神性
體驗自己的神聖 你是神聖的
你怎樣體驗自己的神聖
就是給別人自覺
給別人自覺是很了不起的經驗
你不單給別人自覺
還可以告訴他們輪穴的情況
你知道他們哪裡出錯
你頗有信心 而思維上你知道
對 對 它在運作 你會說
沒有牽涉其中 如 是我在做
你會說 母親 它在運作 它在發生
就是這樣那樣的事情
但你卻從不內省 我是怎樣在工作
我是怎樣把它成就
我是怎能感覺到
什麽發生在我身上
我有什麽改善
什麽令我更加敏銳
我有什麽進展
什麽是轉化
一旦你開始想這些問題
開始體驗自己的存有 一份感覺
一份向著摩訶摩耶的感覺就會發展
一份感覺 我再次說是感覺
就如恐懼的感覺 快樂的感覺
沮喪的感覺
你發展的任何感覺
这感覺 你可以稱這份感覺
為感激的感覺 愛的感覺
合一的感覺 喜樂的感覺
全都在你的心裡開始運作
你因此感到有回應
就如海洋回應月亮
即是說海洋以流動來回應
石頭不會對月亮有反應
同樣 你心裡
這種感覺的波動
是來自你對靈性的體驗
來自對你的存有的體驗
接著你開始表達它們
我能分辨出 這個人或許說話不多
或許對霎哈嘉瑜伽知道不多
但在心裡
在他的心裡能感覺到回應
這是我們要成就達致的
因為你知道心的能量中心
就安置在這裡
peetha寶座 心的寶座 就在梵穴上
若你不開放你的心
心裡沒有這種建構好的反應
不需要是敬畏或恐懼
而是建立一種自然的禮儀
那麽你就不會做錯事
因為你知道 什麽是好的
都在你的心裡
就如你真心愛一個人
你就不會傷害這個人
同樣 當你開始在心中
感到這種反應
你就不會做錯事
因為你內在建構好的品質
會顯現出來
因為靈性 神聖內在建構好
現在它們就彰顯出來
你不會擔心什麽
也不會做任何外在的事情
有人說奧義書(Upanishadas) 像
Shandilyaupanishad
Kanthoupanishad
你一旦知道梵天婆羅摩(Brahma)
所有外在的事物
如戴上yagyopavita的絲線
和其他一切都應抛掉 不再需要了
因為你現在內在擁有sutra
你要放棄所有外在的事物
因為你內在已經建構好一切
正在自動的顯現
這類人自動的
成為擁有很高才能的瑜伽士
在加爾各答有一個男士
雖然他是印度人但他叫漢先生
他是個了不起的物理學家
他也有這些感覺
有天 他在浴缸洗澡時跌倒
背部著地
浴缸碎了
有些碎片插入他的腦袋裡
他陷入昏迷
醫生對他完全放棄任何希望
說他不可能活命 他在重症治療室
但在他跌倒前 他自然的叫了一聲
媽 就這樣
那時候我在德里
他們通知我他跌倒
告訴我事情是怎樣發生
我說 好吧
我只放注意力在他身上
給他做班丹
第二天 他張開眼睛
醫生不能相信
他們把他移到另一個病房
霎哈嘉瑜伽士探望他
說 我們會給你生命能量
他說 我一點也不痛
他現在看來年青了十年 那麽不同
這份經歷 對他是份完全的體驗
他絶對進入他的神聖裡
所以他說 母親 我現在什麽也不想
不想生命 不想死亡
不想任何需要 不想我的孩子
我現在知道你是誰
我知道你在保護我
我不需要有任何憂慮
另一個例子是華醫生 他心臟很差
因此他們為他做了一個輔助器
他是很虔誠的
他的輔助器壞了
他有很嚴重的心臟病 昏迷了
他們把他送進醫院
開始時他的主動脈有八成阻塞
只有兩成暢通
沒有任何機會能康復
因此他們為他做了心臟搭橋手術
但他只說 請告訴母親
不需要為他做什麽 不要緊
我只為他做班丹 我那時在澳洲
他再次是醫生放棄的個案
他們說 我們怎能再植入
另一個輔助器
這個輔助器壞了 我們該怎麽辦
當他們想為他做手術
他卻張開眼睛 告訴醫生
醫生 我感到很好
我不知道什麽發生了
我完全沒問題 我可以坐起來嗎
醫生就是不明白 他檢查他的心臟
說 他的心臟現在運作良好
什麽發生了
他們為他檢查 發覺
他的主動脈完全打開
這種情況在醫學史上從未發生過
他對我的經驗
也是因為他的神聖
我才能在他身上工作
我與他的聯繫非常良好
事情才能成就
若你思維上不停分析
只運用思維來理解霎哈嘉瑜伽
你是不能到達這種接受所有祝福
祝福在各方面傾瀉在
你身上的神聖層次
若你聽到人們是怎樣得到幫助
就金錢而言
就建築物而言
就交通而言 就一切而言
就像有人在成就一切
即使你只是思維上的霎哈嘉瑜伽士
所有這些事情都能成就
當你的神聖在彰顯
你肯定得到幫助
大大的得到幫助
不然這是不可能發生
這些不是奇蹟
對人類或許這些是奇蹟
但對神卻不是
不管如何 祂創造整個世界
祂創造整個宇宙
祂創造一個接一個的宇宙
對祂 那又有何了不起
這是從經驗而來的信心
不是盲目的信心
體驗而來的信心
透過內省 我為什麽要做這事情
為什麽我要這樣做
為什麽不這樣做
要內省
當你內省 這份深度就會深入
透過靜坐就會加深
這就是我為何常常告訴你
早上起床 請要靜坐
黃昏時 也要靜坐
至少在上床睡覺前要靜坐
你要静坐
這是你唯一能深入
你的神性領域的方式
它是所有創造力的源頭
所有純真的源頭
所有知識的源頭
所有喜樂的源頭
當你到達頂輪
對 借着頂輪被打開的事实
你们因此才能这么大規模的
获得自覺
這是事實
現在要提升品質 數量已經很多
頂輪的品質要增加
頂輪是唯一能成就
霎哈嘉瑜伽的工具
若我們意識到心在頂輪扮演
最重要的角色
這裡是心輪
你要透過心去確認它是何等重要
不然這個能量中心不會打開
那麽你又如何得到自覺
這是何等漂亮的聯繫
這個中心是心的寶座
是心的peetha 必須打開
那麽靈量才能進入
所有這些機器都連上
以這種方式讓你明白
心透過腦袋連上的重要
腦袋絶對與心合一
頂輪必須被維持保護
通过從左至右 從右至左
盡一切力量 令它打開
透過確認 透過內省
你可以請求
我為何不能以這種方式確認
我為何不能這樣做
什麽是對我有益
若你來霎哈嘉瑜伽是為了
玩某種權力遊戲
你想擁有權勢 那麽你就完蛋了
你想擁有錢或某庄生意
你也會完蛋
你想玩任何一種把戲
若是為你的孩子 你的婚姻
你的家庭 或想得到任何外在的
好處 若你为此來到霎哈嘉瑜伽
這是不能成事的 只要擴展你的心
把你的愛傳給每一個人
在你心中感受他們的愛
把自己放在有回應的位置上
心以完全的思維活動
回應你內在的神聖 回應你的母親
要明白今天的課題
對你或許有點困難
但這個課題我必須有天要對你說
因為你只滿足於一點點靈量
從頭頂昇上來
還有那麽多仍要昇上
很多靈性要昇上來 若你要昇進
若你要成為轉化全世界
這個新世代的基礎
你就要努力工作
我們不應說 我不懂怎樣早起
我不懂 你在戰爭的路徑上
你現在是士兵
若你要對抗無明和黑暗的力量
就要把它成就
它必須要成就
為此我們要放注意力
你要怎樣做 完全取決於你
我们來把它成就
我們全都要成為有力量的
霎哈嘉瑜伽士
透過我們 全世界就會得到拯救
最重要是你們要明白
今天是頂輪日
當然我承认
我打開了這個最後的輪穴
但若要再進一步 進一步成長
你就要靜坐
入靜讓你變得寧靜
你的生命之樹只能在寧靜中
不是在混亂中成長
若你能明白 請把它成就
你因此能看到
完全意識到自己的神聖
若你要看影像 就要有一面好鏡子
同樣 若你要感覺摩訶摩耶
你必須內在完全彰顯純粹的神聖
願神祝福你們