Oggi ci siamo riuniti qui per celebrare
il giorno del Sahastrara,
che fu aperto nel 1970 in questa data.
Trovo che questo bellissimo
baldacchino sia come il nostro Sahastrara
ed è molto appropriato
avere questo splendido allestimento
per il giorno del Sahastrara.
Dobbiamo capire che cosa accade quando
si apre il Sahastrara.
Quando la Kundalini attraversa i cinque
centri,
entra in quell’area che chiamiamo area
limbica.
Quest’area è interamente circondata
da mille nervi
che, quando si illuminano, sembrano fiamme
di colori vibgyor, ossia di sette colori,
che risplendono con grande dolcezza
e bellezza,
emanando pace.
Ma quando la Kundalini comincia
ad emettere le sue vibrazioni sui lati,
tutti questi nervi vengono gradualmente
illuminati
e iniziano a muoversi in tutte le direzioni
aprendo il Sahastrara.
E a quel punto la Kundalini
[A lato: “Che cos’è questo rumore?”]
fuoriesce,
fuoriesce dall’area dell’osso
della fontanella
che chiamiamo Brahmarandhra.
Randhra significa apertura,
e Brahma è l’energia onnipervadente
dell’amore di Dio.
Essa dunque penetra nell’energia sottile
onnipervadente che normalmente
non percepiamo.
Ma, a quel punto, Chaitanya, le vibrazioni
che sono
parte integrante di questa energia,
del potere onnipervadente,
del Paramachaitanya,
iniziano a penetrare nel nostro cervello
e, riversando le loro benedizioni,
si riuniscono nell’area limbica.
Ora, l’area limbica è connessa con tutta
l’area del cervello
ed anche con i nervi.
Dunque, (le vibrazioni) cominciano
a riversarsi sui nervi
dandovi la nuova consapevolezza
della coscienza collettiva, chiamata
samuhik chetana.
Acquisite così un nuovo chetana,
una nuova consapevolezza
che si riversa sull’area limbica.
Il funzionamento di queste onde
di Chaitanya è molto interessante.
Generalmente hanno la forma di piccole
virgole,
ma poi assumono forme diverse.
Si trasformano in svastiche,
il simbolo a quattro braccia
dell’innocenza,
oppure diventano Omkara. Voi sapete
come si traccia l’OM
che è il simbolo delle nostre azioni,
della nostra consapevolezza.
Quando formano la svastica,
esse cercano di nutrire il lato sinistro,
e quando formano l’Omkara nutrono
il lato destro.
Nutrono il sistema nervoso simpatico
di sinistra e di destra.
Tuttavia il Sahastrara deve essere
tenuto aperto
e questo è piuttosto difficile poiché
è un circolo vizioso.
Per prima cosa le vibrazioni dovrebbero
entrare nel cervello
attraverso il Brahmarandhra, quando
esso è aperto,
e dovrebbero nutrire i vostri nervi così
che si aprono i lati destro e sinistro;
in tal modo, altro Chaitanya può fluire
in basso inondando tutti i centri.
Se però il vostro Sahastrara non è aperto
adeguatamente,
questo processo non ha luogo.
Di conseguenza i chakra non si aprono
poiché solo pochissimi filamenti della
Kundalini permangono nella spina dorsale,
mentre altri filamenti non possono salire
in quanto i vostri chakra non sono aperti.
In Sahaja Yoga è dunque molto importante
tenere il Sahastrara aperto,
altrimenti si crea questo circolo vizioso.
Tenere il Sahastrara aperto è molto facile,
per certi versi, ma anche difficile.
Come avete appreso dal Devi Mahatmyam,
a livello del Sahastrara viene Mahamaya.
Lei è Mahamaya: non è facile riconoscerla,
non è facile conoscerla;
Lei vive esattamente come voi, si muove
proprio come voi,
e non riuscite mai a capire la Sua
vera natura.
Lei è nella forma di Mahamaya.
Pertanto, a livello del Sahastrara,
riconoscere Mahamaya
è un altro circolo vizioso.
Potreste dire: “Perché dovrebbe essere
Mahamaya? Sarebbe stato meglio
se avesse assunto qualche altra forma
più evidente”.
Ma qualunque altra forma non avrebbe potuto
far funzionare Sahaja Yoga
nei tempi moderni,
perché la gente ne sarebbe rimasta
spaventata e sgomenta
e non si sarebbe mai accostata
a Sahaja Yoga,
in quanto non aveva ancora interiormente
il discernimento
per riconoscere ciò che è giusto e ciò
che sbagliato.
Ecco perché ha dovuto essere nella forma
di Mahamaya.
Ora voi dovete riconoscerla nella forma
Questo è un altro test, perché voi non
siete in grado di riconoscere Mahamaya,
mentre dovete riconoscerla.
In Sahaja Yoga però avete visto tante
fotografie
che dovrebbero convincervi a livello
mentale
circa Mahamaya Swarupa
(forma di Mahamaya, ndt).
A livello mentale potete rendervi conto,
potete comprendere che vi è qualcosa
di molto particolare.
Addirittura, quando sono venuta a Napoli,
è stata mostrata una mia fotografia
ad un poliziotto e a tutti i presenti,
ed hanno tutti riconosciuto che vi era
qualcosa di molto speciale.
Hanno voluto tutti stringermi la mano.
Questo è un modo.
Un altro modo è che cominciate
ad accorgervi delle benedizioni
e a notare come, progressivamente,
migliorate a livello materiale, fisico,
emotivo e spirituale.
Tuttavia la gran parte delle persone ha
questo riconoscimento a livello mentale.
Ma se non si riconosce nel cuore,
non vi è alcun riconoscimento.
Il cuore è già circondato dalle sette aure
dei sette chakra,
e lo Spirito, l’Atma, risiede nel cuore.
Di fatto, qui sulla sommità della vostra
testa
risiede Dio Onnipotente, Sadashiva.
Quindi, quando la Kundalini tocca
questo punto
il vostro Spirito si risveglia e la luce
dello Spirito comincia a diffondersi
e ad agire sul vostro sistema nervoso
centrale in quanto le vibrazioni,
Chaitanya, fluiscono automaticamente
nel cervello illuminando i vostri nervi.
Ma ancora manca il riconoscimento
nel cuore.
Anche senza di esso, voi cominciate
a sentire la brezza fresca,
potere alzare la Kundalini degli altri,
potete curare le persone,
potete fare molte cose.
Ciononostante (il riconoscimento) non è
ancora molto sentito nel cuore.
Ecco perché abbiamo la musica, l’arte.
Tutte queste cose iniziano ad aprirvi
il cuore.
Tuttavia non è un riconoscimento, perché
il riconoscimento
è un’attività mentale del cuore.
Come può il cuore avere un’attività
mentale? Questo è un altro problema
in cui potete tutti imbattervi, e so
(che potreste domandarvi, ndt):
“Se il riconoscimento è un’attività mentale
del cuore, come possiamo ottenerlo?”.
Se siete cristiani, nati in una famiglia
cristiana,
appena vedete un'immagine di Cristo
percepite immediatamente:
“È Cristo”, sapete, qualcosa qui.
Oppure, se siete induisti e vedete
una raffigurazione di Shri Rama,
sapete immediatamente che è Shri Rama.
C’è una specie
di riconoscimento nel cuore.
Ma il riconoscimento di qualcuno che vive
insieme a voi è molto, molto difficile,
e voi vivete unicamente sulla cresta
della vostra attività mentale.
Ma la gente mi chiede: “Per andare
in profondità
nel nostro cuore, che cosa dovremmo fare?
Madre, come dovremmo accedere
al nostro cuore?
Come può essere espletata questa attività
mentale attraverso il cuore?”.
Ora, dovete ricordarvi che il cuore è
totalmente connesso al cervello,
completamente connesso.
Non è disconnesso, perché, se lo fosse,
niente avrebbe funzionato.
Quando il cuore si ferma,
dopo un po’ di tempo, smette di funzionare
anche il cervello.
Tutto l’organismo smette di funzionare.
[Un bambino piange: “Se il bambino piange,
per favore portatelo fuori.
Fareste meglio a portare fuori il bambino.
Se il bambino piange ha qualcosa
che non va”].
Questa attività mentale del cuore deve
essere compresa così:
appena percepite un pericolo,
senza neppure pensarci, per azione
riflessa,
il cuore comincia a pompare più sangue
e vi vengono le palpitazioni.
Non dovete pensare, non vi è nessuna
attività mentale.
Basta che vediate una tigre davanti a voi,
diciamo,
e subito il cuore comincia a pompare.
È un’azione riflessa.
Ora, (per spiegare) come ha luogo
questa attività, si può dire
che ciò avvenga perché è insito in voi che
appena percepite qualche emergenza,
il vostro sistema nervoso simpatico entri
in azione,
e voi cominciate a sentire la paura,
cominciate a sentire
che dovrebbe esserci una qualche
protezione, che dovreste fare qualcosa.
Ma non pensate, correte, correte
il più veloce possibile.
Non pensate a cosa dovreste fare, a dove
dovreste andare;
correte solamente lontano dal pericolo.
E come accade? (Avviene) perché tutto
questo meccanismo è innato in voi,
nel vostro cervello, per cui appena
il cuore comincia a pompare troppo sangue,
fa muovere le gambe e le mani, e voi
dovete correre.
Oppure si può dire che la paura è insita
nel sistema nervoso centrale.
Ogni reazione, ogni risposta come questa
è innata in voi.
Ma la risposta alla spiritualità non si è
ancora manifestata.
È indubbiamente innata in noi, ma non
si è ancora manifestata.
E come si manifesterà?
È ciò che la gente mi domanda: “Madre,
come si manifesterà?”.
Dal vostro passato
avete imparato che dovete avere paura
di questa o quella cosa.
Anche in questa vita avete imparato
molte cose.
Un bambino, nel mettere la mano
su una candela, non sentirà paura,
ma un adulto sì, perché ne ha l’esperienza.
Con l’esperienza, gradualmente, costruite
dentro di voi questa reazione riflessa
per cui cercate di salvarvi.
Ora, il punto è quale esperienza dovreste
avere
per costruire (il riconoscimento, ndt)
nel vostro cuore.
E l’esperienza è quella della vostra
stessa divinità,
della vostra spiritualità.
Una volta che cominciate a sviluppare
questa esperienza,
allora vi rendete conto di essere persone
divine.
Fintanto che non siate completamente
consapevoli di essere persone divine,
per quanta fede possiate avere in me,
il riconoscimento non è completo.
Questo perché chi mi sta riconoscendo
è una persona cieca.
Se è una persona cieca quella che
mi sta riconoscendo,
non avrà quella risposta del cuore.
Perciò, dovete riconoscere innanzitutto
di essere voi stessi persone divine
ed avere fede in voi stessi.
Noi non abbiamo fede in noi stessi,
anche se siamo sahaja yogi.
Per qualsiasi problema mi scriveranno
una lettera,
se sono ammalati mi scriveranno
se c’è qualche problema familiare
mi scriveranno.
Se sono infastiditi da qualche domanda,
chiederanno a me.
Ma se diventate introspettivi e meditativi,
allora toccate quella divinità dentro
di voi;
e quando toccate quella divinità,
vi rendete conto di essere persone divine.
Così, nel Sahastrara Puja, in realtà,
dovete riconoscere la vostra divinità;
dovete riconoscere di essere divini
sperimentando la vostra divinità.
E come sperimentate la vostra divinità?
Dando la realizzazione ad altri.
È una grandiosa esperienza dare
la realizzazione agli altri.
E non soltanto date la realizzazione,
ma potete anche parlare dei loro chakra;
voi sapete cosa non funziona in loro,
siete del tutto sicuri.
E, a livello mentale, sapete che: “Sì, sì,
funziona”, direte,
senza sentirvi coinvolti in questo come
se foste voi a farlo. Ma direte:
“Madre, funziona, sta accadendo.
È questa cosa, quella cosa”.
Però non fate mai introspezione (su questo,
chiedendovi): “Com’è che lo faccio?
Com’è che ci riesco?
Come posso sentirlo?
Cosa mi è accaduto?
Che cosa è migliorato in me? Cosa si è
affinato in me?
Che cosa si è sviluppato in me?
Quale trasformazione è avvenuta?”.
Una volta che cominciate a riflettere
su questo,
sull’esperienza del vostro stesso essere,
allora si sviluppa una specie di sentimento,
un sentimento nei confronti di Mahamaya.
Un sentimento, ripeto, un sentimento;
come sviluppate qualsiasi altro sentimento
di paura, di felicità, di depressione.
Ma questo sentimento potreste definirlo
di gratitudine,
di amore, di unione, di gioia.
Tutto questo comincia ad attivarsi
nel vostro cuore
ed allora sentite le risposte.
Se, ad esempio, il mare risponde
alla luna (con le maree, ndt),
questo significa che possiede in sé
la mobilità per rispondere.
Una pietra non reagirà alla luna.
Analogamente, nel vostro cuore, le onde
di questi sentimenti vengono create
dall’esperienza della spiritualità,
dall’esperienza del vostro essere.
E allora cominciate ad esprimerle.
Ed io posso accorgermene.
Una persona così potrebbe non essere
molto loquace,
potrebbe non sapere molto di Sahaja Yoga,
ma nel cuore,
nel cuore sente la risposta.
È qualcosa che deve essere acquisito,
infatti sapete
che il centro del cuore è situato qui.
Il pitha, il seggio del cuore,
è nel Brahmarandhra.
Se il vostro cuore non è aperto,
se nel cuore non avete quelle risposte
innate…
non devono essere di timore o paura, bensì
un protocollo naturale che si sviluppa.
Allora non potete mai fare niente
di sbagliato,
perché sapete nel vostro cuore tutto ciò
che è bene.
Supponiamo che amiate una persona
con tutto il cuore: non le farete del male.
Allo stesso modo, quando cominciate
a sentire quelle risposte nel cuore,
non potete mai fare niente di sbagliato,
perché esse erano innate in voi e adesso
si stanno manifestando.
Perché quella spiritualità, quella divinità
che era connaturata in voi, ora si
manifesta.
E a quel punto non vi preoccupate più
di niente e non fate nulla di esteriore.
Nelle Upanishad, come nella Shandilya
Upanishad e Katha Upanishad, si afferma
che, una volta che si conosca il Brahma,
tutte le cose esteriori, come cingersi
del filo di yagyopavita
dovrebbero essere eliminate, non sono
necessarie,
perché ora il sutra (filo sacro, ndt)
lo avete dentro di voi.
Quindi dovreste abbandonare tutte quelle
cose esteriori,
perché ormai tutto ciò che è innato adesso
si sta esprimendo.
E una persona così diventa automaticamente
uno yogi di altissimo calibro.
C’era un signore di Calcutta, il suo nome
è Khan (nome tipicamente musulmano, ndt)
anche se è indù, ed è un grande fisico.
Egli stava sviluppando questi sentimenti.
Un giorno stava facendo il bagno
nella vasca, ma cadde sulla nuca
fratturandosi completamente. Alcune schegge
gli entrarono nel cervello
ed entrò in coma profondo,
tanto che i medici persero completamente
ogni speranza per lui,
dicendo che non sarebbe mai più tornato
a vivere. Era in terapia intensiva.
Ma, proprio prima di cadere, aveva invocato:
“Madre!” – (ecco le) risposte – è tutto.
Io ero a Delhi e mi informarono che lui
era caduto e di ciò che era successo.
Io dissi: “Va bene”.
Misi semplicemente la mia attenzione
su di lui dando un bandhan.
Il giorno dopo riaprì gli occhi. I medici
non potevano crederci.
Lo trasferirono poi in un altro reparto,
dove arrivarono dei sahaja yogi i quali
dissero: “Ti daremo vibrazioni”.
Lui rispose: “Ma io non sento alcun dolore,
niente”.
Ora sembra dieci anni più giovane ed è
molto diverso.
Adesso per lui l’esperienza è totale,
è completamente immerso nella sua divinità.
Egli dice: “Madre,
ora io sono una persona che non pensa
più a niente,
né alla vita, né alla morte, né ai miei
figli. Ora so chi Tu sei
e so che sono sotto la Tua protezione.
Non devo preoccuparmi”.
Un altro caso è stato quello di un certo
dottor Worlikar,
che aveva un cuore in pessime condizioni
per cui gli avevano messo un by-pass.
Un grande devoto. Ma forse il suo by-pass
si guastò,
per cui ebbe una gravissima crisi cardiaca.
Anche lui entrò in coma
e lo portarono in ospedale. Inizialmente
la sua aorta
era ostruita all’ottanta per cento, perciò
era aperta solo per il venti per cento;
non aveva speranze, e per questo
gli avevano messo il by-pass.
Egli disse soltanto: “Vi prego, ditelo
a Madre”.
Non avrebbe avuto neppure bisogno
di farlo, ma non ha importanza.
Io gli diedi un bandhan. Ero in Australia.
Anche il suo era un caso disperato.
I medici dicevano: “Questo by-pass non
funziona più,
come si fa a mettergliene un altro?
Che cosa dobbiamo fare?”.
Erano in procinto di operarlo e ci stavano
pensando, quando lui aprì gli occhi!
Disse al medico: “Dottore, mi sento bene.
Non so cosa sia successo.
Mi sento perfettamente bene. Posso mettermi
seduto?”. Il medico non riusciva a capire.
Gli auscultò il cuore e disse: “Il cuore
funziona benissimo. Cos’è successo?”.
Gli fecero un esame e trovarono che la sua
vecchia aorta si era aperta completamente.
E questo non è mai successo nella storia
della medicina.
Ora, questa esperienza che egli ha avuto
è dovuta al fatto che io ho potuto lavorare
su di lui grazie alla sua divinità;
la connessione era ottima e ha funzionato.
Ma se voi seguitate ad analizzare
mentalmente ogni cosa
e a comprendere Sahaja Yoga mentalmente,
non potete raggiungere quello stato
di divinità dal quale
ricevete tutte le benedizioni che
vi si riversano addosso in ogni modo.
Se sentite il modo in cui queste persone
sono state aiutate
per quanto concerne il denaro,
la casa, il trasporto, ogni cosa, è come se
qualcuno organizzasse tutto.
Anche se siete sahaja yogi a livello
mentale, tutte queste cose funzionano.
Ma, venite sicuramente aiutati
in un modo davvero straordinario, quando
si manifesta la vostra divinità,
talmente straordinario che non sarebbe
possibile altrimenti.
Questi non sono miracoli.
Potrebbero essere miracoli per gli esseri
umani, ma non per Dio.
Dopo tutto, Egli ha creato il mondo intero,
ha creato l’intero universo,
ha creato universi su universi; quindi,
per Lui cosa c’è di tanto straordinario?
Ma questa è la fede che deriva
dall’esperienza, non è una fede cieca.
È una fede che proviene dall’esperienza.
E mediante l’introspezione (dovreste
valutare): “Perché faccio questo?
Perché dovrei fare così?
Perché non dovrei fare così?”. Dovrebbe
avere inizio questa introspezione.
Quando si fa introspezione, la profondità
aumenta.
Ma avviene maggiormente attraverso
la meditazione.
È per questo motivo che vi dico sempre:
“Per favore, alzatevi (presto) al mattino
e meditate, state svegli alla sera e fate
la vostra meditazione”.
Almeno prima di andare a letto dovreste
farlo.
Questo è l’unico modo per poter andare
più in profondità nella vostra divinità,
che è la sorgente di tutta la creatività,
la sorgente di tutta l'innocenza,
la sorgente di tutta la conoscenza e
la sorgente di tutta la gioia.
Perciò, quando la raggiungete nel vostro
Sahastrara...
Sì, è vero, il Sahastrara è stato aperto
e grazie a questo avete ottenuto
la realizzazione di massa, è vero;
ma ora la qualità deve migliorare.
La quantità è piuttosto rilevante,
ma la qualità del Sahastrara deve crescere.
Ed il Sahastrara è l’unico strumento
che farà funzionare Sahaja Yoga
nei tempi moderni,
se ci rendiamo conto che il cuore svolge
il ruolo più importante nel Sahastrara.
Il centro del cuore è proprio qui.
È molto importante che voi riconosciate
attraverso il cuore, altrimenti questo
centro non si aprirà:
come otterrete allora la vostra
realizzazione?
Quale bellissima connessione è stata
realizzata,
per cui questo centro qui è il seggio
del cuore, il pitha del cuore.
Ed esso deve aprirsi, soltanto allora
la Kundalini potrà entrarci.
Tutto questo meccanismo è dunque connesso
e creato in modo tale
che dovete comprendere l’importanza
del collegamento del cuore
attraverso il cervello che, a sua volta,
è totalmente integrato con il cuore.
Il Sahastrara deve essere preservato,
aprendolo portando il lato sinistro
sul destro e il destro sul sinistro,
ma (anche) mediante il riconoscimento.
Anche attraverso l’introspezione potete
chiedervi:
“Perché non riesco a riconoscere
in quel modo? Perché non lo faccio?
Qual è il mio interesse?”. Se venite
in Sahaja Yoga
per fare qualche sorta di gioco di potere,
se volete avere il potere, siete finiti.
Se volete ottenere denaro o fare qualche
tipo di affare, siete finiti.
Se venite in Sahaja Yoga per tentare
qualcos’altro, come fare qualcosa
per i vostri figli o per il vostro matrimonio,
per la famiglia
o qualsiasi altra cosa esteriore,
non funzionerà.
È soltanto per espandere il vostro cuore,
per diffondere il vostro amore a tutti,
per sentire il loro amore nel vostro cuore;
e poi per mettervi in una posizione
nella quale il cuore risponda alla divinità
che è in voi
e a vostra Madre, con la piena attività
mentale del cuore.
L’argomento di oggi potrebbe sembrarvi
piuttosto difficile da comprendere;
ma un giorno o l’altro dovevo parlarvene,
perché noi siamo del tutto soddisfatti
di quel poco di Kundalini che fuoriesce
dalla nostra testa.
Ce n’è ancora così tanta che deve scaturire,
c’è tanta divinità che deve emergere;
e se dovete ascendere e siete le fondamenta
di questa nuova era
che trasformerà il mondo intero, dovremo
lavorare sodo.
Non dovremmo dire: “Non so come fare
ad alzarmi al mattino, non so”.
Voi siete sul sentiero di guerra, ormai
siete soldati e dovete darvi da fare
se dovete sconfiggere le forze
dell’ignoranza e dell’oscurità.
Deve essere fatto, si deve prestare
attenzione a questo.
Perciò quello che dovete fare oggi è
decidere assolutamente dentro di voi:
“Lavoreremo in modo da diventare tutti
dei sahaja yogi molto potenti
e, tramite noi, il mondo intero verrà
salvato”.
È molto importante che lo comprendiate
tutti. Oggi è il giorno del Sahastrara.
Certamente, ne convengo, io ho aperto
l’ultimo chakra.
Ma per andare oltre, per crescere, dovete
dedicarvi alla meditazione
dove diventate silenziosi; e il vostro
Albero della Vita crescerà nel silenzio,
non nell’agitazione. Se capite questo,
vi prego di fare in modo
di diventare tutti completamente
consapevoli della vostra divinità,
attraverso la quale potete vedere.
Se dovete vedere un’immagine, dovete avere
un ottimo specchio.
Nella stessa maniera, se dovete percepire
Mahamaya,
dovete avere manifestata in voi
una divinità completa e pura.
Che Dio vi benedica.