光明節普祭講話  財富與慷慨
1982年11月14 日  英國倫敦
今天我們大家聚集在此地慶祝
為期四天的節日我們稱之為光明節
光明節起源于一個梵文單詞Dipali
Deepa 這個詞意為 光 Ali 意為 隊 排
這四天裡曾經發生了非常多的事情
這也是人們
為何懷著極大的熱情來慶祝這個節日
第一件事是拉希什米的誕辰日
這也是月亮增長至第十三日
他們稱之為 dhanteras
同時也是拉希什米從大海中
真正出生的日子
這就是為什麼祂被稱作
Miriam或Maryam
Marie或Marine的詞源
亦來自 大海
所以 祂從大海中出生
是大海的創造 感謝上天
人類目前還沒有開始開發大海（資源）
但他們或許終有一天會開始那樣做
那裡仍然蘊藏大量的財富
所以當人們開始擔憂大地母親
正被消耗殆盡之時
我們必須意識到大海比大地擁有更多
所以不會被耗盡
仍然為你們保留了那麼多
我們不應該擔心大海能夠提供的財富
拉希什米作為女神的形象站在蓮花上
祂代表著所有的福祉 財富
財富的榮耀 以及財富的裝飾
這些都是非常吉祥的
所有在霎哈嘉瑜伽或任何典籍裡
不吉祥的事物都不是真正的財富
根本就不是財富
所以 祂是一位站在蓮花上的女士
並向人們展現出 真正擁有財富的人
不會讓任何人感覺有壓力
不會讓周圍的人有壓力
並且（展現出） 祂是一位女士
還是一位母親
所以 財富是第一個我們
追尋之路所遇到的
但當我們開始尋求財富時 你會意識到
對財富的表面追尋是不夠的
它不會給你帶來完全的喜悅
於是 你開始尋求更深層次的財富
正如我剛才所說
你們從大地母親身上開發一切可能的財富
但是 在大海深處 仍然蘊藏著大量的財富
於是我們的追尋趨於更加深入
因此同一位拉希什米
也就成為了摩訶拉希什米
當你開始向更高更深
更有價值的事物擴展自身時
則這位拉克希米不再對你有吸引力
她的存在只是為了你的榮耀
而不是為了你的滿足
財富只是用於分配
你享受著 我想是不是英語裡
沒有一個合適的詞對應 dhan
瑜伽士說 慷慨
哦 慷慨 但是慷慨是不一樣的
我說的是對慷慨的喜愛
這是一種出於喜愛的慷慨
有些時候你可以感到極大的快樂和喜悅
這是最大程度上的
當你慷慨的時候 當你付出的時候
這是一種喜愛 這是人類對自身的一種表達
那就是你想要的慷慨
這種慷慨的特質只會當你內在擁有
摩訶拉希什米原理的時候才會顯現
但在拉希什米原理的時候祂像這樣站立
祂的手像這樣 是在給予
另一隻手則像這樣
所以吝嗇絕不是財富的標誌
我是說 如果你吝嗇的話
你就不是真的富有
如果你真的富有 你又為何會吝嗇
這是個簡單的問題
那就意味著
如果你真的富有的話 你會施予
如果你不去施予 你則是貧窮的
你是一個乞丐
(如果)你之後仍渴望那些
那意味著 你仍是個乞丐 你一直在求取
所以 祂一直在用祂的左手施予
用祂的右手保護著人們
祂保護著人們
財富必須出於保障人們的目的
必須出於照料他人生活福祉之需
而不是出於自我享樂
就像他人在挨餓
你卻把所有最好的東西留給自己
這不是一個富有的人的標誌
一個富有的人明白
除非他和其他人分享他所擁有的
否則他最終不會快樂
短時間內他也許會快樂
人們生活得並不平衡
他們生活在錯誤的觀念中
但最終他們不得不去糾正它
如果他們不及時改正 就會面臨問題
於是發生騷亂 產生很多變動
人們開始看到 哦 這個不行 那個不行
孩子們離家出走 家庭陷入困境
各種各樣的事情會發生
然後他們會意識到
原因在於我一直以來太過吝嗇
我一直不慷慨
我一直沒有為別人花錢
現在當你來到霎哈嘉瑜伽之後
你成為一位有神性的人
你的確會變得神聖
你會擁有神聖的人格
你所擁有的不是一個普通人的人格
所以你必須放棄所有你內在的普通人性
只有這樣你才能完全神聖
但這是非常困難的
這就是問題所在
即很難真正接受自己有神性
而且你必須採用神性的規則
發展神性的態度 擁有神性的性情
現在 神的脾性是慷慨的
對任何即將要發生的事情都不在乎
因為祂和源頭相連 因此不受打擾
如果你付出一分將收穫一百
這是確定的
對於一位神聖的人來說
世俗的事物如果無法為他人帶來喜悅
對於一個自我享樂的人
他總是為自己操勞
這樣的人根本不是一個神聖的人
他也不可能是神聖的
這很普遍
這就是人類
每個人都這樣做 都是只保護自己
但是在霎哈嘉瑜伽之後
你不會再開始做
所有這些沒有意義的事情了
你將其放棄
誰又會照顧你
誰來照顧你的自我保護呢
是無所不能的神
你現在完完全全地交托於祂
祂來照看你
你不需要擔心如何照顧你自己
如何做這個 如何做那個
這都是祂的工作
你越擔心你自己 情況就會越糟糕
當你全然放下的時候 一切都會得到照顧
很多霎哈嘉瑜伽士
都在他們的人生中經歷過這個
當他們嘗試要放棄的時候
他們就會從上天獲得所有的幫助
但每當他們嘗試堅持自己的主張
或擔心自己的福祉之類的事
問題就會發生
你不知幫助從何而至
我們有太多的例子了 太多所謂的奇跡
當人們想要做什麼
他們忽然會從他們最意想不到的地方
獲得金錢
所以對於一個神聖的人
應該採取的態度是給予和保護
現在 我們非常善於保護
我們身上的亡靈
以及那些身上有亡靈的人
你看 同情經常施予亡靈
因為他們總有辦法在你的心中博取同情
於是你開始照顧那個人
因為那個人看上去很痛苦
你必須保護的是聖人
你必須要維護神的原則
保護他人身上的神性 而非亡靈
你不是為了照顧世上
所有的亡靈而存在的
所以拉希什米的觀點
應當用正確的方式理解
在霎哈嘉瑜伽
這是和所有世俗之人十分不同的理解方式
就像慈善
就好像 人們現在說
我們必須行善 建立一個慈善機構吧
鑒於此 你要照看這種類型的人
那種類型的人
我們不要受此打擾
那不是你獲得自覺的目的
即去照看所有類型的人
你應當照看所有的聖人
和所有天生自覺的孩童
你不要去理會那些
與神和神性無關的人
當他們獲得自覺
如果他們得到自覺
如果他們成為聖人
那就好了
但你不需要擔心大街上的
任何一位甲乙丙丁
哦母親 他是多麼地悲慘
諸如此類
所以慈悲必須用神性的光去理解
神性的光會給你明辨力
讓你明白該善待誰
你應當對你的兄弟姐妹發發善心
你應當對他們友善
你會問
母親 是否應當去擔憂
那些正在忍受饑餓的人們
這是誰 那不是你該頭疼的事
為什麼你要去做他們的工作
你們都非常擅長做別人的工作
例如 你在駕駛汽車時
哦 看這個 這裡本應當做好
那裡他們本應該做好
但那不是你的工作
為什麼要浪費你的精力
去關心他人應當做什麼
你應當做你應該做的事
不要浪費你的精力在這些事情上
你看 所有這些慈善機構
我看到在裡面工作的人很難獲得自覺
這就是驗證
因為是要對誰做慈善
如果沒有他人
你便沒法對任何人做慈善
我是說 坐在這裡
我就可以對他人行所謂的慈善之事
這不是在做慈善 慈善是我存在的一部分
我直接就做了 因為慈善是我存在的一部分
我不需要費盡心機
犧牲一些東西來做慈善
因為這樣的話
就只不過是自我膨脹和自我中心了
哦 我幫助了這個人
他怎麼敢說這樣的話
所以 這就是神性的一種特質
你應當知道 這就是慷慨
（甚至）慷慨地對待一個錯誤
對待一個過錯
這是慷慨因為這是慷慨
他不在乎
他不需要證明自己
為什麼我需要這麼慷慨
這是慷慨 因為它就是這樣
因為興致所至 是一種喜愛
出於對慷慨的喜愛是這樣的
正如你有喜好
假設有些人會喜歡喝酒
比如說
那不是喜好 那是一種習慣 我認為
但你可以說人們有一些喜好
你會有什麼樣的喜好
沒有形成一種習慣 我不知道
因為你總是有一種習慣
而後形成了愛好
但假如你僅有一種愛好
譬如你喜歡好的食物
我們就好好享用
現在 如果你喜歡吃好的食物
你就會去做因為你喜歡它
現在 如果有人說
為什麼你喜歡好的食物
你會說 我只是喜歡 就這樣
你憑什麼問我這樣一個問題
如果一些人喜愛慷慨
無論你喜歡與否他都會慷慨
有些時候 對一個理性的人而言
可能看上去會有點太過了
人類能夠做到的最大的慷慨是寬恕
我認為 這不是對他人慷慨
而是對自己
如果你原諒他人 你亦是對自己慷慨
首先 對自己慷慨
那就是原諒所有其他人
如果你原諒所有其他人
你不會被他們所折磨
你就把自己
從他們的折磨中解脫出來
這是對你自己的慷慨
對你自己 最大的慷慨是
你不會對任何人懷有惡意和怨恨
但是清晰的認識
他是這樣的 他就像這樣
就只是一個清晰的想法
但不會產生反應
如果有個男人
比如說他是亡靈般的
那好吧他是一個亡靈般的傢伙
我們知道他是亡靈附體
把你自己置於班丹保護之中
但你不需要對此有反應
那麼你已經真正原諒了所有人
原諒的品質給你一個巨大的保護(kavacha)
這是個巨大的班丹 是個巨大的保護
我們可以說一個盾牌
抵禦來自他人
想施加在你身上的各種各樣的邪惡
只是去原諒他們
然後你看他們會發生什麼
你只需要試這個妙法 只是原諒
看看那些要折磨你的人會發生什麼
當然 神從不想要折磨任何人
那是肯定的
祂從來不想折磨人
祂極其慷慨 祂喜愛原諒
祂享受祂的寬恕 祂是真正享受
我們應當享受慷慨
正如我們享受寬恕一樣
這應該是一件非常享受的事情
當你原諒他人
這是一件最為享受的事情
你會看到整場戲劇 你會成為靜觀者
所以當摩訶拉希什米原理
在你身上建立起來時
首先你應當原諒他人
如果他人問你借錢且沒有歸還
這沒有關係
人們很難去原諒借錢不還的人
除此之外 我還看到另一個問題
如果你借錢給某人 你就會遠離那個人
因為即使給予是更容易一些
但要討回則是難上加難
如果誰從你那裡拿走了錢
這輩子他將永遠不會原諒你
因為你借給他錢了
所以 人們必須理解
當你擁有了神性 你只是付出
你只是給予
這是摩訶拉希什米原理
摩訶拉希什米原理就是給予
不要擔心結果會怎樣
其他人會作出
怎樣的反應 未來將發生什麼
最終的結果是什麼
以及你從中獲取什麼 其他人是怎樣感覺的
只是付出 那就是摩訶拉希什米原理
但當我說付出 你必須要有明辨力
這是我們總是忽略的部分
霎哈嘉瑜伽必須教會你明辨
這是上天的真理
神是最有明辨力的
現在 當我說 給予
我知道人們就會開始跑到大街上
找到一些人給他們一些東西
你不必跑到大街上
去找什麼人給什麼東西
沒有這個必要 它只是在流動
只是在流動中
無論何時機會出現
只是試著去給予
物質的東西 親切的話語
甜美 安慰
但千萬不要給予一樣東西
我有時候也會犯同樣的錯誤
千萬不要給予建議
那是一件非常危險的事情
你可以給班丹 你可以悄悄為他人鞋打
但千萬不要用言語給予建議
這是霎哈嘉瑜伽的原則之一
在目前這個階段
因為給出建議 你知道這意味著什麼
你或許會被拳擊中鼻子
或類似的事情
這是非常危險的事情
所以 我想說的是
就建議而言 最好的方式是
你有那麼多的方式和方法
處理這一種情形
所以最好的方法是不去說什麼
對此保持完全靜默
無論你需要對某個人做些什麼時
你不需要用言語來對待他
你越想要說服這個人 他會變得越糟糕
因為他們沒有神性
他們沒有達到神性的高度
他們就是一種特殊的無法成為神性的人群
不需要和他們強行糾纏
同樣不需要給其他的霎哈嘉瑜伽士建議
所有人在這個階段都認為
他們對霎哈嘉瑜伽瞭若指掌
好吧 好主意 非常好的主意
但千萬不要嘗試告訴他們應當做什麼
什麼對他們才是有益的
除非他們主動過來問
當摩訶拉希什米原理發展到集體層面
會發生的是你學會只是去付出
並不擔心回報
正如Krishna所說 Karmanye
vadhikaraste phaleshou Ma kadachana
(梵語意思)我們的任務是種下業
我們不需要擔心果
只是嘗試給所有人你所能付出的
生命能量 給予自覺
我知道這被浪費了很多次
你給的自覺 被浪費了
這就像對著石頭播撒種子
是的 我知道 是這樣的
那麼多次我浪費了數以千計
但沒有關係 你給他們（自覺）
這不是你為了他們而給予他們
而是為了你自己
你做這事是為了你自己的滿足
出於你的喜愛而做
所以只是嘗試給所有人自覺
給任何想要獲得自覺的人（自覺）
但是 正如基督恰當地說
不要把珍珠丟給豬
我是說 在今天這樣一個吉祥的日子
我不應該用這個詞
但沒有關係
因為這個詞 祂曾經說過
這一類人 他們是誰
他們這群人不配擁有
所以沒有必要給所有你認識的人
自覺或者和他們談論自覺
漸漸地你將會遇到一些主動來
尋求霎哈嘉瑜伽的人
尋求自覺
你將帶給他們自覺
漸漸地 那些豬 或者你怎麼稱呼他們
無論基督如何稱呼他們
他們會進化 我確信總有一天
他們會來到你身邊
所以 讓我們試著在第一層面
在這個高的層次有真正的求道者
你將驚訝地發現他們是如何被揀選出來的
你看 非常坦誠地說
在神的國度裡並沒有那麼多的空間
我們不應當擔心如果
我們沒有很多人到那裡
對於我們而言
讓這個世界上所有人
都能夠上升到那裡是我們的責任
這是一個錯誤的想法
那根本就不需要
我們不需要把他們都擠到那裡去
只是在這裡
你看我們都不能全部坐下
我們將需要一個更大點的地方
所以我們不需要那麼關注數量
這個數量並不會很多
當然 我們應當盡可能地
將資訊傳遞出去
因為他們不應當說
我們從未獲得這個資訊
去傳遞資訊是可以的
但我們不需要以任何方式強迫
或要求人們來到霎哈嘉瑜伽
或使他們成為霎哈嘉瑜伽士
這是件困難的事情
你越嘗試 他們會越糟糕
他們將變得非常麻煩
從而使之變成一個不可能的完成的任務
所以 在你的慷慨之中 你必須要有明辨力
與人交往要做到什麼程度
到什麼程度才能解決問題
這就是摩訶拉希什米原理
它將會以神聖的格涅沙來到你身邊
祂會賜予你智慧告訴你
如何慷慨地對待他人
在哪裡去給予 給予什麼
明辨力開始發揮作用
你不需要用思維 事情會自然成就
它將會成就
明辨力在霎哈嘉瑜伽中根本不意味著
用思維或理性達成一個結論
但意味著它要以那樣的方式成就
用你對生命能量的感知去感受
一旦這樣的明辨力建立起來
你會驚訝地看到
沒有進入神的國度的人將會離開
不會靠近你
你看 這對我們更好 少了煩惱
因為他們認為我們需要他們
然而他們並不知道他們需要自覺
而不是我們
我們已經獲得自覺了
所以 這就是今天我想要告訴
你們關於慷慨的內容
關於如何對霎哈嘉瑜伽士慷慨
現在 我不打算講述你們需要繼續
給其他霎哈嘉瑜伽士禮物諸如此類
因為 正如你們所知
這些物質的東西沒有任何價值
除非它們具有象徵的意義
如果你們象徵性地去做
如果你們嘗試象徵性地表達你自己
這將遠比用物質的方式做更好
物質的方式就是這東西應該非常昂貴
應該非常多
那樣不好
你們需要在象徵意義上處理好
相互之間物質上的禮物和東西
但我們需要理解的一個主要問題是
集體的成長將基於這樣一個條件
即當你不以任何態度或行為
暗示別人比你低或者別人比你高
譬如你會直接看到一些事
你看得很遠
我看到的比你們能夠看到的多得多
這是事實 你們知道
但我不會告訴你們
我只會說 我不知道
或許嘗試這個嘗試那個 我保持安靜
我只是試著遊戲
我說 好吧 讓我們來看看
我會向你諮詢 我會向他諮詢
我會向所有人諮詢 好吧 試試這個
我或許會玩所有這些把戲
因為我不想讓你感覺
母親知道所有事 所以為什麼我要知道
你首先會那樣說
或者你可能說 母親知道那麼多
我什麼都不知道
我永遠都不可能達到祂
所以 你應該做的是讓其他人
盡最大可能看到你所能看到的
你將怎麼做到 通過一直陪伴在他身邊
通過維持一種關係
讓他人不感到有壓力 對人格的壓力
好比那個人會想
哦 他是那麼好 他是那麼好
他知道那麼多事情
他升進得那麼高 我們是什麼
我們一無是處
如果你對一個人產生這樣一種態度
那麼其他人同樣可以產生
另外的態度
只是另一種方式
他將抗拒這樣的人
他會站出來 會一直生氣
只要有一丁點藉口
他就要離開
他就會感到受傷害 他會痛苦不堪
所有這些問題都會出現
所以這對你沒有幫助
對其他人也沒有幫助
但是要告訴另一個人 如果你想
幫助另一個人升進得更高
最好的方式就是讓他成為
你的朋友 你最親密的人
讓他和你一起看到你所能看到的一切
這樣視野便更寬闊了
不是某一個人能夠看到更多
而其他人看不到
能夠看到的那個人 認為他無所不能
你應該以這樣的方式展現
就好比你什麼都不知道
這樣更好
你應當看看我 我的行為舉止
我什麼都不會告訴你
我只是說 好吧 做吧
無論你認為什麼合適就做吧
然後 你轉過來說 母親 但是事情
就這樣發生了
你是這樣告訴過我們的
所以我說 我告訴過你 好吧
但我沒有說 好吧 這將會發生
但這的確發生了
所以你最好應當也建立那樣一種態度
我們所有人應該一起前進
沒有人可以把自己拉出來前行
我們都應該一起走 連我也不例外
即使我可能做任何事 這又怎樣呢
神很偉大 這又怎樣呢 又能怎樣
祂可能在自己的戲劇裡很偉大
但關鍵是我們從祂那裡能獲得什麼
祂的偉大應當在我們身上體現
如果我們不能升進到那個地步
祂的偉大又有何用
祂最好離開
祂對於我們來說過於偉大了
所以祂必須降下來
祂不得不降到這個層次
讓所有人
都感受到他們是祂自己無明的一部分
祂可能是知識最淵博的人 那又怎樣
你不得不罩上你無明的外殼
持續不斷慢慢地展現你自己
同樣的
如果你可以和其他霎哈嘉瑜伽士一起做
這樣你才可能成為好的領袖
並擁有
完全的明辨力 你才是真正的慷慨
所以今天
正如我告訴你的是女神的第十三天
稱為Dhanteras
這是古哈拉希什米的日子
祂降世成為古哈拉希什米
在家庭裡 首先
女士是那位拉希什米的化身
因為她是那位照顧你飲食
照顧你舒適的人 她保護你
滋養你 並給你帶來喜樂
不這樣做的女士就不是古哈拉希什米
她們不是 家庭主婦 在這裡
不是一個非常合適的詞
她們是古哈拉希什米
意味著她們是家戶女神
於是 前幾天我們在美國
我告訴那些女孩 我說 讓我們等一下
我們可以做什麼
好吧 我是母親
如果你願意你可以給我食物
但我不介意 先給男孩們吃
然後女孩們再吃
其中一個人對我非常生氣
她說 母親 這是什麼 他們在控制我們
如果一些人先吃或後吃 什麼是控制
我是說 不管怎樣
你總是要先吃或後吃的
我不理解控制的部分
但是你是有特權的
你的特權是可以照顧那麼多人
這裡面又有什麼問題呢
你看到整個氛圍是多麼地可笑
如果男人先吃婦女竟然感受到
她們是被壓制的
這很荒謬 因為這是一種特權
你像一位母親一樣
你是照顧他們的人
你必須給他們吃東西
這是一個特權 古哈拉希什米
應該那樣做 照顧所有人
給他們食物 像對待
需要保護的人一樣照顧他們
諸如此類 這是一種何等的特權
這是一種全然成熟的標誌
即使很小很小的女孩 你可以看到
除非她們被以恰當的方式養育長大
否則她們將變得非常可怕
但通常而言 小女孩們非常慷慨
比男人們更慷慨
她們總是嘗試讓你特別開心
她們有非常好的意識
如果一些人坐下來 她們會走過來
給你食物並照顧你
我是說 我看到我三個孫女都是那樣做的
甚至有一次 一位洗衣女來到家裡
她們說 你必須坐在沙發上
她說 但不 我不能 我不能坐在沙發上
不 你必須坐在沙發上 她們說
她們為她打開風扇
她們帶來廚房裡所有的食物讓她吃
現在她們拿來了盤子和其它等等
最大的那個 我問她
你想成為怎樣的人
她說 我只想成為一名護士或空姐
我問 為什麼 空姐和護士 為什麼
因為在那裡只有這兩個職業
人們可以給予食物 不是麼
我是說這是一種特權
其他職業你不能做這個偉大的工作
這麼高貴的工作 給人食物
所以 這就是為什麼
我想成為護士或空姐的原因
她們做遊戲 我見過這些女孩做遊戲
現在我是空姐 現在 你必須吃這個
她們把食物放在很小的容器裡
她們自己做的 現在我是空姐
她們把它帶過來
可能裡面並沒有什麼食物
她們可能只放了一些石頭
或其他什麼東西
你必須吃掉 你必須照看好你自己
你越來越瘦了
你最好類似那樣地 非常甜美
然後她們會拿些枕頭過來
現在你必須躺下
就像空姐那樣工作 你看
你覺得冷嗎 你需要毛毯或其他東西嗎
我說 這是什麼遊戲 我們現在是空姐
這是一種何等的特權 一種純真的特權
如果我們建立起來上述這種特權
那麼 我們更高等 他們更低等
這種荒唐的權利
所有這些謬論就都會消失
孰更高孰更低
就像在這裡有一些頭髮
那裡有另一些 它們是孰更高孰更低
你常帶著這種想法做事
進入我們頭腦中這種孰高孰低
的想法是荒謬的
所以古哈拉希什米
必須是一位高貴的婦女
必須成為家庭的典範
就像是 如果一位家庭主婦
自己就是個酒鬼 結了十次婚
她的孩子會怎樣
只是想像一下 這樣的一位婦女
一位婦女如果沒有貞潔的理念
沒有吉祥的理念
沒有保護他們的理念
她還能說什麼
她是誰 這有什麼關係
我是說能有誰
可以給到一位家庭主婦寬慰呢
她應該是寬慰的源泉
你可以給她怎樣的寬慰
對她來說最大的寬慰
就是你好好地吃飯
你好好地睡覺 你保重好自己
這就是最大的寬慰
所以 我們需要知道
古哈拉希什米是家庭中的女性
她是古哈拉希什米
但是男人也不應該成為狼
古哈拉希什米不可以
嫁給如狼般的男人 你必須理解
如果男人像狼一般
他就不配擁有一位古哈拉希什米
但他可以找一個如狼般的女士
成為他的妻子 這是個好辦法
這樣他們可以打架 吵架
以各種方式離婚 類似這樣
但是一開始就是古哈拉希什米
的責任 我必須告訴你們
保持平衡是她的責任
這不是家庭其他成員的責任
而是她自己需要維護的
她不惜任何代價絕不放棄
當然 如果他像狼一樣
好吧 他可以到森林裡去
她不會在意
但是 男人們必須理解
你開始越尊重家庭主婦
即家庭中的古哈拉希什米
就得到越多的尊重
更將使這些婦女在她們應有的位置
更好地安頓下來
並對她們的家和家庭及對自己的
角色和付出感到更多的自豪
她們將感受到她們存在的意義
整個社會都會發生改變
但是如果男人去追求骯髒的女人
低賤的街邊女人
那麼同樣地家庭主婦也會變成那樣
所以這非常重要 她們必須受到尊重
因為她們是古哈拉希什米
這是其一
其二 她們也是羅闍拉希什米
羅闍拉希什米是照顧國家的女神
就如英國也有自己的羅闍拉希什米
現在我們說
我們可以說是現在的王妃（戴安娜王妃）
她就是一位羅闍拉希什米
她是一位擁有尊嚴的婦女
她帶著嬌羞的甜美和所有這些
她就是羅闍拉希什米
我們的女王也非常好
但我們會說 這個家庭裡的
其他一些人就非常可笑了
他們屬於皇室
但是他們沒有屬於皇室的人格力量
他們擁有所有特權
但他們認為他們擁有所有權力
但沒有任何責任
像那樣
羅闍拉希什米也會變得非常可笑
就如這個國家經受著一個又一個詛咒
因為這個國家的七位王后遭受謀殺
我指的是 我想不出還有哪個國家
哪怕只有一位王后被國王謀殺
這個國家有一個非常古怪的詛咒
這七位婦女像這樣被殺害
我指的是 她們曾經是怎樣的婦女
她們曾經是怎樣的王后
我是說 這根本不是羅闍拉希什米
羅闍拉希什米是非常尊貴的婦女
祂是這個國家的榮耀
祂應當是一位值得稱道的婦女
祂應當是一位擁有
所有女王特質的女性
那就是羅闍拉希什米
祂是女王 還是女神
就是女王 祂存在於每個國家
每個國家都有古哈拉希什米
如果那受到侵犯 那麼人民將受苦難
他們會在很多方面受苦
就像他們會有金錢問題
會有財政問題
他們也將面臨社會問題
各種各樣的問題
因為無論王后做什麼 國王做什麼
其他人也效仿 特別是王后
英國大多數的時尚
就是由他們的王后開始的
所以無論她做什麼 她都是那麼重要
她需要有這樣的觀念 即她是女神
她必須體現那位存在於每個國家的女神
所以這就是羅闍拉希什米
現在 在沒有君主制度的國家
在民主國家
在那樣的情況下
國家的第一夫人應該表現得體
不要像美國第一夫人(賈桂琳•甘迺迪)
嫁給了某地的一位富商
一個老人 現在成為了一名攝影家
這象什麼
這太作踐了 太作踐了 她不值當在那裡
完全沒有尊貴而言
她在和路邊低賤的女人競爭
她應該知道自己是第一夫人
在一些並非民主的國家
還有其他類型的政府
同樣也有第一夫人
為什麼這些第一夫人 也要成為競爭者
嘗試和她們的丈夫競爭
無論何處她們都嘗試過這樣的把戲
甚至班達拉奈克也嘗試過這些事情
她失敗了
無論何處她們想用這種方法
勝過她們的丈夫
她們都會失敗 因為神不與她們同在
她們在那裡只是因為她們是第一夫人
她們應該將所有的自豪保持在內在
即使她們感到有點讓人失望 不受尊重
但如果她尊重自己 沒有人會不尊重她
她應當保持她的尊嚴
那所有人都會尊重她
但如果只是去懲罰民眾
假如她不得不這麼做
那意味著她自身沒有任何價值
所以 拉希什米給你的
第一件事是價值體系
你的價值體系得到修正
你正確地評價你自己
就像你知道這個東西的價值
那個東西的價值 以及這個的價值
但是對於一位神聖的人來說
其價值體系
不是基於他擁有多少金錢或多少物質
而是取決於他有怎樣的生命能量
所以當你擁有了神性的氣質
整個評價體系都會發生變化
你開始瞭解事物
最有價值的事
就是最大程度地擁有生命能量
對於自覺的靈來說
任何有生命能量的事物都是珍貴的
不神聖的事物則無價值可言
不神聖的事物 與我們無關
但是你將驚訝地發現
任何神聖的事物都是非常珍貴的
反之同理
就像繪畫 如果是神性的產物
意味著由自覺的靈所作
當今應是非常昂貴的
也許當時並不貴 但現今就名貴了
事實上 所有的真理都是逐漸顯現
人們可以清楚地看到
這些東西具有一定的特殊性
所以當你的摩訶拉希什米本質
開始成長和顯現
你的價值體系就會隨之改變
你變得絕對地開放
你會發現新事物 新觀念
對所有事物的新評價開始流向你
一旦這些事都發生在你身上
你就知道你正在成長
你必須知道如何判斷你是否在成長
如果你的價值體系在改善的話
你將知道你正在向著正確的方向成長
今天是拉希什米的節日
我祝福你們都擁有拉希什米的力量
特別是幫助改善你們的價值體系的明辨力
什麼對於你而言是更有價值的
什麼對於你是最有價值的
你必須努力去修正它
今天之後 他們開始崇拜的第一天
他們說第一天應該慶祝光明節
這一天羅摩（Rama）成為了國王
祂在十勝日殺死了拉伐那
這一天是羅摩（Rama）加冕的日子
這就是他們慶祝的原因
現在 羅摩就是那位 那時祂被加冕
祂代表最仁慈的國王
國王的仁慈被加冕
所以這是他們慶祝光明節的原因
但光明節對我們而言有特殊的意義
非常特別的意義
我想 這光 我們在這裡看到的
你會看到它總是向上走的
火焰是永遠向上走的元素
它永遠對抗重力
它永遠對抗所有把你往下拉的力量
靈體之光同樣如此
它總是帶著你不斷升進
對於一個自覺的靈
我們稱其為開悟之人
因為他內在有光
這個光能夠讓你認識到事物的全貌
看到事物的本質
並將其與其他事物聯繫起來
找到差距和分歧 能夠從中鑒別
所以 光代表著明辨力
當你開悟的時候 你的靈也獲得啟發
在某種意義上靈就是光
但它開始在大氣中表現自己
它在你的注意力中彰顯
現在 我們在霎哈嘉瑜伽中
我們所做的只是光明節
首先 當一盞燈被點亮
它會點亮另一盞燈
而現在我們有這麼多燈
這就是我擁有的光明節
我享受這個光明節勝於任何其它事
現在一些燈光有時確實在
忽隱忽現的閃爍
我知道 但沒有關係
一些燈會害怕風會影響到它們
所以我必須要照顧好它們
在印度你看這部分（莎麗的披頭）
被稱為母親的保護
她把孩子藏在裡面
她也在這裡照看這些蠟燭
這些被她點亮的燈
她會很用心地照看著它
不斷去看它是否還在燃燒
當她確信它在很好地燃燒時
她會把它放在更高的地方燃燒
不是為了它自己而是為了他人
它照亮他人 為那些在黑暗中
前行的人照亮道路
所以對於我們來說
今日的霎哈嘉瑜伽是偉大的瑜伽
因為它就是排燈節
這不只是你母親一盞燈在燃燒
而是全世界那麼多的燈
你知道它們在發光 在燃燒
即使很小的孩子也在給予自覺
它現在傳播到村莊
像光明節一樣緩緩地傳播
每一天 我們都在慶祝光明節
我們有越來越多的光
我確信 這些光會越來越亮
而仍有些人所發出的光是閃爍不定的
這會有一些問題 他們經常有問題
他們必須知道他們應恰當地把光帶進來
帶至正確的狀態
他們必須把所有的注意力
放在怎樣將光恢復正常上
如果你的光亮正常
不會有任何問題 不會有問題
所以 糾正 也是你身上展現的神性特質
必須向內解決 用這個來糾正你自己
正如我之前和你們解釋的那樣
你不需要去思考
這非常簡單
這就是一個機器 是一個神性的機器
你可以從你自己身上發現
此時 當你擁有一個機器
你不需要想太多
因為這個機器是神性的
就像其他的機器一樣
譬如 你知道汽車
但你不需要去思考
你不會想 我必須刹車
你只是會去做
當你是一個熟練的司機
你只是去做 你不會去想
你會想嗎 當你開始思考
你的思維將使你撞死很多人
同樣的 當你熟練掌握這個機器
如果你知道哪裡可以啟動
怎麼開動 怎麼運作
當你擁有這些 你不需要思考
它只是運作
如其所是 我們必須要理解它
當我們建立起摩訶拉希什米原理
這是主要的原理
這是你升進所必須遵循的原則
這是最終的 是中脈 是中間的路
這是最重要的
如果中脈有問題 你不能做任何事
因為中脈要流動 要敞開的 這很重要
它使你更廣闊 更深入 更偉大
那是中脈的道路
它必須始終保持通暢
你必須試著保持打開
通過平衡你自己
通過這種慷慨的態度
通過用你的明辨力靜觀所有事物
保持它的打開
保持你的中脈處於打開的狀態
這是通向摩訶拉希什米的道路
如果你能夠保持你的中脈敞開
你就不會有任何身體上的問題
不會有情緒的問題
當然也不會有靈性上的問題
那就是我們怎樣來理解今天的
摩訶拉希什米原理
當你達到這個狀態 你會看到
這個狀態對摩訶拉希什米
原理非常重要
毫無疑問它給予你靜觀的狀態
但正如我之前告訴你們的
就在第一天的拉希什米崇拜之後
當羅摩被加冕次日 他們進行第二天的慶祝
在這第二天 你們看在月相第十三天
正如我告訴你們的
這一天就是拉希什米誕生的日子
月相第十四天是非常可怕的一天
我不想告訴你們太多
因為在這一天女神需要
和所有可怕的羅刹魔鬥爭
所以我不想對此談論太多
因為你們都知道這些
這是月相第十四天
然後是第十五天
這天月亮完全消失
這是一個完全黑暗的日子
你需要點亮所有的燈來展示
這裡現在有光明了
讓拉希什米來到我們的內在
所以沒有一個地方應該
被遺留在黑暗之中
於是拉希什米駐留於各處
賜予我們祂祝福的榮光
然後就算你們所說的黑暗之夜
稱之為amavasya
那之後的第一個晚上
是第一個月夜 你們稱之為新月
當新月出現後 第一天
是薩利瓦漢拿Shalivahana的新年
正如你們所知 薩利瓦漢拿王
Shalivahana是我的先祖
無論你們怎麼稱呼 是同一個朝代
在那一天
他們會拿出一條披肩
母親的披肩 就像這樣
把水瓶放在上面
以暗示水瓶座的時代
根據他們的說法
水瓶座的時代由此開始
他們把那個放在頂上
像一面旗幟一樣掛在他們的房頂
來表示現在已經是水瓶座的時代了
他們用母親的披肩做成了旗幟
在旗幟之上的是倒置的水瓶
表示水瓶座的時代已經開啟
這亦是靈量時代的到來
覺醒必須發生
這是他們開始這一年的第一天
在這之後 第二天是 事實上是五天
但為什麼我說四天的慶祝
是因為其中的一天是可怕的一天
但同樣也有慶祝
在殺死所有這些的羅刹魔後
就是光明節
這些事情反復多次發生
每一次祂都殺死了所有這些羅刹魔
他們會到處點亮燈以示慶祝
然後就是新年的第二天
這是非常重要的
也就是兄弟和姐妹特殊的一天
姐妹邀請兄弟到她家裡享用美食
如果他是個小男孩 她會給他洗澡
如果他是個大男孩 就穿好衣服坐著
她也會在他身上灑點水
在他身上塗上一些非常芬芳的東西
讓他好好地洗個澡並給他做保護
這是兄弟姐妹之間的純潔的關係
然後 兄弟會在那時給姐妹回贈禮物
他可以給任何東西 這只是象徵性的
這是當時兄弟姐妹們
表達愛心和感情的方式
這是非常重要的
然後姐妹 事實上會用真正的燈
給兄弟做一個班丹
我們稱作她們給兄弟做搖燈禮
這就是她們怎樣試著
給兄弟一個大大的保護
於是就是這一天
他們在馬拉地語中稱之為兄弟姐妹
慶祝日Bhaubeej或Bhaiyadweej
那天就是德維dwitya 新月的第二天
這是印度的做法
現在它具有非常重要的意義
因為兄弟姐妹之間的關係
必須被加強
必須變得純潔 必須得到照看
在印度 如果一些人
稱你為姐妹或兄弟
那麼他（她）就是兄弟或姐妹
這是非常困難的處境
如果有人叫你姐妹
那麼你必須接受那樣的關係
如果你接受那樣的關係
那麼你的一生都必須維繫
這種高貴的關係
無論他是不是你的兄弟都不重要
她是不是你的姐妹也並不重要
但一旦你叫她姐妹
那麼所有的純潔都在那裡
她所有的貞潔都會得到保護
她也會得到照顧
所以 這就是這樣的
人們會慶祝五天的節日
簡而言之 我告訴過你們
我們霎哈嘉瑜伽士應該怎樣理解
這五天對於我們而言是真正的節日
因為我們現在已經戰勝了死亡
我們戰勝了隨之而來的墮落
現在我們是勝利者
所以這是慶祝我們戰勝邪惡的勝利
戰勝我們自身弱點的勝利
以及成就目標獲得的勝利的
那是完全的自我覺醒
這就是為什麼
這是一個需要慶祝的偉大日子
願神保佑你們
在這個歡慶的日子
和你們所有人一起慶祝
我非常高興
如今這個國家有那麼多的人
這一天終將到來
我們的正義和偉大所發出的光芒
一定會照亮黑暗之路
並改善所處的環境
以至於人們不再相信
他們曾經生活在這個悲慘的世界中
而今他們生活在如此美好的世界中
他們不會相信
而這即將發生
正如這已經在你們自己內在發生一樣
它將發生在你們周遭
而這就是我一直在等待的一天
這樣的事情終將發生
我們在這裡做的所有的事情
現在正在帶領我們
走向非常正義和美好的生活
帶著對他人的寬恕和所有的慷慨
這將成為人類普世的真理
當這個真理在全世界傳播
當全世界的人們接受霎哈嘉瑜伽
那將是真正的光明節慶祝日
願神保佑你們
所以我必須說
耶誕節我不會在這裡
我將在印度
這是很好的方式 你知道
因為我將避開你們所有的禮物
你們上次給我的禮物太多了
對於我而言太多了
當然你可以說我想給你
而且當然這並不是什麼大的物品
但你看 當你們給一個人
這太多了帶不走
他們說 你需要一艘貨船
當一個人給許多人
這並不是一件困難的事情
不是嗎
但如果每個人都給一個人
這就太多了
如果一個人給予很多人這是非常好的
因為分給每個人的重量減少了
而且大家可以一起分享
所以我給你們比你們給我更好
因為我真的在想需要一艘船
來承載你們送給我的美好禮物
那麼 你們有問題嗎
這是你的戒指
凱 這是戒指
西蒙 過來一下
所以 你看
今天的崇拜更多是尋求擴展
更大程度上擴展你的中脈
所以 像現在這樣
當我們在做這個崇拜的時候
首先你必須建立一種
寬恕別人的態度
同時也寬恕你自己 就是那種情緒
首先 改善你的中脈使之成長
這是最先要做的事情
對此有個口訣Ya Devi Sarvabhuteshu
kshama rupena samsthitah
好吧
以及 Shanti rupena samstitah
所有這些口訣
如果你們所有人一起念頌
如果你們誦讀這些口訣
一個人可以領讀 其他人可以重複
然後肯定會改善
所有這些口訣都是中脈的口訣
我想你們這裡沒有那種機器
一個研磨的機器
所以我最好買那個機器
因為我想要給靈舍一個禮物
你們怎麼稱呼那個可以
碾碎東西的機器
Shri Mataji 研磨機
變得更好 到達更高的狀態
這是關鍵