Shri Adi Shakti Puja,
Canajoharie, EUA, 20.06.1999
É um prazer tão grande ver todos
vocês reunidos aqui,
e este é um lugar tão longínquo,
distante da multidão
enlouquecedora.
É um lugar tão belo e
que tem vibrações.
Eles não conseguem ouvir.
Agora vocês conseguem Me ouvir?
Tudo bem.
Está tudo bem agora.
Eu escolhi este lugar de repente a
partir de um jornal bem grosso,
um jornal americano.
As vibrações estavam
simplesmente "disparando"...
e Eu disse: "O que é isto?
Está vindo de onde?"
E havia um pequeno anúncio,
e Eu disse: "Este é o lugar
aonde temos de ir."
Este lugar tem muitas vibrações,
mesmo no anúncio.
Assim, você pode imaginar
como a orientação surge.
Ela surge das vibrações...
e é desse modo que
Eu estava aqui...
e este lugar foi escolhido
pela Força Divina.
Isso aconteceu em apenas um dia.
Uma coisa tão milagrosa
acontecer em um dia.
Estava levando muito tempo para
eles até mesmo conseguirem isso,
e de repente Eu lhes disse:
"É melhor adquiri-lo."
Tudo deu certo,
e estamos aqui agora na
mais bela atmosfera.
É claro, vocês sabem que os índios
peles vermelhas foram expulsos...
e eles vieram para cá para
se esconderem.
Eles estavam se escondendo
neste lugar,
para que eles não fossem
esmagados e destruídos para sempre.
Essa era acabou agora,
essa era de dominação,
de entrar na terra de uma outra
pessoa e ocupá-la,
e considerar isso ser
um grande sonho.
Tudo isso acabou agora,
a compreensão humana...
foi muito mais longe,
e eles entendem que isso é
pecaminoso,
isso é errado,
que seja o que for que
fizemos foi errado.
Mas essas pessoas estão mortas.
E os filhos e netos dos filhos...
dessas pessoas que eram
filhos de Deus pensavam:
"Não gostamos de tudo isso",
porque você não tem
nenhum direito...
de tomar a terra de alguém
dessa forma...
e ocupá-la como se fosse sua.
É claro, a terra não pertence
a ninguém,
mas ainda assim, seja onde for que
você nasceu, essa é sua terra,
e esta terra tem de ser mantida
com aqueles que nasceram aqui,
que são donos dela.
Mas esse tipo de agressão tem
acontecido por eras.
Agora o momento chegou para acabar
com isso, de uma vez por todas,
abandonar esse tipo de aventura,
que é entrar na terra de alguém
ou na casa de alguém...
e ocupá-la.
Mas há um outro tipo de agressão
que Eu vejo agora,
é que...
eles entram na mente das pessoas
agora, através da fala deles,
através de todos os tipos
de atitude agressiva,
e a mente, a própria mente
se torna uma escrava.
A época atual é assim, Eu acho,
onde as pessoas não têm
nenhuma liberdade...
para pensar o que é certo,
o que é errado,
e também adotar as coisas corretas.
Eles têm de aceitar tudo que
está acontecendo em volta,
tudo que é imoral,
tudo que é destrutivo.
A pessoa tem de aceitar
porque ainda, Eu acho,
ainda não temos número
suficiente de Sahaja Yogis...
que possam se opor a todas essas
aventuras dos tempos modernos.
Nós temos um outro tipo
onde percebemos...
esse falsos gurus que agridem,
especialmente na América.
A América foi realmente
amaldiçoada dessa maneira,
porque ela tinha dinheiro.
Então todos os tipos de patifes do
mundo vieram para cá, imaginem só.
Ter dinheiro por si só não é
uma bênção.
Todos eles vieram para cá e
saquearam as pessoas ricas...
e ganharam muito dinheiro
para eles mesmos.
Esse tipo de exploração
é muito perigosa,
muito mais porque a mente
fica arruinada.
Eu tenho visto muitas pessoas
ficarem arruinadas,
especialmente muitos buscadores
foram arruinados completamente.
Espero que eles nasçam novamente
e tenham a Realização do Si.
A busca existe, sem dúvida,
mas todos os tipos de
obstáculos surgiram,
todos os tipos de tentação
estão presentes.
E assim, apesar de toda essa
busca, essa busca fervorosa,
essa busca honesta, eles
caíram em armadilhas,
o que Eu não consigo explicar é
por que isso deveria acontecer,
mas aconteceu, a pessoa
tem de observar isso.
É um – faz com que você fique
muito triste, infeliz.
Mas ainda há muitos, há vocês,
salvos agora.
E neste Juizo Final,
vocês se elevaram daquele nível
para este novo nível,
onde Eu tenho certeza de que vocês
serão capazes de salvar muitos mais.
Cada pessoa pode salvar pelo
menos 1.000 pessoas.
E muitos de vocês, se tentarem isso,
isso seria muito, muito grandioso,
a mais extraordinária emancipação
deste mundo,
o qual todos nós devemos salvar.
Assim, a pessoa deve saber primeiro,
o primeiro dever de cada Sahaja
Yogi agora é salvar os outros,
falar sobre a Sahaja Yoga,
fazer a Sahaja Yoga dar certo
em diferentes lugares.
Por exemplo agora, Eu fiquei
surpresa ao ver que...
eles estão trabalhando em crianças
que foram abusadas.
Eles também estão na Índia,
estamos trabalhando em vários
lugares como prisões, exércitos.
Portanto, vocês podem entrar em
todos os tipos de atividades,
vocês podem entrar em todos
os tipos...
de lugares agressivos
e salvar pessoas.
Mas o pior de tudo, Eu acho,
é a inocência estar sob ataque...
nesses países ocidentais,
especialmente na América.
A inocência está sob ataque...
e isso é algo muito perigoso,
porque as crianças adquirem essa...
mutação em uma idade muito jovem,
e o que lhes acontecerá?
Portanto, nós temos de pensar em
todas essas crianças inocentes,
o que podemos fazer por elas,
como podemos salvá-las,
como podemos trabalhar isso.
A preocupação tem de ir agora
de você mesmo para os outros.
Você obteve sua Realização, tudo bem.
Você se corrigiu,
você está se aperfeiçoando
totalmente,
todo isso está presente, mas
agora, o que deve ser feito?
Para que essa luz iluminou aqui?
É para os outros.
Assim, agora, os Sahaja Yogis
têm de viver para os outros,
e não para eles mesmos.
Eles terão toda a energia,
eles terão todo o apoio...
e eles terão todas as bênçãos.
Assim, nós temos de viver
para os outros.
E como nós vivemos para os outros?
É muito simples, é para ter
preocupação,
preocupação em relação a tudo.
Você tem de se preocupar
com a Mãe Terra,
se preocupar com seus vizinhos,
se preocupar com...
as pessoas que estão sofrendo
no mundo inteiro.
Se você ler o jornal, você ficará
surpreso ao ver como...
as coisas estão acontecendo,
como as pessoas estão sofrendo.
Nós temos de entender
fundamentalmente...
que a menos e até que essa
transformação aconteça,
nós não poderemos mudar este mundo.
E todos vocês podem transformar
os outros.
Portanto é seu dever, é seu trabalho
transformar as outras pessoas...
e lhes dizer o que é o Amor Divino.
O amor é a única forma agora com
a qual nós podemos fazer dar certo.
É algo como...
uma enorme quantidade de óleo
que deveria entrar...
nessa escuridão de agressão,
e que deveria clarear muitos lugares,
muitos corações, muitas pessoas.
É um...
oceano, devemos dizer,
oceano de grandiosidade.
O Amor Divino é tão grande
e tão poderoso,
ao mesmo tempo tão gentil...
que você pode ver na natureza,
como, como as árvores crescem:
cada folha recebe os raios do sol,
cada árvore tem sua própria posição.
Nós temos de aprender muito
a partir da natureza,
porque a natureza é unida
por esse amor.
A natureza não tem nenhuma
agressividade.
Ela está simplesmente sob o
completo controle do Amor Divino.
Com essa compreensão,
você também deve saber...
que quando você está tendo
contato com Sahaja Yogis,
qual deveria ser sua atitude?
Como você deveria agir? Como
deveria falar com eles?
Como você deveria compreendê-los?
Como você deveria expressar seu amor?
Isso é bastante possível agora,
não é difícil.
Você não deve ficar com medo,
não deve se sentir constrangido.
Mas de uma maneira doce, você
pode conversar com eles,
você pode se comunicar com eles,
pode falar com eles,
porque esse era o momento,
isso devia acontecer,
esse é o motivo pelo qual
a Adi Shakti teve de vir.
Sem Ela, isso não teria sido
possível.
Todas as outras encarnações
vieram,
mas em primeiro lugar, Elas eram
somente de um chakra,
uma outra coisa era que Eles
tinham de se estabelecer...
com outras pessoas, com
as pessoas em volta.
Eles de fato tentaram
e trabalharam isso,
mas isso realmente não funcionou
no sentido verdadeiro da palavra.
Então a Adi Shakti teve de vir,
Aquela que tem todos Eles com Ela.
Todos Eles estão conosco...
o tempo todo querendo ajudá-los...
a fazer tudo que vocês
querem alcançar.
Isso está presente com -
essas vibrações divinas
estão com vocês...
para todo o tipo de trabalho bom
que vocês queiram fazer,
qualquer tipo de trabalho Sahaja
essas vibrações certamente estarão
presentes para guiá-los,
para ajudá-los, para apoiá-los
e para amá-los.
Vocês ficarão supresos ao ver
como as pessoas,
uma vez que elas comecem a
trabalhar para a Sahaja Yoga,
como elas são abençoadas
em cada ângulo.
Assim, vocês têm de decidir
em suas mentes:
todos os seus sonhos têm
de se tornar realidade.
Assim, a única coisa que você tem
de fazer é somente saber que...
o seu propósito de vida é
expandir a Sahaja Yoga.
Mesmo agora, muitos Sahaja
Yogis escrevem para Mim:
"Mãe, isso está acontecendo comigo,
aquilo está acontecendo,"
"meu pai é assim, minha mãe
é assim", mas muito poucos.
Isso praticamente acabou agora.
Eles costumavam escrever, devo
dizer, todas essas cartas.
Mas agora, Eu acho que todos eles
estão sendo aperfeiçoados,
Eu não sei o que tem acontecido.
É uma época única onde
há luz em todo lugar,
a natureza está totalmente
com vocês.
Vocês podem ver como
a natureza atua,
como ela está tentando
ajudá-los e apoiá-los,
e como ela quer realizar
tudo para vocês.
É para ser simplesmente
compreendido e sentido...
que você é algo muito especial...
e que você tem toda a ajuda,
cada um de vocês.
Não é uma pessoa, duas pessoas,
não é dez pessoas, é o lote todo,
é como se o oceano inteiro
estivesse lá para ajudá-lo,
Ajudá-lo a nadar para salvar muitos.
Vocês não viram um oceano assim...
onde há tanta profundidade,
e todas as ondas tentam salvá-los,
fazê-los flutuar no reino da alegria.
Tudo isso lhe aconteceu porque
há um propósito.
Não é somente porque você fez
poorva punyas e tudo mais.
Muitas pessoas dizem que é por causa
da vida passada que obtivemos isso.
Isso é verdade. A causa pode
ser essa,
mas o resultado é que
agora você é capaz...
de dar a Realização às pessoas,
e isso é o que você tem de fazer.
Você veio por todo o caminho
até aqui nessa imensidão.
Somente dessa imensidão,
você se elevará e abençoará
todas as pessoas do mundo.
Especialmente a América deve ser
abençoada novamente e novamente,
porque ela é o Virata,
ela é a terra de Shri Krishna,
porque as pessoas sempre tentarão
segui-los, copiá-los.
As coisas melhorarão...
se você obtiver as,
podemos dizer, as bênçãos...
de vários lótus que você tem
dentro de você, sem dúvida.
Mas e quanto a você fazer algo?
E quanto a você fazer algo
em relação a isso?
E isso é o que é muito importante.
Agora, a única coisa que você tem
de fazer em relação a si mesmo...
é descobrir sobre suas
próprias atividades,
quais atividades você tem feito.
Você tem de descobrir
o que você tem feito,
e o que você pode fazer.
Quando você meditar,
pense sobre si mesmo:
o quanto você tem crescido?
O quanto você tem feito?
O quanto você tem dado aos outros?
Seja o que for que você obteve, a
menos e até que você o distribua,
isso não crescerá. Essa é a
lei fundamental e ela atua.
Eu tenho visto pessoas que
são almas realizadas,
que são muito boas, que sabem
tudo sobre a Sahaja Yoga,
mas ainda não são muito
confiantes, Eu devo dizer,
ou muito profundas.
Tudo isso só é possível...
se você se dedicar vivamente
a criar novos Sahaja Yogis,
e ter mais Sahaja Yogis,
não por popularidade,
mas para o bem deles e
para o bem do todo.
Me perguntaram se Eu deveria vir
e ficar na América,
desse modo a América irá
melhorar muito.
Assim, estou aqui agora. Eu
vim para cá, Eu fiquei aqui,
e Eu estou definitivamente
colocando toda a Minha atenção,
porque este é um chakra muito
importante, muito, muito importante,
que é a América.
E este país muito importante...
está fazendo, às vezes,
coisas muito estúpidas.
Eu não diria para você entrar
na política, não.
Não diria para você entrar em alguma
oposição e formar um grupo, não.
Mas você também sabe que
você tem poderes.
Mesmo o seu pensamento,
seu desejo têm poderes.
Tente experimentar isso.
Uma vez que você experimente,
você descobrirá …
que é somente a atenção que
você coloca nessas coisas,
que fará isso dar certo, tenho
certeza de que dará certo.
É um país que pode definitivamente
ajudar...
a emancipação de todos
os seres humanos.
Mas ao contrário, ele está indo
para o lado contrário.
A cultura americana, Eu não
entendo de forma alguma...
o que é a cultura americana.
É algo assim:
eles dizem algo e fazem outra coisa.
Eles não têm nenhum sistema
de valores apropriado...
que seja aceito por todos,
que foi construído tradicionalmente
durante muito tempo.
O sistema de valores é
tão complicado,
tão distorcido que...
somente um Sahaja Yogi através de
sua nobreza, de sua grandeza...
pode descomplicar essas pessoas.
As pessoas têm ideias estranhas...
e essas ideias estranhas
não devem detê-lo,
não devem impedi-lo,
é para você saber que
elas são estúpidas,
são destrutivas e elas
destruirão todas as,
todas as boas qualidades.
Vocês devem saber que a
responsabilidade dos americanos...
é muito maior do que a
responsabilidade...
de quaisquer outros Sahaja Yogis,
porque eles são aceitos
e considerados...
como as pessoas mais
competentes,
como as pessoas mais efetivas
pelo Poder Divino.
O Poder Divino pensa que agora
todos vocês podem ir em frente,
vocês podem fazer muito,
e vamos ver.
Por exemplo, nós temos a
energia e o maquinário,
mas se o maquinário não trabalhar,
de que adianta ter a energia?
Ele é inútil.
Assim, o maquinário tem
de trabalhar,
e está trabalhando,
está expandindo,
mas nós temos de dobrar
nossos esforços.
Eu estava pensando em fazer algum
tipo de trabalho social aqui,
de modo que isso seria capturado
pelos olhos de muitas pessoas.
Em um nível mais sutil,
nós temos trabalhado,
mas agora nós temos de trabalhar
isso na superfície.
No nível mais sutil,
nós estamos presentes,
nós alcançamos e podemos
alcançar muito mais.
Mas nós devemos vir a público
e pensar:
"O que podemos fazer
na superfície..."
"de modo que as pessoas possam
ver o que é a Sahaja Yoga,"
"e o que ela pode fazer
para as pessoas."
É o seu comportamento pessoal,
seu comportamento coletivo,
seu comportamente nacional,
tudo isso vai mudar...
o ambiente que é considerado
ser superficial,
de modo que também
se torne mais sutil.
Eu tenho dito isso em
muitos lugares,
mas neste Puja, Eu acho
que é importante dizer...
que se você está realmente
diante da Adi Shakti,
então você deve sabe que seus
poderes são ilimitados.
Você só tem de expressar
esses poderes.
Ele não é um poder estático.
Há um movimente nele,
e há um tipo correto de movimento.
Ele sabe onde entrar, como trabalhar
isso. Agora, olhem para este lugar.
Vocês conseguem Me imaginar
pensando sobre um lugar assim?
Mas Eu tinha apenas em mente,
é claro, devo dizer,
que nós deveríamos ter algum lugar
aqui porque...
os Sahaja Yogis americanos
não tinham...
nenhum lugar para se encontrar,
só isso.
E vejam como Eu obtive isso.
Mas o desejo de fazer tudo isso...
deve existir dentro do nível
mais sutil de vocês,
e então ele atua. Atua,
é como mágica, Eu lhes digo.
Agora, tanha fé em si mesmo
e decida sobre isso.
Eu estou tão feliz...
que isso tenha sido alcançado
com tanta facilidade,
inacreditável! Com tanta facilidade,
sem dúvida, nada grandioso foi feito.
A forma como conseguimos
isso foi tão simples.
Exatamente como um Sahaja Yogi,
o sujeito que devia nos vender
veio tão animado,
e ele a vendeu para nós, acabou-se.
Não tivemos de fazer nada
para convencê-lo...
ou falar com ele ou reduzir
o preço, nada disso.
E ele a vendeu para nós.
Da mesma maneira, seja o que for
que você deseje no nível mais sutil,
isso se torna uma força espetacular
que se move por si mesma,
que sabe aonde ir, como
entrar em cada área,
e fazer a coisa acontecer.
É algo que todos nós devemos
experienciar...
e realizar isso com total confiança.
É o amor que nós temos, a
preocupação zelosa que nós temos.
Esse é o poder que nos deu
a Realização do Si,
e esse é o poder que tem nos dado...
esse enriquecimento de conquistas.
Tenho certeza de que todos
vocês que estão aqui...
perceberão como isso foi feito,
quero dizer, é tão rápido.
Essa é uma das coisas que
simplesmente deveria lhes mostrar...
o que nós somos capazes de fazer,
o que somos capazes de alcançar.
E quando você pensa em tantas
pessoas que estão perdidas...
na maya da ignorância,
nós deveríamos realmente sentir a
partir de dentro a preocupação...
e este forte desejo:
"Como eu posso ajudar essas pessoas?"
E vocês ficarão surpresos ao ver
que uma vez que você pense assim,
como este Poder Divino, esta
Energia, entrará em ação.
Esqueça as coisas insignificantes
e os problemas insignificantes,
eles não são nada.
Vocês têm uma coisa tão poderosa
atrás de vocês.
É verdade que todo este
universo foi criado,
tudo foi criado e depois
vocês foram criados,
e tudo isso foi feito.
Mas a coisa mais magnífica
que este Poder fez...
foi criar Sahaja Yogis. Essa
é a coisa mais magnífica.
Aqueles que têm conhecimento,
aqueles que têm o puro
conhecimento...
e aqueles que têm o Amor
Divino no coração,
que personalidade fabulosa eles são.
Apenas pensem nisso,
e vocês terão todas as oportunidades
para expressar esse amor.
Que Deus os abençoe.