Din cel mai înalt tărâm al Divinității,
ați coborât pe pământ
datorită iubirii, compasiunii și bunătății Dvs. infinite.
Puterile Domniei Voastre,
care au creat toate universurile,
sunt de neegalat.
Sunteți deplină, completă
încât tot ceea ce există,
care a existat
sau va exista,
și chiar și ceea ce este nemuritor
este conținut în Ființa Dvs., imposibil de descris.
În ciuda acestui fapt, o Mamă Supremă,
din iubirea Dvs. nelimitată,
v-ați asumat o formă care este similară cu a noastră,
numai pentru a ne dărui îndrumare, protecție, salvare.
Deși sunteți Cea mai puternică,
Cea mai desăvârșită,
Cea care conține totul,
oh, Mamă Divină,
ați dăruit copiilor Dvs.
oportunitatea de a oferi Puja
Picioarelor de Lotus ale Domniei Voastre,
doar pentru ca ei să primească binecuvântări.
Cu această ocazie auspicioasă,
ne permiteți pentru prima dată
să vă venerăm în forma cea mai completă,
Shri Adi Shakti,
în America.
Cu foarte multă umilință și respect
vă invităm să ne fiți alături
și să ne ghidați în oferirea acestei Puja.
Cu umilință, copiii Dvs. din America.
Este așa o mare bucurie
să vă văd pe toți aici
și asta într-un loc atât de îndepărtat,
departe de lumea dezlănțuită.
Este un loc atât de frumos,
care are vibrații.
Ei nu Mă aud.
Acum Mă auziți? În regulă.
- Da, vă auzim.
- Bine.
Este în regulă acum.
Am ales acest loc într-o fracțiune de secundă,
dintr-un ziar gros, un ziar american.
Emana așa niște vibrații
și M-am întrebat: „Ce se întâmplă? De unde vin?”
Locul apărea într-o reclamă sumară
și Mi-am spus: „Ăsta e locul
unde trebuie să mergem”.
Locul avea așa niște vibrații;
se simțeau chiar și din acel anunț.
Deci vă puteți imagina
cum suntem îndrumați.
Îndrumarea vine de la vibrații
și de aceea am ajuns aici.
Acest loc a fost ales
de Puterea Divină
și totul s-a întâmplat într-o singură zi.
Este un miracol că totul a fost pus la punct într-o singură zi.
Le lua atâta timp
să obțină acest loc,
și dintr-odată le-am spus: „Mai bine luați-l”.
Totul s-a rezolvat
iar acum suntem aici, într-o atmosferă minunată.
Desigur, știți că atunci când amerindienii au fost alungați,
ei au venit să se ascundă aici.
S-au ascuns aici
astfel încât să nu fie atacați
și distruși pentru totdeauna.
Acea eră a apus acum,
acea eră a dominării,
a cuceririlor, a ocupării teritoriului altora,
act considerat a fi unul de mare curaj.
Totul s-a sfârșit acum,
înțelegerea umană a depășit cu mult această fază
iar oamenii înțeleg că este un păcat să faci asta,
că este un lucru greșit,
că toate aceste fapte din trecut sunt abominabile.
Dar acei oameni nu mai există acum.
Iar copiilor și nepoților acelor oameni -
care se credeau și ei în slujba lui Dumnezeu -
nu le plac aceste lucruri.
Asta pentru că nimeni nu are dreptul
să ocupe pământul cuiva,
considerându-se stăpân peste el.
Desigur, pământul nu aparține nimănui,
dar totuși, acolo unde te-ai născut, se spune că este pământul tău,
iar acel pământ trebuie păstrat de cei născuți acolo,
fiind pământul lor.
Acest tip de agresiune se desfășoară de mii de ani.
Este timpul să terminăm cu asta
o dată pentru totdeauna
și să încetăm acest tip de aventură,
aceea de a intra pe pământul sau în casa cuiva
și de a le acapara.
Însă în ziua de azi văd un alt tip de agresiune,
faptul că unii intră în mințile oamenilor
prin modul în care vorbesc,
prin tot felul de atitudini agresive
iar mintea însăși devine sclavă.
Așa sunt timpurile moderne, cred,
oamenii neavând libertatea
de a gândi ce este bine și ce este rău
și de a urma calea cea dreaptă.
Ei trebuie să accepte tot ce se întâmplă în jur,
tot ce este imoral,
tot ce este distructiv.
Trebuie să accepte, pentru că
încă nu avem un număr suficient de mare de Sahaja Yoghini,
care să contracareze
toate aceste aventuri ale timpurilor moderne.
Avem însă un alt tip de oameni -
falșii guru - care agresează în special America.
Este un blestem pentru America
faptul că are bani,
pentru că toți escrocii din lume au venit aici -
imaginați-vă.
Să ai bani nu este o binecuvântare.
Toți escrocii au venit aici și i-au prădat pe cei bogați
și au acumulat adevărate averi.
Acest mod de exploatare
este foarte periculos, mult mai periculos decât ne închipuim,
pentru că ruinează mintea.
Am văzut mulți oameni care au fost ruinați,
în special mulți căutători, complet ruinați.
Sper să se nască din nou și să-și primească Realizarea.
Există căutare, fără îndoială,
dar sunt tot felul de obstacole,
tot felul de tentații.
Și astfel în ciuda căutării lor,
a căutării lor sincere și ardente,
au căzut în capcane,
lucru pe care nu Mi-l pot explica,
dar care totuși s-a întâmplat -
trebuie să vedeți asta.
Este un lucru care cauzează supărare, nefericire.
Și totuși atât de mulți au fost salvați, printre care și voi.
Iar în această Judecată de Apoi,
v-ați ridicat de la acel stadiu la acest nou nivel,
iar acum sunt sigură că veți fi capabili
să salvați mult mai mulți oameni.
Fiecare dintre voi poate salva cel puțin o mie de oameni
și dacă mulți dintre voi veți încerca să o faceți,
asta va ajuta foarte mult
la o emancipare de amploare a acestei lumi,
pe care avem cu toții responsabilitatea de a o salva.
Deci trebuie să știți că prima,
prima datorie a fiecărui Sahaja Yoghin acum,
este să salveze pe alți oameni,
să vorbească despre Sahaja Yoga,
să stabilizeze Sahaja Yoga
în diferite locuri.
Spre exemplu, am fost surprinsă să aflu
că Sahaja Yoghinii lucrează cu copiii agresați.
Și în India se întâmplă ca ei să lucreze,
în diferite arii, cum ar fi închisori și armată.
Deci puteți intra în tot felul de activități,
în tot felul de locuri,
unde există oameni abuzați
și să îi salvați.
Însă cel mai rău dintre toate, cred,
este atacul asupra inocenței
care are loc în țările occidentale, mai ales în America.
Inocența este atacată
iar asta este ceva foarte periculos
deoarece în copii are loc
o mutație genetică la o vârstă foarte fragedă.
Deci ce se va întâmpla cu ei?
Așa că trebuie să ne gândim la acești copii inocenți,
ce putem face pentru ei,
cum îi putem salva,
cum putem rezolva această problemă.
Preocuparea voastră acum
ar trebui să fie ceilalți și nu propria persoană.
V-ați primit Realizarea, în regulă;
v-ați corectat,
vă perfecționați cu minuțiozitate,
faceți toate astea,
însă ce altceva mai este de făcut?
Pentru ce este această lumină aprinsă?
Pentru toți ceilalți.
Deci acum Sahaja Yoghinii trebuie să trăiască pentru ceilalți
și nu pentru ei înșiși.
Vor avea toată energia necesară, toată susținerea
și vor avea toate binecuvântările.
Deci trebuie să trăiți pentru ceilalți.
Și cum trăiți pentru ceilalți?
Un lucru foarte simplu este să aveți grijă,
să aveți grijă de absolut tot:
să aveți grijă de Mama Pământ,
de vecinii voștri,
să vă preocupe suferința oamenilor din întreaga lume.
Dacă citiți ziarele veți fi uimiți
de lucrurile care se petrec,
de modul în care suferă oamenii.
Trebuie să înțelegem în mod fundamental
că până când ființele umane nu se transformă,
nu putem schimba această lume.
Iar voi toți puteți să-i transformați pe ceilalți.
Deci este datoria voastră, munca voastră,
să transformați oamenii
și să le spuneți ce este iubirea divină.
Iubirea este singurul mod prin care putem rezolva lucrurile acum.
Este asemeni unei găuri mari, imense,
care ar trebui să absoarbă tot întunericul agresivității,
purificând multe locuri, multe inimi, mulți oameni.
Este
un ocean, putem spune,
un ocean al măreției.
Iubirea divină este atât de măreață,
atât de puternică
și în același timp atât de delicată.
Puteți vedea cum acționează în natură, cum cresc copacii -
fiecare frunză primește lumina soarelui,
fiecare copac are propriul său loc.
Avem atâtea de învățat de la natură,
pentru că natura este legată prin această iubire.
Natura nu are agresivitate.
Este sub controlul complet al iubirii divine.
Având această înțelegere
ar trebui să știți,
atunci când încercați să creați Sahaja Yoghini,
care ar trebui să fie atitudinea voastră,
cum ar trebui să vă mișcați,
cum ar trebui să le vorbiți,
cum ar trebui să-i înțelegeți,
să vă exprimați iubirea față de ei.
Este perfect posibil acum.
Nu este dificil.
N-ar trebui să vă fie frică,
nici să vă fie rușine să o faceți.
Le puteți vorbi într-o manieră dulce,
puteți comunica cu ei,
le puteți spune.
Acesta este timpul
când toate aceste lucruri trebuie să se întâmple,
motivul pentru care Shri Adi Shakti trebuia să vină pe pământ.
Fără venirea Ei nu ar fi fost posibil.
Toate celelalte încarnări au venit pe pământ
în primul rând pentru a deschide o anumită chakră
și în al doilea rând pentru a stabili o relație
cu ființele umane, care erau pe pământ la acea vreme.
Toate încarnările au încercat și au reușit într-o oarecare măsură
dar lucrurile nu s-au rezolvat în adevăratul sens al cuvântului.
Așa că a trebuit să vină Shri Adi Shakti,
care are toate zeitățile cu Ea.
Toate zeitățile sunt cu voi,
dorind să vă ajute tot timpul
să obțineți tot ce vă doriți.
Ele vă ajută
prin intermediul acestor vibrații sfinte care vă însoțesc.
Pentru orice lucru bun pe care vreți să îl faceți,
pentru orice muncă Sahaj,
aceste vibrații vor fi întotdeauna cu voi pentru a vă ghida,
pentru a vă ajuta, a vă susține
și pentru a vă dărui iubire.
Veți fi uimiți de modul în care oamenii,
odată ce încep să muncească pentru Sahaja Yoga,
sunt binecuvântați din toate punctele de vedere.
Deci trebuie să decideți în mintea voastră
că toate aceste visuri vor deveni realitate.
Singurul lucru pe care îl aveți de făcut
este să conștientizați
că țelul vieții voastre
este de a răspândi Sahaja Yoga.
Chiar și acum mulți Sahaja Yoghini îmi scriu:
„Mamă, mi se întâmplă una, alta,
tatăl meu e așa, mama mea este așa”.
De fapt nu sunt mulți - doar câțiva.
Practic toate astea s-au sfârșit acum.
Obișnuiau să îmi scrie asemenea scrisori,
dar acum sunt mult mai bine - nu știu ce s-a întâmplat.
Este un timp unic,
în care lumina pătrunde peste tot,
iar natura vă este absolut prielnică.
Puteți vedea cum acționează natura,
cum încearcă să vă ajute și să vă susțină,
cum vrea să rezolve totul pentru voi.
Trebuie să înțelegeți și să simțiți
că sunteți ceva foarte special
și că aveți tot ajutorul,
fiecare dintre voi;
nu doar o singură persoană sau două,
nu doar zece persoane,
ci voi toți,
ca și cum întregul ocean
este acolo să vă ajute,
să vă ajute să înotați
pentru a-i salva pe mulți alții.
Nu ați mai văzut un asemenea ocean,
cu o asemenea profunzime,
în care valurile încearcă să vă salveze,
să vă facă să plutiți
în oceanul de bucurie.
Toate aceste lucruri vi s-au întâmplat
pentru că există un scop -
nu numai pentru că ați făcut poorva punyas și astfel de lucruri.
Mulți spun: „Datorită vieților anterioare
am primit aceste binecuvântări”.
Este adevărat. Cauza poate fi asta,
însă rezultatul este că acum sunteți capabili
să dați Realizarea oamenilor
și asta este ceea ce aveți de făcut.
Ați venit de atât de departe, în această sălbăticie,
și din această sălbăticie
vă veți înălța
și veți binecuvânta toți oamenii din lume.
În special America ar trebui binecuvântată din nou și din nou,
pentru că este Virata,
este pământul lui Shri Krishna,
pentru că oamenii vor încerca întotdeauna să vă urmeze,
să vă copieze.
Lucrurile se vor îmbunătăți fără îndoială,
dacă veți primi binecuvântările
tuturor lotușilor din interiorul vostru.
Dar ce faceți voi înșivă,
ce faceți voi înșivă cu privire la acest lucru?
Asta este foarte important.
Tot ce trebuie să faceți cu privire la voi înșivă
este să descoperiți
care sunt activitățile voastre,
ce ați făcut până acum.
Trebuie să descoperiți ce ați făcut
și ce puteți face.
Când meditați, vă gândiți la voi înșivă:
„Cât v-ați înălțat? Ce ați făcut?
Ce ați dăruit celorlalți?”
Orice ați dobândit,
până când nu distribuiți, nu se va mări.
Este o lege fundamentală, care funcționează.
Am văzut oameni care sunt suflete realizate,
care sunt foarte buni,
care știu totul despre Sahaja Yoga
dar care încă nu sunt atât de siguri pe ei, aș spune,
sau care nu sunt atât de profunzi.
Toate acestea sunt posibile
numai dacă voi înșivă începeți
să creați alți Sahaja Yoghini,
din ce în ce mai mulți Sahaja Yoghini -
nu pentru popularitate,
ci pentru binele lor și pentru binele tuturor.
Am fost rugată să vin să stau în America,
astfel încât America să se îmbunătățească mult.
Așa că iată-Mă, sunt aici.
Am venit aici, am stat aici
și cu siguranță îmi pun toată atenția,
pentru că America este
o chakră foarte, foarte importantă.
Și această țară foarte importantă
face uneori lucruri foarte stupide.
Nu vă spun să intrați în politică - nu.
Nu vă spun să intrați în opoziție și să formați un grup - nu.
Însă voi știți că aveți puteri.
Chiar și gândul și dorința voastră au puteri.
Încercați să experimentați.
De îndată ce experimentați, veți descoperi
că până și atenția pe care o acordați acestor lucruri
lucrează, sunt sigură că lucrează.
Este o țară care poate ajuta cu siguranță
la emanciparea tuturor ființelor umane.
Dar dimpotrivă, totul merge în direcția opusă.
Vreau să spun că nu înțeleg deloc cultura americană,
ce e cu această cultură americană.
Este ceva de genul:
a spune ceva și a face altceva.
America nu are un sistem de valori adecvat,
care să fie acceptat de toată lumea,
care să fie construit prin tradiție din timpuri străvechi.
Sistemul de valori este atât de întortocheat,
atât de alambicat,
încât numai un Sahaja Yoghin,
prin natura lui nobilă, prin măreția lui,
poate descâlci mintea acestor oameni.
Au idei ciudate,
iar aceste idei bizare
nu ar trebui să vă descurajeze,
nu ar trebui să vă oprească,
pentru că știți că sunt stupide,
că sunt distructive
și că vor distruge toate calitățile frumoase.
Ar trebui să știți că responsabilitatea americanilor
este mult mai mare decât a celorlalți Sahaja Yoghini,
pentru că sunt acceptați și considerați
ca fiind cei mai competenți,
cei mai eficienți,
de Puterea Divină.
Puterea Divină crede
că acum puteți duce lucrurile mai departe,
că puteți face atât de multe -
și haideți să vedem dacă e așa.
Este ca și cum am avea puterea și utilajele,
dar dacă utilajele nu lucrează, ce rost are puterea?
Este inutilă.
Așa că utilajele trebuie să lucreze
iar apoi totul se rezolvă, se răspândește.
Însă trebuie să ne dublăm eforturile.
Mă gândeam să facem un gen de muncă socială aici
care să iasă astfel în evidență în ochii multor oameni.
Am lucrat la nivel subtil
iar acum trebuie să lucrăm la exterior.
La nivel subtil stăm bine, am atins un nivel
și putem obține mult mai mult
însă ar trebui să ieșim din asta și să ne gândim
ce putem face în exterior,
astfel încât oamenii să vadă ce este Sahaja Yoga
și ce beneficii le poate aduce.
Propriul comportament,
comportamentul colectiv,
cel național,
toate vor schimba
atmosfera care este atât de superficială
și o vor transforma într-una mai subtilă.
Am spus-o în multe locuri,
dar cred că e important să o repet la această Puja,
și anume că dacă știți că în fața voastră stă Adi Shakti,
atunci trebuie să știți că puterile voastre sunt nelimitate.
Trebuie doar să vă asumați acele puteri.
Nu este o putere staționară.
Este o putere în mișcare
și se mișcă după anumite reguli.
Știe unde să intre, cum să rezolve lucrurile.
Priviți spre exemplu acest loc.
Vă imaginați că M-aș putea gândi la un loc ca ăsta?
Dar aveam în minte desigur - trebuie să spun -
că ar trebui să avem un loc aici, deoarece
Sahaja Yoghinii americani nu aveau unde să se întâlnească,
doar atât.
Și iată că l-am obținut.
Dar dorința de a face ceva
ar trebui să existe în interiorul vostru, la nivel subtil,
pentru a se materializa.
Totul se rezolvă, este magic, vă spun.
Acum, aveți încredere în voi înșivă
și luați o decizie în acest sens.
Sunt așa de fericită
că am obținut acest loc cu atâta ușurință -
de necrezut, cu atâta ușurință.
Nu am făcut niciun efort în acest sens, absolut niciunul.
Modul în care s-au rezolvat lucrurile a fost atât de simplu:
persoana care trebuia să ne vândă, exact ca un Sahaja Yoghin,
a venit atât de încântată
și pur și simplu ne-a vândut locul. Asta a fost tot.
Nu a trebuit să facem eforturi să îl convingem,
să vorbim cu el să reducă prețul, nimic.
Și ni l-a vândut nouă.
În același mod, orice dorință la nivel subtil
devine o forță colosală,
care se mișcă prin propria putere
și știe unde să meargă, cum să intre, unde anume,
astfel încât să rezolve lucrurile.
E ceva ce ar trebui să experimentați cu toții
și să rezolvați totul cu deplină încredere.
Este în concordanță cu iubirea și grija pe care o avem.
Aceasta este puterea care ne-a dat Realizarea Sinelui,
și tot ea ne-a dat o pleiadă de realizări.
Sunt sigură că toți cei care vă aflați aici veți realiza
cum am înfăptuit acest lucru atât de repede.
Aceasta este una din realizările care ar trebui
să vă facă să înțelegeți de ce suntem capabili,
ce putem obține.
Și gândindu-vă că sunt atât de mulți oameni pierduți
în mlaștina ignoranței,
ar trebui să simțiți acea grijă din interior
și acea dorință intensă:
„Cum pot ajuta acești oameni?”
Și veți fi uimiți că, odată ce începeți să gândiți așa,
Puterea Divină, această Forță, vă va veni în sprijin.
Uitați de lucrurile particulare și de probleme insignifiante -
sunt nimicuri.
Aveți așa o forță care vă susține.
E adevărat că întreg universul a fost creat, totul a fost creat
și apoi voi ați fost creați - toate acestea au fost făcute.
Dar cel mai înalt lucru pe care l-a făcut această Putere
a fost să creeze Sahaja Yoghini.
Este cel mai măreț lucru.
Cei ce au cunoaștere,
care au cunoașterea pură,
cei care au iubire divină în inima lor -
ce personalități extraordinare sunt, gândiți-vă!
Și veți avea nenumărate ocazii de a exprima acea iubire.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!