امروز روز بزرگی است، زیرا روز سحسرارا
.و روز مادر در یک زمان واقع شده‌اند
،فکر می‌کنم، این یک اتفاق بسیار ساهاج است
،و این چیزی است که باید درک کنیم
.که چطور سحسرارا و مادر بودن همزمان هستند
سحسرارا به طور قطع باز شد
،و مادر بود که باید این کار را می‌کرد
زیرا در گذشته کسانی که بر روی زمین آمدند
،سعی کردند به مردم راجع به دارما آموزش بدهند
،تا آنها را به راه مرکزی بیاورند
.تا آنها را به مسیر مستقیم تعالی بیاورند
هر چیزی را امتحان کردند؛
،از هر راهی که فکر می‌کردند برای یک جامعه خاص
.ناحیه خاص، یا کشوری خاص مناسب است
.آن‌ها راجع به آن صحبت کردند و کتابهای زیادی از آن نشأت گرفت
،اما به جای این که تمام این کتابها، مردمی مذهبی
،روحانی و دارای سرشت واحد بسازد
.مردمی ساخت که همگی بر ضد یکدیگر بودند
.مسخره است، اما این اتفاق رخ داد
،پس تمام این کتابهایی که نوشته شد
تمام این دانشی که داده شد، تماماً توسط انسانها مورد سوء استفاده قرار گرفت
،تنها برای این که خودشان به قدرت دست بیابند
.پس اینها همه بازی‌هایی قدرت‌محور، همچنین پول‌محور بودند که در جریان بود
.وقتی پیامد تمام این مذاهب را می‌بینیم، حس می‌کنیم که همه پوچ و تهی هستند
.آنها از عشق سخن می‌گویند، از مهربانی صحبت می‌کنند اما همه برای یک غرض است
،گاهی تماماً یک بازی سیاسی است
،زیرا همچنان حس می‌کنند که باید قدرت داشته باشند
،نه قدرت روحانی بلکه قدرت دنیوی
.تا بتوانند بر تمام دنیا سلطه بورزند
پس این سلطه‌گری به قدری در ذهن بشر شروع به کار کرد
.که ما جنگهای زیاد، کشتارها و انواع چیزها را داشتیم
،و وقتی که فرو نشست من حس می‌کنم که اکنون
.ممکن است، باز شدن سحسرارا به مردم کمک کند تا حقیقت را ببینند
.در سطح سحسرارا، شما حقیقت را می‌دانید
،پس انواع توهمات، انواع سوء تفاهمات
.انواع و اقسام نادانی‌هایی که خودمان ایجاد کرده‌ایم، همه باید ناپدید شوند
.زیرا آن‌چه که می‌دانید حقیقت است
،حقیقت امری خشن و ناگوار نیست
.چیزی نیست که درک و جذب آن دشوار باشد
مردم فکر می‌کردند که حقیقت باید چیزی
،بسیار نابودکننده یا خشن و ناگوار باشد
،که می‌تواند بین انسانها مشکلاتی ایجاد کند.نباید این چنین باشد
.نباید این چنین باشد، بدین منظور نبوده است
اما هرگاه که از حقیقت صحبت می‌کردند
.انسانها از آن برای مقصود و غرض سوئی استفاده می‌کردند
این ویژه انسانها است
،که از هر چیزی برای یک نیت اشتباه، برای یک پیام اشتباه بهره‌برداری می‌کنند
.و سعی می کنند از آن برای مقاصد خود استفاده کنند
این امری رایج در بین انسانها است
.که می خواهند بر سایر انسانها غلبه و برتری داشته باشند
حالا من در کشور خودم دیده‌ام، وقتی که
.مردم خواستند کشورهای جدا از هم داشته باشند
،کسانی که می خواستند کشورهای جدا از هم داشته باشند، واقعاً این کار را کردند
نه برای بدست آوردن چیزی بزرگ، تنها به این علت که
،البته کسانی که می خواستند، تعداد کمی از آنها
.تا بتوانند در کشور خودشان به مقام و منزلت بالایی برسند
بنابراین هرگز نخواستند در کشوری باشند که
.ممکن است در آن تا آن سطح رشد نکنند
پس آن کشورها را جدا کردند و با جدا شدن، دیده‌ام که
.تمام این کشورها در رنج و سختی هستند، رنج بسیار
،هیچ رشدی وجود ندارد، مشکلات مالی وجود دارد
انواع مشکلات در آنجا وجود دارد و
همچنین کشور اصلی در حال رنج کشیدن است زیرا آنها اکنون
.درگیر کینه و عداوت شده‌اند و تمام این چیزها بر ضد کشور اصلی کار می كند
.پس داشتن فکر جدایی طلبانه، خود بر ضد ساهاج است
،برای مثال یک گل که بر روی درخت در حال رشد است، زیبا به نظر می آید
.در آنجا رشد می کند، در آن جا می رسد و همچنین بذرهایی تولید می کند
اما فرض کنید که شما گل را جدا كنید و دور اندازید، آن وقت چه اتفاقی می افتد؟
،درخت، گل را از دست می دهد
.اما بیشتر، این آسیب متوجه گل است
،حالا این کاری است که آنها انجام دادند، همه آنها، و وقتی این کار را کردند
.شما می بینید، نتیجه چیست
،مردمی که سعی کردند کشور خود را داشته باشند، سلطه خود را داشته باشند
.کشته شدند، به قتل رسیدند، مورد توهین قرار گرفتند و بعضی از آنها در زندان هستند
،پس این روش، حتی در بیرون از ساهاجایوگا
.نشان داده است که کمکی نمی کند
.پس باید بیاموزیم که یکی باشیم
،اگر پس از ساهاجایوگا، پس از خودآگاهیتان
،اگر این پیام را که ما همه باید یکی باشیم نفهمید
یک جزء واحد، یک پیکره واحد؛
،اگر نتوانیم اینگونه باشیم، اگر با چیزهای دیگر خودتان را شناسایی می دهید
.آن گاه به هیچ وجه رشد نکرده اید، بالغ نگردیده اید
،انسان باید یک نکته بسیار مهم را در روز سحسرارا بفهمد
.که تمام هفت چاکرا پیتاهای خود را در سحسرارا دارند
هر هفت چاکرا
به زیبایی در میان مغز قرار دارند
،و از طریق آن ناحیه، در هر کجا که هستند
.بر روی چاکراها عمل می کنند و نتیجه می دهند
،حالا تمام این هفت چاکرا یکی می گردند
.یا باید بگویم، به یگانگی می رسند
.یگانگی کامل در این مراکز رخ می دهد
،زیرا اینها بوسیله این هفت چاکرای اصلی کنترل می شوند
،می توانید آنها را با هر اسمی بخوانید
و آنها تمامی چاکراهای دیگر را کنترل می کنند
،و از آنجا که در یگانگی هستند، کاملاً یگانه و مجموع هستند
.به همین دلیل است که تمام چاکراهای شما یکی هستند
.این پیتاها هستند که، باید بگویم، توسط کندالینی نورانی می گردند
.همچنین به رحمت الهی بی درنگ یکی می گردند
می گویند مانند دانه های مروارید در یک رشته است
،حتی بیش از آن است، بیش از آن است
تمام این پیتاها در درون شما به طریقی یگانه می گردند
.که گویی هیچ تفاوتی در بروز و ظهور آنها وجود ندارد
،فرض کنید چاکرایی دارید كه در وضع مناسبی نیست
،یک مشکلی فیزیکی، ذهنی، احساسی وجود دارد
هر چه که هست، سایر چاکراها سعی می کنند
که به این چاکرای بیمار کمک کنند و یک شخصیت
.ساهاجایوگی را به طریقی که او یگانه و مجموع باشد، رشد دهند
،حالا یگانگی و یكپارچگی در درون‌تان بسیار مهم است
تا زمانی كه در درون خود به یگانگی نرسید
.نمی‌ توانید در بیرون یگانه شوید
و این یگانگی در درون
چنان نعمتی در ساهاجایوگا است كه فردی
كه خودآگاهی گرفته است، شخصیتی می‌ شود
.كه فراتر از شخصیت معمولی و عادی است
،وابسته به این نیروهای منفی نیست
.به نیروهای مخرب
خیلی چیزها را رها می كند
.كه معمولاً تركشان خیلی سخت است
،تمام این هفت چاكرا كه در درونمان داریم
.توسط این پیتاها با یگانگی و هماهنگی هدایت می شوند
فقط این كمكی كه از این هماهنگی و یگانگی می ‌آید
.به تمام چاكراها كمك می كند تا كاملاً یگانه و یكی شوند
حالا ما یگانه و یكپارچه نیستیم، چون
،ذهن ما به یك طرف می رود، بدن ما به سمت دیگر می رود
.قلبمان به سمت دیگری می رود، و احساساتمان هم متفاوت هستند
،نمی دانیم كه كار درست كدام است
.بهترین كار برای انجام كدام است
،ولی بعد از خودآگاهی، در نور روح
.شما حقیقت را دریافت می کنید و می دانید كه چه كاری باید انجام شود
برای مثال، بعد از خودآگاهی
.می توانید مردم را بر اساس ارتعاشاتشان قضاوت كنید
،لازم نیست ذهنتان را برای آن به کار گیرید
،فقط بر اساس ارتعاشاتتان
.فوراً می فهمید كه مشكل شما و دیگران چیست
،پس در اینجا یك دو تصحیح رخ می دهد، یكی آن كه شما وجود خود را می بینید
خودتان را می بینید، خودتان را می شناسید
،و ثانیاً می توانید در مورد فرد دیگر نیز آگاهی كسب كنید
.چه كاری انجام داده است
،اگر كسی ساهاج نیست و ادعا می‌ كند كه ساهاج است
،به راحتی می توانید بفهمید كه او ساهاج نیست
.رفتارش ساهاج نیست
پس بهترین چیز برای همه ما این است كه
.این یگانگی و یكپارچگی در درونمان كاملاً نمایان شود
ما نباید از آن دوری كنیم، بلكه باید بپذیریم كه
،هر نقص و كاستی كه داشتیم، هر كار اشتباهی كه انجام می داده ایم
،هر فكر اشتباهی كه داشتیم، هر امر مخربی كه به آن اقدام كرده بودیم
.تمام اینها باید از بین بروند، چون شما ساهاجایوگی هستید
.ساهاجایوگی ها كار ویژه ای برای انجام دارند
، مانند افراد دیگر نیستند كه فقط برای پول كار می كنند
.برای قدرت، برای سلطه گری كار می كنند
.شما این گونه نیستید
.شما در ساهاجایوگا برای رستگاری انسانها فعالیت می كنید
پس کل موضوع این است كه این سحسرارا
.یك فضای جهانی است كه وارد آن می شویم
،وارد یك فضای جهانی می شویم و وقتی كه آنجا هستیم
.خودمان تبدیل به یك شخصیت جهانی می شویم
،پس تمام این چیزهای كوچك مانند نژادتان، كشورتان
،مذهب تان و تمام اینها
،كه موانع مصنوعی بین انسان ها هستند
،از بین می روند و شما تبدیل به یک روح خودآگاه می شوید
.و در می یابید نوع بشر چیست، شما انسان ها را درك می كنید
.این باید در همه ساهاجایوگی ها رخ دهد
.وقتی كه با هم هستند
،باید بفهمند كه ما
،دیگر انسان های معمولی نیستیم
ما انسان های خاصی هستیم كه برای كار خاصی انتخاب شده ایم
.كه امروز مهمترین چیز است
،حالا، همانطور كه می دانید آن چه در كالی یوگا در جریان است
،نیازی نیست آن را برای شما توضیح دهم
ولی این نور روح است كه به شما نشان خواهد داد
.چه می توانید برای رفع مشكلات كالی یوگا انجام دهید
،درست از خودتان شروع كنید
در مورد خودتان، خیلی جالب می ببینید که
.آنچه که انجام می داده اید، همه احمقانه بوده است
،شما نباید آن را انجام می دادید ولی انجام داده اید
.پس بسیار خوب، می توانید كسان دیگری را كه این کار را می كنند، ببخشید
و خواهید فهمید كه كسانی كه این كار را می كنند
.تمام این كارها را از روی نادانی می كنند
.ولی حالا سحسرارای شما باز است
،در سحسرارای باز، شما دریافت می كنید
.یا خدا رحمتش را همواره جاری می كند
،با آن پذیرش، باید بگوییم
،با تغذیه شدن سحسرارای شما
.آنچه كه اتفاق می افتد امری واقعاً بزرگ است
،شما از خودتان جدا می شوید
،می توانید خود را ببینید، می توانید گذشته تان را ببینید
می توانید خودتان را درك كنید كه
.خیلی كارهای اشتباهی انجام داده اید و مردم را درست درك نكرده اید
.این گاهی شما را از خودتان خیلی دور می كند
،ولی زمانی كه این نور می آید و سحسرارا تغذیه می شود
در آن نور شما به وضوح می بینید
كه چه اشتباهاتی نسبت به خودتان مرتكب می شده اید
سپس به عنوان یك فرد می توانید خطاهای خود را ببینید
.همچنین اشتباهات جامعه خود را نیز كه در آن زندگی می كنید، می بینید
دیده ام بلافاصله بعد از این كه مردم خودآگاهی خود را می گیرند
،به من می گویند که
."مادر، من مسیحی بودم ولی ببینید این اوضاع مسیحیت است"
،یک نفر می گوید، "مادر، من خیلی میهن پرست بودم
."ولی حالا می فهمم كه میهن پرستی چیست
،مثل اینكه هركسی شروع به دیدن سابقه و گذشته خود می كند
.روش زندگی ای که داشته و حالا از آن خارج می شود
.و زمانی كه شما از آن خارج شوید، دیگر با شما شناخته نمی شود
.و این اتفاق خودبخودی عظیمی است
.تنها چیز این است که باید خودبخودی بودن را بیاموزیم
،و این آن چیزی است كه من می بینم، كه در ساهاج مردم هنوز
،با آن که از این توهمات، این اقیانوس خیالات باطل بیرون هستند
گاهی اوقات هنوز یكی از پاهایشان در این اقیانوس است
.و هنوز درحال بیرون آوردن و خارج كردن آن هستند
.این گونه نباید باشد
.این فقط به این علت است كه مردم مدیتیشن نمی كنند
،حالا با گفتن این كه باید مدیتیشن كنید، مردم فكر می كنند كه این نوعی مراسم و مناسك است
.یا شاید نوعی سبك و روش ساهاجایوگا است، نه این طور نیست
،مدیتیشن برای شماست، تا عمیقاً به درون تان فرو بروید
.تا هر آنچه را كه سحسرارای شما می خواهد به شما بدهد، دریافت كنید
،برای بدست آوردن آن سطح از بی تعلقی
.بدست آوردن آن سطح قدرت درك، تنها از طریق مدیتیشن است
پس آنچه در مدیتیشن اتفاق می افتد این است که
،آگاهی شما از آگنیا عبور می كند، بالا می رود
.و حالا در سحسرارا مستقر شده است، در آگاهی بدون فكر
،آنگاه حقیقت سحسرارا، زیبایی سحسرارا
.شروع به سرازیر شدن در شخصیت شما، در سرشت و طبیعت شما می كند
تا زمانی كه مدیتیشن نكنید ؛ نه این که فقط برای سلامت شدن مدیتیشن كنید
."یا تنها به خاطر این احساس كه "من باید مدیتیشن كنم
بلکه مدیتیشن برای همه شما بسیار مهم است
تا شما سحسرارای خود را به نحوی رشد دهید
.كه زیبایی سحسرارایتان در شما جذب شود
،اگر از سحسرارای خود به این صورت استفاده نكنید
،بعد از مدتی می یابید كه سحسرارا بسته خواهد شد
شما هیچ ارتعاشاتی نخواهید داشت
.و هیچ دركی از خود خواهید داشت
.پس خیلی خیلی مهم است كه مدیتیشن كنید
من فوراً می توانم كسی را كه مدیتیشن می كند
.و كسی را كه مدیتیشن نمی كرده ، تشخیص دهم
چون كسی كه مدیتیشن نمی كند همچنان فكر می كند كه
".بسیار خوب، این كار را می كنم، آن كار را می كنم"
مدیتیشن تنها راهی است كه می توانید
.خودتان را با زیبایی واقعیت غنی كنید
.هیچ راه دیگری نیست
من نمی توانم را دیگری جز مدیتیشن بیابم
.كه به وسیله آن شما به قلمرو الوهیت صعود كنید
،برای مثال می توانم بگویم كه خود من
،هر كاری كه كرده ام این است
كه توانسته ام روشی بیابم
.كه چطور به تعداد زیادی خودآگاهی داده شود
،ولی این بدان معنا نیست كه اگر به تعداد زیادی خودآگاهی بدهم
.همه آنها ساهاجایوگی هستند، نه اینطور نیست
،باید دیده باشید كه هر زمان كه برنامه هایتان را دارید
زمانی كه من آنجا هستم مردم خودآگاهی می گیرند
.و برای مدتی به برنامه ها می آیند و سپس بیرون می روند
.دلیل آن این است كه آنها مدیتیشن نكرده اند
اگر مدیتیشن كرده بودند، می دانستند
.كه ویژگی آنها چیست، چه هستند
.بدون مدیتیشن نمی فهمید كه چه چیزی برای شما بهترین است
پس امروز روزی است كه شما باید به من قول بدهید
،كه هرشب مدیتیشن خواهید كرد
.هر روز عصر، چه بسا در صبح نیز
،هر وقت كه ممكن است اگر بتوانید به این حالت مدیتیشن وارد شوید
.در ارتباط با این قدرت خدایی هستید
،سپس هرچه كه برای شما خوب است، هرچه كه برای جامعه شما خوب است
.برای كشورتان خوب است، همه از طریق این قدرت الهی انجام می شود
،نیازی ندارید كه بر قدرت الهی استیلا یابید
،نیازی ندارید كه دستور بدهید، نیازی ندارید كه درخواست كنید
فقط اگر مدیتیشن كنید، با این قدرت همه جا گیر یكی می شوید
.كه یك رحمت بزرگ دیگر برای ما است
تا زمانی كه سحسرارای شما باز نباشد
.همه رحمت و نعمت خدا نمی تواند به سمت شما بیاید، نمی تواند
،ممكن است پولی بدست آورید، ممكن است شغلی بیابید
.ممكن است این چیز و آن چیز را بدست آورید
ولی رشد خود شما تنها زمانی كه مدیتیشن كنید امكان پذیر است
.و زمانی که سحسرارای شما كاملاً باز و در معرض حقیقت باشد
.حالا حقیقت این است كه این قدرت الهی، مهربانی و عشق است
.این حقیقت است
،می گویند خدا عشق است و خدا حقیقت است
.پس معادله این گونه بدست می آید كه حقیقت عشق است و عشق حقیقت است
ولی حقیقت، مثل آن برای فرزندان خودتان دارید، نیست؛
.مثل عشقی که برای خانواده خودتان دارید، وابسته نیست
.عشق وابسته حقیقت نیست
،اگر به كسی وابسته هستید
.هرگز نكات بد آن فرد را نمی بینید
،اگر از كسی عصبانی باشید
.آنگاه هرگز نمی توانید نكات خوب آن فرد را ببینید
ولی این یك عشق کاملاً بدون تعلق است
و این عشق بسیار قدرتمند است
،چرا كه هر زمانی كه آن عشق را به كسی منعكس می كنید
،متعجب خواهید شد، مشكلات آن فرد حل خواهد شد
،شخصیتش بهبود خواهد یافت
.همه چیز به شكلی عظیم كار خواهد كرد و زندگی اش تغییر خواهد كرد
،ولی اگر شما به چیزی وابسته باشید، هر چه که باشد
.آن وابستگی خودش منجر به مشكلاتی می شود و اجازه نمی دهد كه ساهاج رشد كند
،این وابستگی می تواند هر چیزی باشد، برای مثال
، می توانید به كشورتان وابسته باشید، به جامعه تان وابسته باشید
.به خانوادتان وابسته باشید، می تواند هر نوعی باشد
.ولی زمانی كه سحسرارا باز است، شما یك چیز را می آموزید كه آن عدم وابستگی است
.این اتفاق می افتد كه شما بدون تعلق می شوید
.اگرچه که شما از چیزی فراری نیستید
همانطور كه در ساهاجایوگا، ما اعتقادی نداریم به افرادی كه
،از جامعه فرار می كنند و به هیمالیا می روند، آن را فرار از واقعیات می نامم
.نکته این نیست
،اتفاقی كه می افتد این است كه شما آنجا هستید، همه را می بینید
،به همه نگاه می كنید، همه را می شناسید
.به همه نزدیك هستید، ولی شما فردی غیر وابسته هستید
.این حالتی از ذهن است كه وقتی سحسرارا باز است، به آن دست می یابید
،در آن حالت با انسان ها روبرو می شوید
،با مسائل روبرو می شوید، با موقعیت ها روبرو می شوید
ولی هرگز در آن درگیر نیستید، هیچ درگیری وجود ندارد؛
و آن درگیری كه شما از قبل داشتید
،نمی تواند هرگز یك بینش كامل بدهد، كه چه چیز در حال وقوع است
.که در هر موقعیتی، حقیقت چیست
.پس این عدم تعلق كمك می كند
.بزرگترین نتیجه عدم تعلق این است كه شما تحت تاثیر واقع نمی شوید
،فایده ای ندارد كه بگویید، "اوه مادر شما تحت تاثیر قرار نگرفتید
پس چطور می توانید فرد دیگر را حس كنید؟
چطور می توانید برای آن فرد مهربانی داشته باشید
چون اگر برای كس دیگری احساس همدردی كنید
."تنها آن وقت می توانید مشكل را حل كنید
.ولی این احساسی كه دارید، دوباره یك نوع وابستگی است
.این یک احساس حقیقی نیست، زیرا كمكی نمی كند
،او گریه می كند، شما نیز گریه می كنید
.او دچار مشكل است، شما نیز دچار مشكل می شوید
.و این نه كمكی به آن فرد می كند، نه كمكی به شما خواهد كرد
پس وابسته نبودن به هیچ وجه به معنای این نیست كه
.برای فرد دیگر احساس همدردی نكنید
.مسلماً همدردی می كنید
،شما درد و رنج آن فرد، مشكل آن فرد را حس می كنید
.بعضی اوقات مشكل كل جامعه و كشور را درك می كنید
ولی آن احساس و درك شما چنان بدون تعلق و وابستگی است
.كه قدرت همه جا گیر آن را بر عهده می گیرد
در ابتدا ما باید ایمان كامل داشته باشیم؛
.به توانایی این قدرت همه جا گیر
.به محض اینكه بدون تعلق شوید
.می گویید، "شما آن را انجام دهید"- همین ؛ انجام می شود
،زمانی كه می گویید، "شما این كار را انجام خواهید داد
"،این شما هستید كه آن را انجام خواهد داد
.همه چیز كاملاً تغییر می كند
،زیرا شما تمام مسئولیت خود، تمام مشكلات خود را
،به این قدرت الهی، كه بسیار قدرتمند است، واگذار می كنید
.كه بسیار توانمند است، كه می تواند هر كاری را انجام دهد
،پس هر زمان كه فكر می کنید این مشكل را شما حل خواهید كرد
،که شما کسی هستید كه آن را انجام خواهد داد
".آن گاه قدرت الهی می گوید: "بسیار خوب، شانست را امتحان كن
،ولی اگر واقعاً بتوانید این مشكل را به قدرت الهی بسپارید
.نتیجه بخش خواهد شد
،ما همه نوع مشكلی در ساهاجایوگا داریم
به ویژه وقتی كه می بینیم مردم
،خیلی علاقمند به ساهاجایوگا نیستند
.و در تعداد خیلی كم هستند.آن گاه شما احساس بدی در این مورد دارید
،ولی آیا سعی كرده اید بر روی این نكته مدیتیشن كنید
و آیا سعی كرده اید این مشكل را به قدرت الهی واگذارید؟
چرا باید نگران باشیم؟
،وقتی كه ما قدرت خداوند را در سحسرارای خود، در دسترس داریم
چرا باید در مورد آن فكر كنیم؟
.فقط آن را به قدرت الهی بسپارید
،اگر ممكن باشد، اگر بتوانید به آن دست پیدا کنید
،كه برای انسان ها بسیار سخت است
،چون با ایگویشان زندگی می كنند
با قید و شرط هایشان زندگی می كنند؛
،ولی اگر آن وابستگی به همه این چیزها از بین برود
.آن گاه كاری كه می كنید این است كه فقط كارها را به این قدرت می سپارید
:كریشنا در گیتای خود گفته است
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja"
."همه دارماهایتان را فراموش كنید"
،منظور او از دارما این است كه ما یك دارمای همسر داریم
دارمای شوهر، دارمای شهروند
همه آنها دارمای خودشان را دارند
".ولی او گفت "آنها را رها كنید.و آنها را به من بسپارید، من اداره خواهم كرد
این چیزی است كه ما باید بیاموزیم، بگوییم كه
".این قدرت الهی است كه مشكلات ما را حل خواهد كرد"
به عنوان انسان، این مرحله خیلی سختی است
.و این مرحله و حالت تنها از طریق مدیتیشن می تواند به دست آید
.ولی من نمی گویم كه ساعت ها مدیتیشن کنید
.این لازم نیست
ولی با ایمان كامل به خودتان و به قدرت الهی
اگر آن را انجام دهید، مطمئنم كه
.بالا آمدن تا آن سطح از آگاهی دشوار نیست
.این چیزی است كه باید به آن دست بیابیم
.این برای مردها و همچنین خانمها ممكن است
"نباید فكر كنند: "بالاخره، مادر چطور ما می توانیم آن را انجام دهیم؟
.بببینید، اینگونه افراد به درد ساهاجایوگا نمی خورند
.كسانی كه عدم اعتماد به نفس دارند، نمی توانند كاری انجام دهند
،ولی كسانی كه تسلیم هستند و كسانی كه فكر می كنند می توانند آن را انجام دهند
.می توانند تمام این انتقال را از قدرت خود به قدرت خداوند انجام دهند
.فقط آن را به قدرت الهی بسپارید
.حالا فرض كنید من ماشینی دارم كه می تواند من را جابجا كند
،پس اگر ماشین دارم، آنگاه به آن گاو نر باركش نمی بندم
.من ماشینم را هل نمی دهم، فقط در آن می نشینم و از آن استفاده می كنم
،به صورت مشابه، اگر شما این قدرت عظیم را در پیرامون خود دارید
،اگر سحسرارای شما مطلقاً و كاملاً در آن غوطه ور است
.آنگاه متعجب می شوید چگونه كارها برایتان نتیجه بخش می شود
،مثالی از یك ساهاجایوگی برایتان خواهم زد، حالا او دیگر بین ما نیست
،او ماهی گیر بود، ماهی گیر ساده، ولی تحصیل كرده هم بود
.پس در بانك كار می كرد
یك روز كار ساهاجایوگا را باید انجام می داد
.و باید با قایق می رفت
وقتی بیرون آمد دید كه كل منطقه ابری است
.و نزدیك بود كه تبدیل به توفان بزرگی شود
"پس خیلی از این بابت پریشان شد- گفت:"این دیگر چیست؟
،سحسرارایش خیلی باز و خوب بود، فوراً و بی درنگ گفت
حالا من آن را به این قدرت الهی می سپارم"
.تا همه این اتفاقات را متوقف كند
نمی خواهم باران بیاید و مشكلی داشته باشم؛
".تا وقتی كه به خانه برگردم و بخوابم
و اعجاب انگیز بود، مردم به من گفتند كه
مادر، ابرها و همه چیز در آنجا بود
،در تمام مدت، ولی باران نیامد، هیچ اتفاقی نیفتاد
.و هیچ آشفتگی و آشوبی از هیچ نوع وجود نداشت
،او به جزیره دیگر جایی كه باید می رفت، رفت
.كار ساهاجایوگا را انجام داد و برگشت
،و بعد زمانی كه به خواب رفت، فقط آن وقت
.همه چیز بدون وقفه شروع به باریدن گرفت
،پس طبیعت، همه چیزها، تمام برگ ها، تمام گل ها، هر چیزی
.از طریق قدرت خداوند کار می کند
،پس نباید ایگویمان را داشته باشیم كه ما می توانیم كاری را خودمان انجام دهیم
.كه خودمان می توانیم کارها را اداره كنیم
.زمانی كه چنین چیزی دارید
،هنوز آن قدر رشد نكرده اید
.آن چنان در ساهاجایوگا رشد نكرده اید
،ولی رشد كردن در ساهاجایوگا نباید برای شما سخت و مشكل باشد
.چون شما اصول راهنما را دارید
،كسانی كه خودآگاهی خود را گرفته بودند، تعداد كمی از آنها
مثل صوفی ها، و ما چند قدیس در هند داشتیم، همه اینها؛
.چقدر می بایست تقلا و كوشش كرده باشند
،هیچ كسی برای هدایت آن ها نبود، هیچ كسی برای كمك به آن ها نبود
.هیچ كس نبود به آنها بگوید به چه می توانند برسند
،و با وجود آن، آنها مردمانی بسیار راضی بودند
.مردمانی بسیار خوشحال، و خیلی خوب كار كردند
،آنها كل جهان را از زاویه دیگری می دیدند، همانطور كه شما نیز می توانید ببینید
،ولی آنها آشفته و نگران نبودند و اعتماد به نفس زیادی داشتند
دانش زیادی نسبت به خودشان داشتند
كه از طریق فرایند مدیتیشن كسب كردند
،و روشی كه آنها كتاب هایی نوشتند
،بعضی از آنها بسیار بزرگ هستند، بسیار فوق العاده است
چطور آنها به این اشعار عظیم دست یافتند، این چنین پر از دانش
،انسان نمی تواند درک کند كه آنها هیچ راهنمایی نداشتند
.هیچ كسی نبود تا به آنها بگوید
ولی یك چیز در مورد آنها این بود
كه آنها همواره سعی می كردند مراقب سحسرارایشان باشند
حالا یك چیز وجود دارد كه سحسرارا را مسدود می كند
.و آن هم حركت آگنیای شما به سمت افكار است
این تنها چیز است، این تنها چیز است
.كه ورود شما را به ساهاجایوگا متوقف می كند
،افكار تمام مدت می آیند
،چون انسانی متولد می شود که به هر چیزی واكنش نشان دهد
به این و آن واكنش نشان می دهد
.و افكار می آیند و می روند
.ازدحام عظیمی از افكار وجود دارد
به خاطر آن توجه شما نمی تواند از آگنیا عبور كند
.و در سحسرارا مقیم شود
.پس اول از همه، انسان باید ببیند كه چگونه افكاری می آیند
.گاهی اوقات باید خودتان را محکوم كنید
باید بگویید: "چه پوچ!چه كار داشتم می کردم؟
"چه مشكلی دارم؟ چطور توانستم این کارها را انجام دهم؟
.زمانی كه شروع به انجام آن می كنید، این افكار شروع به محو شدن خواهند كرد
،این افكار از دو زاویه می آیند
.یكی از ایگوتان و دیگری از قید و شرط هایتان
،و این ها آنقدر در درون تان رشد كرده اند
.كه اجازه نمی دهند كه از آگنیا عبور شود
.به همین دلیل است كه ما دو بیجا منترای "هم" و "شم" را داریم
،اولی برای وقتی است كه قید و شرط وجود دارد
،وقتی شما دارای این نوع ترس هستید كه
،نباید این را انجام بدهم، نباید آن را انجام بدهم"
".این مجاز نیست، آن مجاز نیست
.این قسمت قید و شرط آن است
.قید و شرط می تواند به انواع مختلف باشد
،ولی قسمت ایگوی آن این است كه
،من باید بر همه مسلط شوم، باید این را به دست آورم"
".باید قادر به حكمرانی به همه باشم
این دو چیز در ذهن هستند
.كه دایم در حال گذر هستند
پس مهم است كه ما به آگاهی بدون فكر برویم
و آن آگاهی بدون فكر روش حقیقی است که
.سحسرارای شما بتواند توسط كندالینی تغذیه شود
.چرا كه كندالینی نمی تواند عبور كند، نمی تواند  بگذرد
،و برای آن، همانطور كه گفتم، دو بیجا منترا وجود دارد
."یكی "هم" و دیگری "شم
،پس اگر دچار قید و شرط باشید، می ترسید
.می ترسید و ایده هایی در مورد خودتان دارید
،این روزها آن را اینطور توصیف می كنند
."من یك فرد برون گرا هستم"
،"یكی خواهد گفت، "من درونگرا هستم
."یكی خواهد گفت "من هیپی هستم"، "فلان هستم"، "بهمان هستم
.همه نوع چیزی را می توانند به خودشان نسبت دهند
.ولی تمام این ایده ها از بیرون می آیند، اینها از درون نیستند
،برای رسیدن به درونتان، قسمت ظریف تر وجودتان
.باید اجازه دهید كه كندالینی از آگنیا عبور كند
و عبور از آگنیا امر بسیار مهمی است
.در این زمانه مدرن، و برای آن باید مدیتیشن كنید
اگر بتوانید با ایمان كامل به خودتان مدیتیشن كنید
.این آگنیا می تواند باز شود
،با تسلیم بودن به خداوند
.شما باید خودتان را به خداوند تسلیم كنید
،و زمانی كه این آگنیا باز می شود، متعجب خواهید شد
سحسرارای شما فقط منتظر انتقال دادن است
.تا به شما تمام كمكی را که نیاز دارید، از طریق قدرت همه جاگیر بدهد
اتصال سحسرارای شما با
قدرت همه جاگیر برقرار می شود
،و با آن متعجب خواهید شد كه چگونه این هفت چاكرا برای شما كار خواهند كرد
چگونه به شما كمك می كنند، چطور تلاش می كنند تا به شما
.در مورد هر چیزی هر آنچه كه دانش حقیقی است، بدهند
.این دانش حقیقی كه دریافت می كنید بسیار لذت بخش است
.می توانید این دانش حقیقی را در هر چیزی ببینید
.لازم نیست هیچ كتابی را در مورد آن بخوانید
،در هر موقعیتی و در هر فردی، در هر گلی
.در هر اتفاق طبیعی، به وضوح دست های خداوند را می بینید
.وقتی كه دستان خداوند را ببینید، ایگوی شما شروع به محو شدن می كند
".زمانی كه می گویید "تو هستی.تو همه كار را انجام می دهی
،كبیر مطلب شگرفی در این مورد گفته است
او گفت وقتی كه بز زنده است، همواره می گوید
."مع، مع" یعنی "من هستم، من هستم"
،ولی وقتی كه ذبح می شود و روده اش تبدیل به نخ و رشته می شود
كه برای پنبه زنی استفاده می شود، آن وقت می گوید
."توهی، توهی"- یعنی "تو هستی، تو هستی، تو هستی"
:ببینید، به این صورت نمادین، آنها گفته اند كه
.شما باید در این قدرت الهی ذوب شوید"
این قدرت الهی است كه همه كار را انجام می دهد، من چه هستم؟
من فقط یك قطره بودم و در این اقیانوس آگاهی قدرت الهی افتادم
"و آن قدرت كارها را در دست دارد و به انجام می رساند
.آن به شما كمك بسیار خواهد كرد تا یك ساهاجایوگی بزرگ باشید
.شما قدرت های درمانگری بدست آورده اید، ولی هنوز به آن افتخار نمی کنید
.مسلماً قدرت خودآگاهی دادن بدست آورده ید، ولی به آن افتخار نمی کنید
.قدرت های خلاقه زیادی بدست آورده اید و به آن افتخار نمی کنید
.واقعاً خیلی خیلی خلاق می شوید، بی نهایت خلاق
ولی بزرگترین امری كه برای شما اتفاق می افتد
این است كه به شخصیتی جهانی تبدیل می شوید
،پس شروع به دیدن مشكل هر كشوری می كنید
.شروع به دیدن مشكل هر ملت دیگری كه مشكلاتی دارند می كنید
.ولی وقتی این مشكلات را می بینید، همانند دیگر مردمان نمی بینید
،چون دیگران شاید دوست دارند آن را برای اهداف خودشان استفاده كنند
.شاید برای رسانه ها، شاید برای چیز دیگر
.ولی آنچه شما می خواهید ببینید این است كه این مشكلات حل شوند
،می بینید، قدرت های شما بسی عظیم هستند، با این نوع ذهنیت
،باید بگویم، كه كاملاً با قدرت الهی اداره می شود
،كه هر چیزی كه شما را آشفته كند
.فوراً به دست این قدرت شروع به حل شدن می كند
مشكلات خیلی خیلی زیادی با ساهاجایوگا حل شده اند
،و می توانند در یك سطح جهانی نیز حل شوند
.اگر شما یك فرد جهانی باشید
اگر یك فرد جهانی باشید آنگاه
،اتفاقی كه می افتد این است كه تبدیل به نوعی حامل می شوید
یا تبدیل به كانالی برای قدرت خداوند شوید
.تا عمل كند، چون شما كاملا یك شخصیت جهانی هستید
،نه وابسته به این، وابسته به آن
بلكه یك شخصیت ساهاج خالص كه می تواند
.توسط این قدرت الهی خیلی ساده استفاده شود
،برای آن نیز، همانطور كه بعدازظهر گفتم
.كه ما باید در مورد تعدادی از خصوصیات خود مراقب باشیم
اولاً خشم، خشم بدترین چیزی است كه ما داریم
خشم و عصبانیت برای چه؟
-"افرادی هستند كه اینگونه صحبت می كنند –"من خیلی خشمگین بودم
.انگار كه به خشمگینی شان می بالند
.خشم علامت حماقت كامل است، حماقت مطلق
،و هیچ نیازی به خشمگین شدن از كسی وجود ندارد چون
.با خشمگینی، شما مشكل را برطرف نمی كنید
.با خشم شما خودتان را تباه می كنید
.با خشم شما شخصیت و طبیعت خودتان را خراب می كنید
با خشم شما واقعا همه چیز را می كنید
.پس هیچ فایده ای ندارد، داشتن هر گونه خشمی در مورد هیچ چیزی فایده ای ندارد
،ولی اگر اتفاقی افتاد كه شما را خشمگین كرد
شما باید آرام شوید و برای خودتان ببینید
چرا این غلط است، چرا شما را آزار می دهد؟
.دیدن تان به خودی خود كمك خواهد كرد تا این مشكل حل شود
ابتدا باید درك كنید كه شما
شخصیتی خاص هستید كه سحسرارای شما
،به سمت این قدرت الهی باز شده است
.گویی که وارد قلمرو خداوند شده اید
.در آن محدوده بارگاه بزرگ الهی، شما مهمان ویژه هستید
.شما فرد معمولی نیستید
و سپس زمانی كه درك كردید چرا ساهاجایوگا را دارید
.و چرا خودآگاهی گرفته اید، برای اینكه چیز خاصی وجود دارد
.ولی این نباید به شما ایگو بدهد
،این برای ایگو نیست كه شما این را دارید
بلکه برای درك این است كه
.شما باید خودتان را به دستان خدا بسپارید
،این بازی چیزی است كه اینگونه می توانم توصیف كنم
،اگر شما مثلا هنرمند باشید
آنوقت این قلم مو در دست هنرمند است
.و قلم مو هرگز فكر نمی كند كه كاری انجام می دهد
.این هنرمند است كه همه كار را انجام می دهد
،به صورت مشابه، وقتی كه شما با قدرت الهی یكی باشید
.فقط حس می كنید "من كاری نمی كنم
.این هنرمند است كه کار را انجام می دهد
."این هنرمند است كه سامان می دهد
و هنرمند كیست؟
،این قدرت الهی است، كه به شما عشق می ورزد، كه محافظ شماست
.كه مراقب شماست، كه كاملاً با شما شناخته می شود
،متعجب خواهید شد
.من نامه های خیلی زیادی از مردم دریافت كرده ام كه چطور ساهاج به آنها كمك كرده است
.چطور در زمان مناسب كمك شدند
.در نقطه تباهی كامل، چطور نجات یافته اند
.افراد بسیاری برای من نوشته اند
.ولی من متعجب نیستم
.چون اگر شما با خداوند یكی باشید، او از شما مراقبت می كند
.او همه قدرت ها را دارد، همه قدرت ها
.فقط یك قدرت را ندارد، كه شما را كنترل كند
.اگر بخواهید خود را تباه كنید، به شما آزادی می دهد، آزادی كامل
.اگر می خواهید كه خود را نابود كنید، نابود كنید
.اگر نمی خواهید قدرت الهی را قبول كنید، بسیار خوب، قبول نكنید
.این یك آزادی كامل است برای آنكه هر كاری كه می خواهید با خودتان بكنید
این چیزی است كه او داده و به همین علت
.شما باید آن آزادی را تحت كنترل درآورید و به قدرت الهی احترام بگذارید
،باید بگویم كه من روزی را كه متعلق به مادر است دوست دارم
.امروز روز مادر هم هست
.چون فكر می كنم تنها یك مادر می تواند اینگونه کار را انجام دهد
.آدم باید صبر زیادی با مردم داشته باشد
،آنچه كه من در مورد این اینكارنیشن های بزرگ كه آمدند، دیده ام این است كه
.آنها ناپدید شدند؛ در مدت خیلی كوتاهی زندگی كردند، مدت خیلی كوتاهی
.یك نفر در سن حدودا 33 سالگی به صلیب كشیده شد
یكی در سن 23 سالگی سمادهی گرفت
.فكر می كنم چون نمی توانستند شدت حماقت مردم را تحمل كنند
آنها نمی توانستند این نکته را ببینند
.كه می توانند كاری برای انسانها انجام دهند
فكر می كنم اعتماد به نفس خود را از دست دادند، یا شاید كه فكر كردند
.بی فایده است كه برای این مردم كار كنند
.اینگونه آنها موضعی به خود گرفتند كه ناپدید شدن را بهتر دیدند
،ولی موضع مادر متفاوت است
.او به ستیز و پیكار برای فرزندش ادامه خواهد داد
او تا انتها به مبارزه ادامه خواهد داد تا ببیند
.كه فرزند همه خیر و منفعت ها را كسب كرده است
و این صبر و این عشق و این بخشش
،به صورت ذاتی در درون یك مادر كار گذاشته شده است
.می بینید، چون روش و رفتار او بسیار متفاوت است
نه هیچ دستاوردی، نه هیچ شهرتی
.یا به اصلاح شما نوعی جایزه یا هر چیزی
.او این كار را فقط به این علت كه یك مادر است، انجام می دهد
،و این نشانه هر مادری است
،اگر او یك مادر حقیقی باشد، حداقل برای فرزندان خودش
او تمام تلاش خود را خواهد كرد و همه کار خواهد كرد
.به مدت طولانی، و سعی می كند تا فرزندش را از خطر حفظ كند
ولی ساهاجایوگا یك خانواده بسیار بزرگ تر است
و برای آن کار شما باید
.از طریق اصول مادری انجام می شد
.نمی توانید اصول دیگری را اختیار كنید
مثلا جنگجویان بزرگی وجود داشتند، داشتیم
و آنها نیز كار بزرگی انجام داده اند
.و به عنوان جنگجو امور را پیش برده اند
.بعد كسانی را داشتیم كه خیلی فداكار بودند
.همه نوع انسانی وجود داشت
آنها خیلی سخت كار كردند تا دارما را در مردم تثبیت كنند
.ولی نتوانستند
.من به یك چیز فكر كردم، كه تثبیت دارما هیچ فایده ای ندارد
.اول از همه به آنها خودآگاهی بدهیم
،وقتی كه در نور روح ببینند كه چه چیزی غلط است
.آنها خودبخود فردی دارمیك می شوند
.بهترین روش، انجام این كار است، نه تحمیل دارما به آنها
،چون اگر دارما را به آنها تحمیل كنید
.نمی دانند چگونه آنرا تحمل كنند، نمی توانند آن را هضم و درك كنند
،پس این بهترین كار خواهد بود
.اینكه فقط آنها را از روحشان آگاه سازیم
،زمانی كه نور روح بیاید
،در آن نور، آنها همه چیز را به وضوح می بینند
.آنگاه هیچ مشكلی نمی ماند
.و به همین علت است كه این خصوصیات مادر بسیار كمك كننده است
منظورم این است كه در هر كشوری
،ظهوری از اصول مادر وجود داشته است، در هر كشوری
.و شرح داده شده و گفته شده است
ولی بعدها، به دست افرادی افتاده است
.كه نمی خواستند در مورد مادر صحبتی كنند
،چون نمی توانستند خودشان را توجیه كنند
.آنگونه كه آنها رفتار می كردند
.پس گفتند، بهترین كار این است كه در مورد مادر صحبت نكنیم
،همچنین افرادی كه خیلی زیاد رشد یافته بودند
خیلی پخته و بالغ بودند، كسانی كه واقعا اینكارنیشن بودند
.همیشه از مادر صحبت كردند
.ولی هنوز صحبت، حرف است
.حالا این باید نتیجه بخش شود، همانطور که مادر باید آن را به نتیجه برساند
،پس در مسیرتان
.زمانی كه ساهاجایوگا را انجام می دهید، آنجا شما باید مادر هم باشید
،بیشتر خصوصیات مادری باشد تا پدری
،اینگونه كه؛ هیچ جاه طلبی وجود نداشته باشد، هیچ رقابتی وجود نداشته باشد
.هیچ حسادتی وجود نداشته باشد، هیچ چیز
فقط می خواهید فرزندانتان بالا بیایند
.و در معنویتشان رشد كنند
،اگر این تنها روش و طرز برخورد ما باشد
.آنگاه متعجب خواهید شد كه چقدر راضی خواهید بود
چون این امری بسیار بسیار لذت بخش است
.كه ببینید مردم در معنویت رشد می كنند
،نه تنها در مورد آن صحبت كنند، نه فقط در مورد آن بخوانند
.بلكه واقعا اتفاق بیفتد، در ما واقعی و عملی شود
پس این خصوصیت بسیار كمك كننده است
و این واقعا همه ساهاجایوگی ها را كمك می كند
.در صبور بودن، مهربان بودن، متواضع بودن
.ولی شما باید تصحیح نیز بکنید
،ولی روشی برای تصحیح افراد دیگر وجود دارد
مردمی كه از عالم الهی نمی آیند
.بلكه از عالم معمولی می آیند
.پس كار مشكلی است كه آنها را اصلاح كنیم
.بعضی از مردم آنچنان عصبی مزاج هستند كه نمی توانند آن را تحمل كنند
.مهم نیست، باید آنها را ببخشید
،ولی بهترین كار این است كه روی افرادی كه ساده هستند، متمركز شوید
كسانی كه محبت می ورزند، كسانی كه مهربان هستند
.و آنگاه كم كم تمام این مردم پیچیده نیز ملحق خواهند شد
.روش برخورد شما با مردم باید مادرانه باشد
.یك رابطه مادری باید وجود داشته باشد
،حالا من متعجب شدم كه در ادبیات غرب
،هیچ توصیفی از رابطه مادر و فرزند نیافتم
.خیلی تعجب آور است
.به هیچ وجه توصیفی وجود ندارد
،چطور یك مادر فرزند را مراقبت می كند، چطور بچه راه می رود، چطور می افتد
.بعد چطور بلند می شود و حرف می زند
،همه نوع موضوعات زیبا توضیح داده شده است
.ولی نه در كشورهای غربی
،نمی دانم، آنها هرگز این موضوع را ندیدند
فكر می كنم كه خیلی مهم است كه
.توجه مادر توصیف شود
،چطور او عشق می ورزد، چطور مهربان است
،چطور بسیاری از مهملات را تحمل می كند و چطور آن را درون خود نگه می دارد
به عنوان نوعی امر قابل بخشش
.نه فقط برای استفاده از آن علیه كودك یا آزار او
.بعضی اوقات باید تصحیح كنید، باید بگویید
،ولی در زمان درست، در مكان درست
.اگر به آنها گفته شود، بچه نیز نكته را می بینید، هر چه كه باشد
اولین و متقاعدکننده ترین چیز مهربانی است
.و عشق مادر
او به بخشش ادامه می دهد و این اطمینان را می دهد كه
".من یك مادر دارم،هیچ اتفاقی برای من نمی افتد"
.و این اطمینان به خوبی عمل می كند
ولی اطمینانی مشابه باید به ساهاجایوگی های دیگر بدهید
.كه از شما خودآگاهی می گیرند
.بگذارید احساس كنند كه شما از آنها خشمگین نیستید
.آنها احمق اند، می دانم
.گاهی اوقات خشن هستند
.من همه نوع مردمی را تجربه كرده ام
.ولی تنها چیزی كه كار كرده است عشق پاك است
.عشق پاك هیچ نشانی از توقع داشتن را ندارد
.شما فقط عشق بدهید و سعی در بهتر كردن فرد کنید، با توجه كامل
.ولی در كار الهی، لازم نیست كه به آن فرد وابسته شوید
،فرض كنید، فردی وجود دارد كه آنطوری كه باید باشد نیست
،همچنین پردردسر است، از شما عصبانی می شود، آزرده می شود
!به شما توهین می كند و همه این نوع چیزها، پس فراموشش كنید
.افراد بسیار دیگری هم وجود دارند
،هیچ نیازی نیست كه دنبال یك نفر راه بیافتید
.به آن فرد وابسته شوید یا او را بترسانید
،حالا مطلب اصلی این است كه
،احساس می كنم همه ساهاجایوگی ها همیشه فكر می كنند كه من متعلق به آنها هستم
.كه یك حقیقت است
،چه با شما صحبت كنم، چه شما را ملاقات كنم، یا هر چه كه هست
باید بدانید كه من مادر شما هستم
.و هر مشكلی كه دارید همیشه می توانید به من بگویید
،ولی بعضی اوقات نیز روشی كه مردم مشكلاتشان را به من می گویند
،حس می كنم كه چقدر پایین هستند
.ذهنیت آنها بسیار پایین است
آنها از من چه درخواست می كنند؟
،فرض كنید شما به نزد پادشاهی می روید و از او درخواست مثلا
نیم دلار می كنید، آنوقت پادشاه چه خواهد گفت؟
این فرد را چه شده است؟"
."نمی داند چه باید درخواست كند
به صورت مشابه، اینگونه حس می كنم كه
،وقتی از مادرتان چیزی درخواست می كنید
.باید ارزشی داشته باشد
.ارزشی بسیار، باید ارزش رضایت كامل را داشته باشد
.وقتی درخواست چیزی می كنید، آن چیز باید به شما رضایت كامل بدهد
.ولی من دیده ام مردم این چیز و آن چیز را درخواست می كنند
،منظورم این است كه تا به آن حد است كه من گاهی احساس می كنم
اوه خدایا، چطور من این ها را دور خودم جمع كرده ام
"كسانی كه چیز بسیار پست و خفیفی را آرزو می كنند، خیلی سطح پایین، خیلی بی معنی
.ولی اگر شما با سحسرارا یكی باشید، آنگاه سحسرارا خودش كار می كند
،موجب تماس و مواجهه شما با مردم خواهد شد
.تماس با چنان مردمانی كه متعجب می شوید كه چطور عمل می كند
من به تركیه رفتم و تجربه من در تركیه
.بدون شك آن را اثبات كرده است
،من هرگز انتظار نداشتم، ولی مردم ترك
،از همه مردم جهان
.مثل سیل به طرف ساهاجایوگا آمده اند
.نمی توانم بفهمم چطور آن را قبول كرده اند
و حداقل دو هزار نفر
در برنامه تكمیلی حضور داشتند و آن را غیرممكن دیدند كه
.آنها را جمع كنند و برایشان توضیح دهند
و زمانی كه ملاقات های خیلی نزدیك نیز داشتند
.آنها مردمان زیادی داشتند و همچنان آنجا ماندند
حالا شاید چون این كشوری است که
.توسط بنیادگرایی دچار مشکلات و آشفتگی شده است
،ولی هر كجا، هر كشوری مشكلاتی دارد و باید گفت
.یك نوع تصویر بسیار مخرب در هر كشوری وجود دارد
،ولی در بعضی كشورها، نمی دانم چطور
.جرقه زده می شود و زمانی كه آنها ساهاجایوگی می شوند، هیچ مشكلی نیست
،هیچ مشكلی در مورد هیچ چیز نیست
.به این معنی كه آنها ساهاجایوگی هستند، نیازی ندارید به آنها بگویید
.آنها خودشان آن را انجام می دهند، آن را درك می كنند، كه چه هست
،مثلا در هر كشوری مشكلاتی وجود دارد
،مردمانی دارد كه در سطح بالا و رشد یافته نیستند
.كه جستجوگران بزرگی نیستند
.احساس می كنم شاید در بعضی كشورها، كسانی كه جستجوگران بزرگی بودند گمراه شدند
مثلا انگلیس، احساس می كنم همه جستجوگران توسط مواد مخدر گمراه شدند
.توسط هیپی گری، همه این مزخرفات
آمریكا از همه بدتر است، كه بسیار در جستجوگری غلط از دست رفته اند
.و آنجا یافتن مردمی كه درست جستجوگری می كنند سخت است
،به تدریج دارد درست می شود، ولی هنوزباید بگویم
ما نباید در مورد یك كشور خاصی فكر كنیم كه در آنجا ساهاجایوگا
.خیلی جواب نمی دهد یا در بعضی جاها خیلی خوب كار می كند
.این چیزی است كه باید بصورت جهانی به آن فكر كنیم، كه ساهاجایوگا در حال رشد است
.و شما قسمتی از جامعه ساهاجایوگا هستید
.این یك جامعه بسیار نادر است كه آنها هرگز نداشتند
،آنها اینجا و آنجا یك یا دو صوفی داشتند
.یكی دو فرد خودآگاه در اینجا و آنجا كه فقط رنج كشیدند
.در تمام زندگی زجر داده شدند، هیچ كس به آنها نگاه نكرد
،من امید بزرگی به ماهاراشترا داشتم، ولی بسیار مأیوس شدم
،چون آنها تمام این قدیسین بزرگ را تماما زجر دادند
،بسیار بد، به روشی بسیار تند و زننده
.كه فكر می كنم هنوز بابت آن در حال تاوان دادن هستند
،و با وجود این كه من در آنجا بسیار كار كرده ام
،آنچه حس می كنم این است كه كارمای آنها خوب نیست، چون هنوز آنها
.باید بگویم، مملکتی فاسد هستند، بسیار فاسد شده اند
می توانید آن را ببینید، شكلی كه مردم رفتار می كنند، و كل امور بسیار بد است
،با وجود آنكه ساهاجایوگا در آنجا هست، هیچ شكی نیست
ولی نخواهم گفت كه در آن سطح است
.كه در شمال، شمال هند وجود دارد
.بسیار تعجب آور است
،مردمان شمال هند هرگز در مورد ساهاجایوگا نمی دانستند
.همچنین چندان مردمانی مذهبی نیز نبودند
.ولی چگونه مردمان شمال به ساهاجایوگا آمده اند، بسیار تعجب آور است
.پس نمی توانید بگویید كه كجا روشنایی بروز می كند، نمی توان گفت
.و هر كجا بروز كرد، ما باید قبول كنیم
.هر كجا كه بروز پیدا نکرد، نباید در مورد آن احساس بدی داشته باشیم
چه می توان كرد؟
،نمی توانید به خاطر سحسرارا سرشان را بشكنید
.سحسرارایشان باید باز شود
،و با عشق مادرانه شما
.با درك مادرانه شما، مطمئنم می توانید آن را انجام دهید
،شاید بطور یكسان در همه كشورها نباشد
،ولی مطمئنم، همانطور كه آن را احساس می كنم
،شاید مرارت های این قدیسین بزرگ نتیجه بخش شود و شاید
،هر جا كه اندكی مأیوس شدم
.احساس می كنم همه این مكان ها بهتر خواهند شد و ساهاجایوگا رشد خواهد كرد
.ولی اولین و مهمترین چیز سحسرارای شماست
.تنها سحسرارای شما می تواند نور الهی را منعكس كند
.پس، سحسرارای شما بسیار مهم است
،شما باید مدیتیشن كنید تا سحسرارایتان را غنی كنید
.تا درمانش كنید، تا كاملا با كندالینی آن را تغذیه كنید
هیچ نیازی نیست كه خیلی مراسم انجام دهید ولی مدیتیشن كنید
،و همچنین كمی بندن بزنید، حتی همین امروز
.{فكر می كنم لازم است، وقتی كه بیرون می روید {بندن بزنید
چون هنوز كالی یوگا حملات خودش را در جریان دارد و ساتیا یوگا
.سعی در بیرون آمدن دارد
.ما كسانی هستیم كه از ساتیا یوگا مراقبت و محافظت خواهیم كرد
،و به همین دلیل باز شدن سحسرارا
.بسیار مهم است، بسی مهم است
،و كسانی كه می خواهند رشد كنند باید هر روز مدیتیشن كنند
،هر وقتی كه به خانه می آیید، شاید هنگام صبح
.شاید در عصر هنگام، هر زمان
ولی خواهید دانست؛ زمانی مدیتیشن می كنید كه
می توانید وارد آگاهی بدون فكر شوید، آنگاه خواهید دانست
.عكس العمل شما صفر خواهد شد
،به چیزی نگاه می كنید، فقط به آن نگاه خواهید كرد
.عكس العمل نخواهید داشت، چون بدون فكر هستید
.عكس العمل نخواهید داشت
،زمانی كه آن عكس العمل در کار نیست، آنگاه همه چیز
.متعجب خواهید شد، همه چیز خدایی است
.چون عكس العمل، مشكل آگنیای شماست
،زمانی كه كاملا آگاه بدون فكر شدید
.شما با خداوند یكی هستید
،آنقدر كه خداوند امور را برعهده می گیرد، هر فعالیتی را
.هر لحظه از زندگی شما را و مراقب شماست
.و شما كاملا احساس امنیت می كنید، یكی با خداوند
.و از رحمات و نعمات خداوند لذت می برید
!خداوند شما را مورد رحمت قرار دهد
.حالا ما بچه های زیادی داریم
.نمی دانم با همه این بچه ها در اینجا چه كار كنیم
می توانند فقط بیایند بالای سكو
.و آهنگ شری گانشا را بخوانند