Днес е велик ден, защото Денят на Сахасрара
съвпада с Деня на майката.
Мисля, че това събитие е много Сахадж
и трябва да разберем именно
как Сахасрара и майчинството са свързани.
Сахасрара определено беше отворена
и Майка трябваше да го направи,
защото в миналото хората, които идваха на Земята,
се стараеха да научат другите на дхарма,
да ги въведат в централната пътека,
да ги изведат на правия път към духовно извисяване.
Те опитаха по всякакви начини,
които считаха за добри за дадено общество,
за дадена област, страна.
Говориха за това и много книги се появиха от това.
Но вместо всички тези книги да създадат религиозни и
духовни хора с обединена същност,
те оформиха хора, настроени един срещу друг.
Това беше абсурд, абсурдно нещо, но се случи.
Така с всички онези написани книги,
с цялото дадено познание хората злоупотребиха,
бих казала, само за да придобият нещо за себе си.
Така се разиграваха игри, ориентирани само към властта и парите.
Когато гледаме резултата от всички тези религии, оставаме с чувството, че е нулев.
Те говорят за любов, говорят за състрадание, но то е с определена цел.
Понякога всичко се превръща в една политическа игра,
защото те все още смятат, че трябва да държат властта в свои ръце -
не духовната, а светската власт,
за да могат да господстват над целия свят.
А това господство така започна да работи в човешкия ум,
че имаше много войни, убийства и всякакви подобни.
И когато те отминаха, сметнах, че вероятно отварянето
на Сахасрара може да помогне на хората да разберат Истината.
На нивото на Сахасрара вие узнавате Истината.
Поради това всякакви илюзии, всякакви недоразумения
и самоналожено невежество трябва да изчезнат.
Защото онова, което знаете, е Истината.
Истината не е остра, не е груба,
не е трудна за разбиране.
Хората си мислеха, че Истината трябва да е нещо много
вредно или може да е много жестока
или че може да създаде проблеми между хората. Не бива да е така.
Не бива, защото това не е нейното предназначение.
Но винаги когато хората говореха за Истината,
я използваха за погрешна цел.
Хората имат характерната особеност
да започват, да използват неща за неправилно отношение, за грешно послание
и да се опитват да ги използват за лични цели.
Често срещано явление сред човешките същества
е желанието да имат власт над другите хора.
Наблюдавала съм го в собствената си страна,
когато хората искаха да има отделни нации.
Хората, които искаха отделни държави, всъщност получиха своето,
но не за да постигнат нещо велико с това.
Просто малко на брой хора искаха
да бъдат велики в своя собствена страна.
Те не желаеха да живеят в страна,
където няма да се издигнат до такава висота.
Така че разделиха тези страни и правейки го, забелязах,
че след това всички тези страни страдат, много страдат.
Нямат развитие, имат финансови
и всякакви други проблеми,
а страната-майка страда, защото другите проявяват враждебност
и всичко това се отразява неблагоприятно върху нея.
И така, да имате сепаратистки идеи, само по себе си е против Сахаджа.
Да речем, че един цвят расте на едно дърво.
Той е красив, развива се, узрява и ражда семена.
Но да предположим, че откъснете цвета и го вземете. Какво става?
Дървото без съмнение се лишава от него,
но най-важното е, че цветът загива.
Някои хора постъпиха по същия начин и когато го направиха,
виждате какъв е резултатът -
хората, които се опитаха да имат своя собствена страна, област,
бяха убити, избити, малтретирани, а някои от тях са в затвора.
Така че подобно отношение, дори извън Сахаджа Йога
показа, че не помага.
Затова трябва да се научим да бъдем едно цяло.
Ако след Сахаджа Йога, след получаване на Реализация,
не разбирате посланието, че всички ние трябва да бъдем едно цяло,
една цялост, едно единствено тяло -
ако ние не можем да разберем това, ако се отъждествявате с други неща,
тогава във никакъв случай не сте израстнали, не сте съзрели.
Много важен момент, който човек трябва да разбере в деня на Сахасрара, е,
че всичките седем чакри имат сво¬ите питхи в Сахасрара.
Всичките седем чакри.
Те са добре установени в централната част на мозъка
и действат в областите, където са разположени чакрите,
и така постигат резултати.
Всички тези седем чакри, стават едно цяло,
бих казала, че са в унисон.
Осъществява се пълна интеграция в тях,
защото са ръководени от седемте основни чакри,
както можем да ги наречем - можем да ги наречем с разни имена -
и те ръководят всички други чакри;
и тъй като са в унисон, напълно интегрирани,
затова всички ваши чакри се интегрират.
Питхите, които са просветлени, бих казала, от Кундалини,
благословени и от Божествената сила, веднага се интегрират,
като наниз от перли, както се казва.
Но те са нещо повече, по-голямо от това.
Всички питхи във вас се интегрират по такъв начин,
сякаш няма различия в тяхното проявление.
Да предположим, че имате чакра, която не е наред.
Нещо не е наред на физическо, умствено и емоционално ниво,
каквото и да е. Другите чакри се стараят
да помогнат на болната чакра, така че личността да еволюира
в един интегриран Сахаджа йоги.
Интеграцията във вас е много важна.
Докато не се интегрирате отвътре,
не можете да се интегрирате навън.
А да се интегрирате отвътре
е такава благословия в Сахаджа Йога, че човек,
получил тази Реализация, става личност,
която е над обикновената.
Тя не се обвързва с негативните,
с разрушителните сили.
Тя просто изоставя толкова много неща,
от които човек трудно се отказва.
Всички тези седем чакри, които имаме в нас,
са ръководени в унисон от тези питхи.
Помощта, която идва от този унисон,
помага на всички чакри да се интегрират напълно.
Положението е такова, че ние не сме интегрирани,
защото умът ни върви в една посока, тялото ни - в друга,
а сърцето ни - в трета, емоциите ни са нещо различно.
Не знаем какво е подходящо да правим,
кое е най-доброто.
Но след Реализацията, в светлината на Духа
вие получавате Истината и разбирате какво трябва да се направи.
Например, след Себереализацията
може да съдите за хората по техните вибрации.
Не е нужно да използвате ума си за това,
само въз основа на вибрациите
веднага узнавате какво не е наред с вас и с другите.
Така тук има двойно усъвършенстване - първо, виждате собственото си същество,
собствената си същност, себепознанието идва във вас;
и второ, можете да разберете
какво са направили другите.
Ако някой не е Сахадж, а претендира, че е такъв,
лесно можете да разберете, че той не е Сахаджа,
че поведението му не е Сахадж.
Затова най-доброто за всички нас е
да получим тази интеграция, която напълно изработва нещата вътре в нас.
Не бива да бягаме от нея, а да приемем,
че каквито и недостатъци да сме имали, каквито и грешки да сме правили,
каквото и грешно мислене да сме имали, по каквито и разрушителни пътища да сме поемали,
всичко това трябва да изчезне, защото сте Сахаджа йоги.
Сахаджа йогите имат специална задача за изпълнение.
Те не са като другите, които работят за пари,
които работят за власт и влияние.
Не сте това.
В Сахаджа Йога вие работите за еманципацията на човечеството.
И така, цялата работа се състои в това, че Сахасрара
е глобална област, в която ние навлизаме.
Влизаме в тази глобална област и когато сме вътре в нея, тогава самите ние
ставаме глобални личности.
Затова всички второстепенни неща като раса, страна,
религия и всички други
изкуствени барие¬ри между хората
просто отпадат и вие ставате реализирана душа;
разбирате какво представлява човешката природа, разбирате я.
Това трябва да се случи с всички Сахаджа йоги,
когато са заедно.
Те трябва да разберат, че ние не сме
повече обикновени,
а специални хора, избрани за много специална работа,
която е най-важното нещо днес.
Тъй като знаете какво става в Кали Юга,
не е нужно да ви обяс¬нявам всичко това.
Но онова, което е светлината на Духа, ще ви покаже
какво можете да направите, за да отстраните злините на Кали Юга.
Започвайки направо със самите вас,
просто виждате за голямо ваше забавление,
че всичко, кое¬то сте правили, е било глупаво.
Не е трябвало да го правите, но сте го правили,
затова добре е да простите на другите, които го вършат.
Ще разберете, че онези, които са го правили,
са вършили всичко това поради невежество.
Но сега вашата Сахасрара е отворена.
В отворената ви Сахасрара вие получавате,
или Божественото излива своя¬та благодат през цялото време.
С това приемане, да го наречем,
захранване на вашата Сахасрара
става нещо наистина велико.
Първо, ставате необвързани към самите себе си.
Можете да видите себе си, можете да видите миналото си
можете да разберете, че сте вършили
толкова много погрешни неща и сте разбирали неправилно хората.
Понякога това ви отвежда твърде далече от самите вас.
Но щом тази светлина дойде и захрани Сахасрара,
вие ясно разбирате
какви грешки сте правили спрямо самите вас.
После като личности можете да видите вашите грешки,
а и грешките на обществото, в което живеете.
Виждала съм, че веднага след като хората полу¬чат Реализация,
те Ми казват:
“Майко, бях християнин, но вижте какво представлява християнството”.
Друг ще каже: "Майко, бях голям голям патриот,
но сега разбирам какво е патриотизъм.”
Всеки започва да вижда своя произход,
стил на живот и просто се отказва от него.
А щом веднъж се откажете, повече не се отъждествявате с тези неща.
И това е толкова спонтан¬но събитие.
Единственото нещо е, че трябва да се научите да бъдете спонтанни.
Но онова, което откривам, е, че макар в Сахаджа Йога
хората да са вън от тази илюзия,
понякога единият им крак е все още в океана
и все още те ту го измъкват оттам, ту го слагат обратно в него.
Не бива да допускате това.
И това е само защото хората не медитират.
Ако се каже „Трябва да медитирате”, хората смятат, че това е вид ритуал
или вероятно някакъв стил в Сахаджа Йога. Не!
За вас медитацията означава да навлезете дълбоко в себе си,
да постигнете всичко, което вашата Сахасрара иска да ви даде.
Да достигнете тази висота на необвързаност
и разбиране става само чрез медитация.
По време на медитация
вашето съзнание преминава през Агнйа, отива над нея
и се установява в Сахасрара, в съзнание без мисли.
А после реалността на Сахасрара, кра¬сотата на Сахасрара
започва да се излива във вашия характер, във вашия темперамент.
Трябва да медитирате искрено, а не просто, за да станете по-добре
или защото „така трябва”.
Медитацията е много важна за всички вас,
за да развиете вашата Сахасрара така,
че да възпримете красотата на тази ваша чакра.
Ако не използвате вашата Сахасрара по този начин,
след известно време ще установите, че тя се е затворила,
ще изгубите вибрациите си
и няма да разбирате себе си.
Затова много е важно да медитирате.
Ведната мога да разпозная човека, който медитира,
от онзи, който не го прави.
Човекът, който не медитира, все още си мисли:
„О, нещата вървят добре. Аз върша това, върша онова”.
Медитацията е единственият начин, по който можете
да се обогатите с красотата на Реалността.
Няма друг начин.
Не мога да открия друг начин, освен медитацията,
чрез който да се извисите в Царството Божие.
Така например, за себе си бих казала,
че това, което направих, е,
че съумях да открия метод
за даване на Себереализация на масово ниво.
Но това не означава, че ако давам Реализация на масово ниво,
всички хора стават Сахаджа йоги. Не!
Сигурно сте видели, че по време на вашите програми
хората получават Реализация, когато присъствам,
и посещават програмите известно време, а после отпадат.
Причината за това е, че не медитират.
Ако бяха медити¬рали, щяха да узнаят
какви качества имат, кои са те.
Без медитация вие не разбирате кое е най-добро за вас.
И така, днес е денят, в който ще Ми обещаете,
че ще медитирате всяка нощ,
всяка вечер, може би и сутрин.
Винаги когато е възможно, ако навлезете в медитативно състояние,
вие сте в контакт с Бо¬жествената сила.
Тогава онова, което е добро за вас, за вашето общество и страна,
всичко това е извършвано от тази Божествена сила.
Не бива да подчинявате Божествената сила,
не бива да й нареждате, не бива да разпитвате.
Ако просто ме¬дитирате, ставате едно с тази Всепроникваща сила,
което е една друга велика благословия за нас.
Докато вашата Сахасрара не се от¬вори,
всички благословии на Божественото не могат да стигнат до вас, не могат.
Може да получите някакви пари, да получите някаква работа
или нещо друго,
но вашето развитие е въз¬можно само когато медитирате
и когато вашата Сахасрара е напълно отворена, отворена за Истината.
Истината е, че Божествената сила е състрадание, Любов.
Тя е Истината.
Казват, че Бог е Любов, Бог е Истина.
Затова уравнението трябва да е: „Истината е Любов и Любовта е Истина.”
Но това не е истината, която имате само за собствените ви деца
и семейство – обвързана.
Обвързаната любов не е Истина.
Ако сте обвързани към някого,
никога няма да видите лоши¬те страни на този човек.
Ако се гневите на някого,
никога няма да ви¬дите добрите страни на този човек.
Но тази любов е напълно необвързана
и изключително мощна,
защото винаги когато я проектирате върху някого,
с учудва¬не ще разберете, че проблемите на този човек ще бъдат решени,
личността му ще се усъвършенства,
нещата ще му потръгнат и животът му ще се промени.
Но ако сте обвързани към каквото и да е,
самото обвързване създава проблеми и не позволява Сахадж да порастне.
Обвързването може да е от всякакъв характер. Например,
може да сте обвързани към вашата страна, към обществото,
към семейството ви, към всякакви неща.
Но когато Сахасрара се отвори, вие се научавате едно нещо - необвързаност.
Става така, че сте необвързани.
Но искам да кажа - не се отделяте от обществото.
Всъщност в Сахаджа Йога не вярваме в хората, които бягат
от обществото и отиват в Хималаите. Това наричам „скатаване”
Работата не е в това.
Вие сте тук, в обществото - виждате всички,
наблюдавате всички, позна¬вате ги,
близо сте до тях, но сте необвързани.
Това е състояние на ума, което постигате, когато Сахасрара се отвори.
В това състояние се занимавате с хората,
справяте се с проблемите и ситуациите,
но не се въвличате в тях, липсва въвличане.
Няма го това въвличане както преди,
което никога не може да ви даде пълно прозрение какво се случва,
каква е истината за всяка ситуация.
Така че тази необвързаност помага.
Най-великото нещо на необвързаността е, че не сте засегнати.
Няма нужда да казвате: „Майко, Вие не се засягате,
затова как можете да съчувствате на някого?
Как можете да имате състрадание към другите?
Защото ако съчувствате на даден човек,
само тогава можете да решите проблема му”.
Но това чувство, което имате, пак е вид обвързване.
То не е истинско чувство, защото не помага.
Човекът плаче, вие също плачете;
човекът има неприятности, и вие имате неприятности.
А това не помага на този човек, нито пък на вас.
Така че да сте необвързани по никакъв начин не означава,
че не съчувствате на другия.
Вие на¬истина съчувствате.
Усещате агонията на този човек, тревогата му,
по¬някога тези на цялото общество и на цялата страна.
Но това ваше чувство е толкова необвързано,
че Всепроникващата сила поема нещата в свои ръце.
Първо, трябва да имаме пълна вяра
в способността на Всепроникващата сила.
Щом станете необвързани,
кажете: „Направи го Ти” и толкова.
Щом кажете: „Ти ще го направиш,
Ти си Тази, която ще го направи”,
всичко се променя напълно.
Защото прехвърляте всички ваши отговорности, всички ваши проблеми
на Божествената сила, която е толкова могъща,
толкова способна, която може да направи всичко.
И така, винаги когато мислите, че можете да решите даден проблем,
че вие ще го направите,
тогава Божествената сила казва: „Добре, опитай си късмета”.
Но ако наистина можете да отдадете проблема на Божествената сила,
нещата ще се получат.
Имаме всякакви проблеми в Сахаджа Йога,
особено когато разберем, че хората
не така привлечени към Сахаджа Йога,
че техният брой е малък - тогава се чувстваме много гузни.
Но опитвали ли сте да медитирате върху този проблем
и да го отдадете на Божественате сила?
Защо да се тревожим?
Когато имаме Божествената сила на разположение чрез нашата Сахасрара,
защо да се тревожим?
Защо да мислим за проблема?
Просто го оставете на Божествената сила.
Ако това е възможно, ако можете го да постигнете -
което е много трудно за хората,
защото те живеят с тяхното его
и с техните обуслсвености -
та ако обвързаността към всички тези неща си отиде,
тогава онова, което вършите, е просто да оставите нещата на тази Сила.
Кришна е казал в своята „Гита”:
„Сарва дхарманам паритйаджйа мамекам шарана враджа.
Забравете всички ваши дхарми”.
Под дхарма Той има предвид „природата и поведението” на съпругата,
на съпруга, на членовете на обществото.
Всички те си имат собствена дхарма.
Но Той казва: „Оставете ги. Оставете ги на Мен и Аз ще се справя.”
Ето това трябва да научим – да казваме:
„Именно Божествената сила ще реши нашите проблеми”.
За човешките същества това състояние е много трудно,
а то може да бъде постигнато само чрез медитация.
С това Аз не казвам да медитирате с часове,
не е необходимо.
Но с пълна вяра всебе си и в Божествената сила,
ако поработите над това, сигурна съм, че няма да е трудно
да се издигнете до това състояние на съз¬нание.
Ето това трябва да постигнем.
То е възможно както за мъжете, така и за жените.
А да не мислите: „Как можем да го постигнем, Майко, в крайна сметка?”
Разбирате ли, всички подобни хора не са добри за Сахаджа Йога.
Неуверените в себе си хора не могат да свършат нищо,
а отдадените и онези, които мислят, че могат да го направят,
ще успеят да прехвърлят цялата си сила на Божествената сила.
Просто оставете нещата на Божествената сила.
Да предположим, че имам лека кола, която може да Ме вози.
Ако е така, тогава няма да поставя биволи пред колата,
нито ще я бутам отзад. Просто ще седна в нея и ще я ползвам.
По същия начин, ако тази велика сила е на ваше разположение около вас,
ако вашата Сахасрара е абсолютно, изцяло по¬топена в нея,
ще бъдете удивени как нещата се изработват сами.
Ще ви дам за пример един Сахаджа йоги, който вече не е между живите.
Той беше рибар, обикновен рибар, но бидейки образован човек,
беше работил като банков служител.
Един ден трябваше да отиде и да свърши работа за Сахаджа Йога.
И трябваше да пътува с лодка.
Когато излезе, видя, че небе¬то е покрито с облаци,
които скоро щяха да се излеят и да създадат неприятности.
Той много се разтревожи какво ще се случи.
Тъй като неговата Сахасрара беше много отворена и чиста, си каза веднага:
„Оставям на Божествената сила
да спре всичко това.
Не искам да вали и да имам никакви проблеми,
докато не се върна в къщи и не легна да спя.”
Учудващо беше, хората Ми казаха:
“Майко, облаците останаха
през цялото време, но дъжд не валя, нищо не се случи,
нямаше никакъв хаос”.
Той отиде с лодка до друг остров,
свърши работата на Сахаджа Йога и се върна.
А после, когато си легна да спи, едва тогава
заваля като из ведро.
Така че природата, всеки лист, всяко цвете, всичко
е изработено чрез Божествената сила.
Затова не бива да имаме егото, че сами можем да вършим нещо,
че сами можем да се оправяме.
Ако имате такива идеи,
не сте се развили много,
не сте израстнали мно¬го в Сахаджа Йога.
Но за вас не би трябвало да е трудно да израснете в Сахаджа Йога,
защото имате указания.
Хората, които някога получиха Реализация, бяха малко на брой,
като суфите или светците ни в Индия,
но колко много трябваше да се борят те.
Без някой да ги направлява, без да им помага,
без да им казва какво могат да постигнат.
И въпреки това бяха много удволетворени,
много щастливи хора и постигнаха добри резултати.
Те виждаха целия свят от друг ъгъл, както и вие,
но те не бяха объркани, а имаха увереност в себе си.
Имаха такова познание за себе си,
постигнати в процеса на медитацията.
А някои от книгите, които написаха,
са прекрасни. Много е учудващо
как са успели да създадат тези велики стихове, преизпълнени с познание.
Човек не може да разбера - те нямаха кой да ги напътства,
нямаха кой да им каже.
Но имаха едно важно нещо -
винаги се стараеха да се гри¬жат за своята Сахасрара.
Има едно нещо, което запушва Сахасрара,
и това е движението на вашата Агнйа сред мислите.
Това е единственото, единственото нещо,
което спира влизането ви в Сахаджа Йога.
Мислите идват през цялото време,
защото човешкото същество от раждането си реагира на всичко,
реагира на това или онова.
А мислите идват и си отиват,
Има купчина от мисли.
Поради тях вниманието ви не може да пресече Агнйа
и да остане трайно в Сахасрара.
Затова човек трябва да разбере какви мисли го спохождат.
Понякога трябва да се укорите,
да кажете: „Що за глупост? Какви ги върша?
Какво ми става? Как можах да направя всичко това?”
Щом започнете да си задавате тези въпроси, мислите започ¬ват да изчезват.
Те идват от две посоки:
едните - от егото, другите - от вашите обусловености.
Те са така здраво вградени във вас,
че не позволяват вашата Агнйа да бъде прекосена.
За тази цел има две биджа мантри – хъм и кшъм.
Първата е за обусловеностите - когато ги имате,
вие сте обладани от такъв страх,
че не бива да правите това или онова,
че това или онова не е позволено.
Това са обусловеностите.
Те могат да бъдат много видове.
А егото ви говори:
“Аз трябва да подчиня всички, аз трябва да получа това,
аз трябва да съм в състояние да ръководя всички."
Тези две неща са в ума ви
и постоянно се преплитат.
Така че е важно да навлезем в съзнание без мисли,
като то е истинският начин,
по който Сахасрара може да бъде захранена от Кундалини.
Иначе Кундалини не може да мине, не може да премине.
За целта, както ви казах, има две биджа мантри:
едната е хъм, а другата е кшъм.
Ако сте обусловени, вие сте уплашени
и се страхувате, и имате определени идеи за себе си.
В наши дни хората се обрисуват по следния начин, казвайки:
„Аз съм екстроверт”.
Друг казва: „Аз съм интроверт”.
А трети – „Аз съм хипи... Аз съм това, аз съм онова”.
Могат да си приписват всякакви неща.
Но всички тези идеи идват отвън, а не отвътре.
За да стигнете до вътрешната, до по-фината страна на вашето същество,
трябва да позволите на Кундалини да премине през Агнйа.
А да се премине Агнйа е много важно
в днешните времена и за тази цел трябва да медитирате.
Ако можете да медитирате с пълна вяра в себе си,
Агнйа може да бъде отворена,
отдавайки се на Божественото,
Трябва да се отдадете на Божественото
и когато Агнйа се отвори, с учудване ще разберете,
че вашата Сахасрара просто чака да ви прехвърли,
да ви даде цялата помощ, от която се нуждаете, чрез Всепроникващата сила.
Връзката на вашата Сахасрара със
Всепроникващата сила се установява
и така с учудване ще разберете как всичките седем чакри работят за вас,
как ви помагат, как се стремят да ви дадат
истинското познание за всичко.
Истинското познание, което получавате, носи голяма радост.
Можете да го видите във всичко.
Не е нужно да четете никакви книги за него.
Във всяка ситуа¬ция, във всеки човек, във всяко цвете,
във всяко природно събитие ясно можете да видите ръката на Божественото.
Веднъж видели я, егото ви започва да изчезва;
щом си кажете: „Това си Ти. Ти вършиш всичко.”
Кабир е казал нещо прекрасно по този повод.
Казва, че докато козата е жива, тя постоянно повтаря:
„ме-е, ме-е - аз съм, аз съм.”
Но когато я заколят и от червата й приготвят струни
за почистване на памука, тогава тя казва:
„Ту-хи, ту-хи - ти си, ти си, ти си.”
Разбирате ли, по този символичен начин той навежда на мисълта,
че трябва да станете, да се разтворите в тази Божествена сила.
„Божествената сила върши всичко. Какво съм аз?
Аз бях само една капка и паднах в океан на съзнанието
на Божествената сила, която поема нещата в свои ръце и ги изработва.”
Това ще ви помогне много да станете чудесни Сахаджа йоги.
Развивате лечителски сили, но не се възгордявате от това;
развивате силите да събуждите Кундалини, но не се възгордявате от това;
развивате толкова много творчески сили и не се възгордявате.
Вие ставате наистина много творчески, изключително креативни личности.
Но най-великото нещо, което ви се е случило,
е, че ставате глобална личност.
Започвате да виждате какви и къде са проблемите на всяка една страна,
проблемите на всяка друга нация.
Виждате тези проблеми, но по-различен начин от другите хора.
Защото другите могат да искат да ги из¬ползват за собствените си цели,
за медиите или за нещо друго.
А вие искате да видите тези проблеми реше¬ни.
Вижте, силите ви са толкова велики чрез този ум,
който е напълно подчинен на Божествена¬та сила,
че каквото и да ви безпокои,
то веднага бива поето и започва да се изработва.
Много, много проблеми са били решени от Сахаджа Йога,
а също така могат да бъдат решени на световно ниво.
ако вие сте глобална личност.
Ако сте глобална личност,
то ставате нещо като носител
или може да станете канал за действие на Божествената сила,
защото сте чисто глобална личност.
Не сте обвързани с разни неща,
а сте една чисто Сахаджа личност, която може да бъде използвана
много лесно от Божествената сила.
За тази цел, както ви казах днес следобед,
трябва много да внимаваме с някои неща, които са в нас.
На първо място е гневът. Гневът е най-лошото нещо в нас.
Гняв срещу какво?
Има хора, които говорят така: „Много ме хвана яд.”
Те се гордеят с гнева си.
Гневът е признак за пълна глупост, абсолютна глупост.
Не е нужно да се ядосвате на никого,
защото с гнева си не решавате проблема.
С гнева вредите на себе си,
с гнева си рушите собствената си същност,
с гнева си разваляте цялата ситуация.
Така че няма полза изобщо да се ядосвате за нещо.
Но ако се случи нещо, което ви ядосва,
трябва да се успокоите и да видите за себе си
защо нещата не са наред, защо това ви тревожи.
Самото разбиране ще помогне за решаване на проблема.
Преди всичко трябва да осъзнаете,
че сте специални личности, че вашата Сахасрара е отворена
чрез тази изцяло Божествената сила,
сякаш сте влезли в сферата на Божественото.
Вие сте високи гости в този велик двор на Божието царство.
Не сте обикновени хора.
И щом разберете защо имате Сахаджа Йога
и защо сте получили Реализация, значи има нещо спе¬циално.
Но това не бива да ви създава никакво его.
Това трябваше да ви се случи не заради егото,
а за да разберете,
че трябва да изиграете вашата роля в ръцете на Божественото.
Бих могла да обясня тази игра по следния начин:
да речем, вие сте художник,
а четката е в ръцете на художника;
но четката никога не си мисли, че прави нещо.
Художникът е този, върши всичко.
По същия начин, когато сте едно с Божествената сила,
просто усещате: „Аз не правя нищо.
Художникът е този, който работи.
Той е този, който управлява.”
А кой е художникът?
Това е Божествена¬та сила, която ви обича и я е грижа за вас,
която се грижи за вас, която напълно се отъждест¬вява с вас.
Ще се учудите,
получила съм толкова писма от хора, на които Сахаджа Йога е помогнала
и как в нужния момент са получили помощ.
Как са били спасени, когато са били на границата на пълното унищожение.
Толкова много хора са Ми писали,
но това не Ме изненадва,
защото ако сте едно с Божественото, То се грижи за вас.
То има всички сили, всички сили.
Няма само една сила - да ви контролира.
Ако искате да се унищожите, То ви дава свобода, пълна свобода.
Ако искате да се погубите, направете го.
Ако не искате да приемете Божествената сила, добре - не я приемайте.
Имате пълна свобода да правите със себе си каквото пожелаете.
Това е едно от нещата, които ви е дала, и затова
трябва да обуздаете тази свобода и да уважава¬те Божествената сила.
Харесва ми този Ден на майката днес,
бих казала,че също е ден на Майка,
защото мисля, че само една майка може да изработи нещата по този начин.
Трябва да имаме много търпение с хората.
Видях, че великите инкарнации, които дойдоха,
просто изчезнаха. Живяха за кратко, много кратко време.
Една бе разпъната на около 33 години,
а друга /Гйанешвара/ прие самадхи на 23 години,
защото – мисля - не можаха да понесат глупостта на хората.
Не можаха да разберат,
че биха могли да направят нещо за хората.
Мисля, че загубиха своята увереност или вероятно сметнаха,
че е безполезно да работят за такива хора.
Така възприеха идеята, че е по-добре да изчезнат.
Но позицията на Майката е различна.
Тя ще продължи да полага усилия и да се бори за детето си.
Тя се бори до края, за да види
как детето получава всички блага.
А това търпение, тази любов и прошка
са присъщи за една майка,
защото нейното отношение е много различно.
Не заради някакви постижения, голямо име
или, както се казва, за награда или нещо подобно.
Не, тя го прави, просто защото е майка.
Това е признакът за всяка майка,
ако е истинска майка: поне за собствените си деца
ще се напъне, ще работи ден след ден
и ще се постарае да спаси детето си от беда.
Но Сахаджа Йога е едно много по-голямо семейство,
а за целта вие наистина трябваше да бъдете създадени
чрез Принципа на Майката.
Не можете да използвате някой друг принцип.
Напри¬мер, имаше много велики бойци
и те свършиха чудесна работа,
постигнаха резултати като войни.
После имаше други, които бяха много жертвоготовни.
Всякакви хора имаше.
Те работиха много усърдно, за да установят дхарма сред хората,
но не успяха.
Помислих си, че няма смисъл да се установява дхарма,
а по-добре е първо да им се даде Реализация.
Когато в светлината на Духа хората разберат какво е погрешно,
автоматично стават дхармични.
Най-добрият начин да го направите е да не им налагате дхарма.
Защото когато им налагате дхарма,
не знаят как да я понесат, не могат да я възприемат.
Затова най-добрият начин
е да ги накарате да осъзнаят Духа.
Щом светлината на Духа дойде,
в тази светлина те виждат всичко ясно
и тогава проблемите изчезват.
Ето защо качествата на Майката са от голяма полза.
Искам да кажа, че във всяка страна е имало
проявление на Принципа на Mайката, във всяка страна,
и той е описан, за него е говорено.
Но по-късно той беше поет от хора,
които не желаеха да говорят за Майката,
защото самите те не можеха да оправдаят
начина, по който са се държали.
Така че те казаха: „По-добре да не се говори за Майката”.
Също така, напредничавите, зрели хора,
които бяха истински инкарнации,
действител¬но говореха за Майката през цялото време,
но все пак това бяха само думи.
Сега нещата трябва да се изработят, както една Майка би го сторила.
Затова по ваш собствен начин,
когато практикувате Сахаджа Йога, вие трябва да бъдете като майка.
Майчинските качества трябва да са повече от бащинските -
да няма амбиции и конкуренция,
да няма завист, нищо подобно.
Просто да желаете децата ви да се издигнат
и израстнат в тяхната духовност.
Ако това е единственото ви отношение,
с учудване ще забележите кол¬ко сте удволетворени,
защото доставя огромна радост
да видите как хората израстват духовно.
Не само да се говори и чете за това,
а наистина да се случва, да се осъществява в нас.
Така че това качество е от полза
за всеки и наистина помага на всеки Сахаджа йоги
да бъде търпелив, да бъде любезен, да бъде смирен.
Но също така вие трябва да коригирате.
Има начин да се коригират други хора,
които идват не от Божествения,
а от нормалния свят
и е трудна задача да се коригират.
Някои хора са избухливи, не могат да го понесат.
Няма значение, трябва да им простите.
Най-добре обаче е да се концентрирате върху простодушни хора,
които са любящи, обичливи,
и тогава постепенно всички онези обър¬кани хора също ще се включат.
Начинът, по който се отнасяте към другите, трябва да е майчински.
Трябва да го има майчинското отношение.
Бях учудена, че в западната литература
не открих описание на връзката между майка и дете,
много е учудващо.
Няма никакво описание – изобщо никакво -
как майката гледа детето, как то върви, как пада,
а после как става, как говори.
Всички тези красиви сцени са описвани,
но не и в западните страни.
Не зная, мисля, че там не са разбрали същината на всичко това.
Мисля, че е много важно да се опише
вниманието на майката -
колко любяща и мила е тя,
колко е толерантна
и как прощава.
А не използва грешките срещу детето и не го тревожи.
Понякога трябва да го коригирате, да му кажете.
И ако му се каже в подходящото време и на подходящото място,
детето разбира същината на въпроса, какъвто и да е той.
Първото, най-убедително нещо е обичта
и любовта на Майката.
Тя прощава непрекъснато и дава увереността:
„Аз имам Майка. Нищо не може да ми се случи”.
Тази увереност работи много добре.
Но вие трябва да дадете същата увереност на други Сахаджа йоги,
които получават Реализация от вас.
Нека да почувстват, че не им се сърдите.
Глупави са, знам.
А понякога са избухливи.
Срещала съм всякакви хора.
Но единственото нещо, което е постигало резултати, е чистата любов.
Чистата любов няма качеството да очаква нещо.
Просто давайте любов и се стремете да подобрите даден човек, с цялото си внимание.
Но в Божествената работа не бива да се обвързвате с този човек.
Да предположим, че някой не е на нужното ниво -
заядлив е, ядосва ви, дразни се,
обижда ви - забравете за него.
Има много други.
Не е нужно да тичате подир един човек,
нито да се обвързвате към него, нито да го карате да се страхува.
Има едно нещо, което усещам,
и то е, че всички Сахаджа йоги чувстват, че Аз съм тяхна,
което е факт.
Независимо дали разговарям с вас, дали се срещам с вас, при всички случаи
трябва да знаете, че Аз съм ваша Майка
и че какъвто и проблем да имате, винаги можете да споделите с Мен.
Но понякога усещам на какво ниско ниво са хората
по проблемите, които Ми поставят.
Мисленето им е толкова низко.
За какво Ме молят те?
Например, отивате при някой цар и го молите, да речем,
да ви даде половин долар. Какво ще каже той:
„Какво става с този човек?
Той не знае за какво да моли”.
По същия начин чувствам,
че когато молите за нещо вашата Майка,
то трябва да има стойност, висока стойност.
Трябва да има стойността на пълно удволетворение.
Когато молите за нещо, то трябва да ви носи пълно удволетворение.
Но съм виждала хора, които така се молят за такива дреболии,
че понякога си мисля:
„О, боже, как събирам такива хора около Мен,
които желаят нещо много дребно, много посред¬ствено, много блудкаво?!”
Но ако сте едно със Сахасрара, тогава самата тя действа.
Тя ще ви свърже с хора,
с такива хора, че се изумявате как работи.
Посетих Турция и опитът Ми с тази страна
доказа това без никакво съмнение.
Никога не съм очаквала, но турците
измежду другите хора по света
са поели съвсем неочаквано по пътя на Сахаджа Йога.
Не мога да разбера как я приеха.
На програмата след публичната имаше поне 2000 души
и йогите изпитваха трудности
да се занимават и говорят с всички новодошли.
А на редовните сбирки
имаха толкова много хора, които продължиха да ги посещават.
Е, може това да е една много объркана страна
с фундаментализъм, който работи много активно,
но навсякъде, във всяка страна има проблеми
и един – да кажем - разрушителен имидж. Всяка страна го има.
Но в някои страни – не зная как -
се появява този проблясък и щом станат Сахаджа йоги, хората нямат проблеми.
Нямат проблеми за нищо,
т.е. те са Сахаджа йоги. Разбирате ли, не е нужно да им казвате нещо,
самите те изработ¬ват нещата, разбират кое какво е.
Във всяка страна има проблеми,
има хора в тях, които не са на много високо ниво,
които не са големи търсачи.
Чувствам, че в някои страни големите търсачи може да са се изгубили.
Например, усещам, че в Англия всички търсачи са се погубили заради наркотици,
хипарство и всякакви такива глупости.
Най-зле от всички е Америка, която съвсем е затънала в погрешно търсачество,
и е трудно да се открият търсачи, които търсят в правилната посока.
Постепенно ще се получи, но въпре¬ки това трябва да кажа,
че не бива да мислим за дадена страна, къ¬дето Сахаджа Йога
не функционира добре, или за места, където са постигнати добри резултати.
А трябва да мислим глобално, че Сахаджа Йога расте
и че сте неразделна част от това общество, наречено Сахаджа Йога.
То е едно изключително рядко общество, каквото не е съществувало досега.
Имаше един-двама суфи тук-там,
една-две реализирани души тук-там, които само страдаха.
И през целия си живот бяха измъчвани, никой не ги погледна.
Имах големи надежди за Махаращра, но съм толкова разочарована,
защото хората там измъчваха всички тези велики светци толкова лошо,
по толкова долен начин, че – мисля -
все още си плащат за това.
Независимо от това, че съм рабо¬тила толкова много там,
чувствам, че техните карми не са добри. Защото хората там
бих казала, че това е развалено място – станаха толкова развалени.
Можете да го видите от начина, по който хората се държат - всичко е така лошо.
Въпреки че Сахаджа Йога съществува там, без съмнение,
не бих казала, че е на нивото
на север, на Северна Индия.
Много е учудващо,
че индийците от северната част на страната не знаеха нищо за Сахаджа Йога,
нито пък бяха религиозни.
Но сега хората на север поеха пътя на Сахаджа Йога, изненадващо е.
Затова не може да се каже къде ще се появи светлината, просто не може да се каже.
И където и да се появи, нека я приемем.
Където пък не се появи, да не се чувстваме зле от това.
Какво можете да направите?
Не може - образно казано - да счупите главите им, заради Сахасрара.
Тяхната Сахасрара трябва да бъде отворена.
И с вашата майчинска любов,
с майчинското ви разбиране, Аз съм сигурна, че можете да го направите.
Това може да не се слу¬чи в една и съща степен във всяка страна,
но съм сигурна, както го чувствам,
че вероятно пунйа на тези велики светци ще изработят нещата дори там,
където бях малко разочарована.
Чувствам, че там нещата ще се получат и Сахаджа Йога ще се развие.
Но най-важното нещо е вашата Сахасрара.
Само вашата Сахасрара може да отрази светлината на Божественото.
Затова вашата Сахасрара е изключително важна.
Трябва да медитирате, за да я обогатите,
да я излекувате, да я захраните напълно чрез Кундалини.
Не е нужно да изпълнявате много ритуали, а да медитирате,
а също да си правите бандан когато излезете навън,
дори днес мисля, че има нужда.
Защото все още Кали Юга създава разни страдания,
а Сатйа Юга се старае да навлезе.
Ние сме тези, които ще подкрепяме, ще се грижим за Сатйа Юга.
Ето защо отварянето на Сахасрара
е много важно. Много е важно!.
А тези от вас, които искат да израснат, трябва да медитирате всеки ден,
независимо от това кога се връщате в къщи;
да го правите сутрин или вечер, по всяко време.
Ще разберете, че медитирате,
когато сте в съзнание без мисли, тогава ще разберете.
Реакцията ви ще бъде нулева.
Вие гледате нещо, просто го гледате.
Няма да реагирате, защото сте в съзнание без мисли.
Няма да реагирате,
а когато няма никаква реакция,
с учудване ще раз¬берете, че всичко е Божествено.
Защото реакцията е проблем на вашата Агнйа.
Веднъж щом сте напълно в съзнание без мисли,
вие сте едно с Божественото.
До такава степен, че Божественото поема в свои ръце всяка ваша дейност,
всеки момент от живота ви, грижи се за вас
и вие сте напълно уверени, вие сте едно с Него
и се наслаждавате на благословиите на Божественото.
Нека Бог да ви благослови!
Сега има толкова деца.
Не зная какво да правя с всички тези деца тук.
Могат просто да излязат на сцената
и да изпеят песента на Шри Ганеша.