Hoy es un gran día al coincidir en él la celebración
del Sahasrara y el día de la madre.
Creo que esto es un suceso muy Sahaja,
y lo que tenemos que entender con ello
es que el Sahasrara y la cualidad de madre van juntos.
Ciertamente el Sahasrara ha sido abierto,
y tuvo que hacerlo la Madre.
Antiguamente todas las personas que vinieron a la tierra
para intentar enseñar a la gente el dharma,
llevarle al camino del centro,
al camino más recto para conseguir el ascenso,
estas personas habían probado todos los medios,
todos los métodos que creían beneficiosos para cada comunidad en particular,
para cada región, cada país.
Así, hablaron de ello y surgieron muchos libros.
Pero estos libros, en vez de formar gente religiosa,
espiritual y de naturaleza armónica,
formaron personas que luchaban unas contra otras.
Parece absurdo, pero así ocurrió.
De esta manera, todos aquellos libros,
todo aquel conocimiento, fue mal utilizado por los seres humanos;
simplemente para alcanzar poder para sí mismos diría Yo.
De esta manera todo fue un juego orientado hacia el poder y hacia el dinero.
Al ver el resultado de estas religiones nos damos cuenta de su vacuidad.
Hablan de amor, de compasión, pero siempre con un fin,
a veces todo es un juego político
porque todavía creen que deberían tener poder;
no poder espiritual, sino poder mundano
para dominar al mundo entero.
Este intento de dominación comenzó a funcionar en la mente humana
y tuvimos muchas guerras, asesinatos, todo tipo de cosas.
Cuando todo se vienen abajo, creo que es el momento
en el que la apertura del Sahasrara puede ayudar a la gente a ver la verdad.
A nivel del Sahasrara, vosotros conocéis la verdad.
Todo tipo de ilusiones, todo tipo de malentendidos,
todo tipo de ignorancia auto-impuesta tiene que desaparecer
porque lo que conocéis es la verdad.
La verdad no es afilada, ni áspera,
ni algo que sea difícil de asimilar.
La gente creía que la verdad podía ser
dañina, desagradable,
que podía crear problemas entre los seres humanos.
No debería ser así, no es para eso,
pero cada vez que se habló de la verdad
la gente la utilizó para un propósito equivocado.
Es algo particular en el ser humano:
utilizan las cosas equivocadamente, para usarlo en su provecho.
Es algo muy común en los seres humanos
el querer tener poder sobre otros.
En mi propio país he podido ver que cuando
la gente quería tener estados independientes,
sus dirigentes en realidad no lo deseaban, ni lo hacían
por un ideal, sino simplemente
esos pocos que querían separarse lo hacían
para convertirse en alguien importante en su propio país.
Estas personas no querían vivir en un país
en el que no llegasen a alcanzar una posición,
así forjaron estados independientes. Y por causa de esta separación
veo que todos estos estados están sufriendo, sufriendo mucho,
no hay crecimiento, hay problemas económicos,
toda clase de problemas.
El país entero también esta sufriendo porque se ha creado
una beligerancia que va en contra de él mismo.
De modo que la idea misma de separatismo es anti-Sahaja.
Tomemos como ejemplo la flor que crece en el árbol,
su apariencia es muy hermosa,
crece muy bien, madura y da semillas.
Supongamos que cortamos la flor, entonces ¿qué ocurre?
El árbol pierde la flor, no hay duda,
pero lo más importante es que la flor se pierde.
Esto es lo que hicieron, una separación y
¿cuál ha sido el resultado?
Aquellos que intentaron tener su propio país, sus propios dominios,
todos fueron asesinados, maltratados o están en prisión.
Así, se ha visto que esta actitud, incluso fuera
de Sahaja Yoga, no ayuda.
Tenemos que aprender a ser uno.
Si después de Sahaja Yoga, después de vuestra realización,
no habéis entendido que el mensaje es que tenemos que ser uno,
una única unidad, un único cuerpo,
sino que estás identificados con otras cosas,
entonces es que no habéis crecido, no habéis madurado.
Un punto muy importante en el día del Sahasrara, es que uno tiene que entender
que cada uno de los siete chacras tienen su pita (asiento) en el Sahasrara.
Todos los chacras están situados
en el diafragma del cerebro
y desde aquí actúan
sobre los chacras del cuerpo y hacen que todo funcione.
Todos estos siete chacras se convierten en uno,
o digamos que funcionan al unísono.
En estos centros tiene lugar la completa integración.
Como son gobernados por los siete chacras principales,
podemos llamarles con cualquier nombre,
gobiernan todos los otros chacras
y como están al unísono, completamente integrados,
todos vuestros chacras están integrados.
Los pitas, que están iluminados por la Kundalini
y bendecidos por el poder divino, llegan a integrarse inmediatamente;
se dice que como perlas enfiladas en un hilo.
Es incluso más que eso,
todos los pitas que hay en vosotros se integran de tal modo
que no hay ninguna diferencia en su manifestación.
Imaginad que tenéis un chacra que no está bien,
en el que algo va mal a nivel físico, mental, emocional, etc.,
entonces los otros chacras intentan
ayudar al chacra que está enfermo, y tratan de desarrollar la personalidad
de un sahaja yogui, con objeto de alcanzar la integración.
La integración en vuestro interior es muy importante.
Hasta que no se alcanza la integración interior
no se puede alcanzar la integración exterior.
La integración en vuestro interior
es una gran bendición de Sahaja Yoga, una persona
que obtiene la realización se convierte en una personalidad
que está por encima de la personalidad normal.
No está apegada a las fuerzas negativas,
ni a las fuerzas destructivas.
Simplemente abandona cosas
que normalmente son muy difíciles de abandonar.
Los siete chacras que tenemos en nuestro interior
son guiados al unísono por estos pitas.
Simplemente la ayuda que viene de "estar al unísono"
contribuye a que los chacras se integren completamente.
Normalmente, no estamos integrados porque
nuestra mente va por un lado, el cuerpo por otro,
el corazón por otro, las emociones van por otro camino diferente.
No sabemos lo que es adecuado hacer,
que es lo mejor que podemos hacer;
pero después de la realización, a la luz del espíritu,
alcanzáis la verdad y sabéis lo que tenéis que hacer.
Por ejemplo, después de la realización
podéis juzgar a las personas por sus vibraciones,
no tenéis que utilizar vuestros cerebros para ello,
simplemente a través de las vibraciones que sentís
sabéis lo que va mal en vosotros y en otros.
Así, hay una doble corrección, en primer lugar veis vuestro propio ser,
vuestro sí-mismo, y el auto-conocimiento viene a vosotros,
en segundo lugar podéis saber acerca de otra persona,
qué tipo de cosas está haciendo.
Si alguien no es sahaja pero dice serlo,
podéis averiguar que no lo es,
que su comportamiento no es Sahaja.
Por tanto, lo mejor para todos nosotros es
conseguir esta integración absoluta dentro de nosotros mismos.
No deberíamos rehuirlo deliberadamente, sino que deberíamos aceptar
que cualquier defecto que tuviéramos, cualquier cosa que hayamos hecho mal,
cualquier pensamiento equivocado, cualquier cosa destructiva que hiciéramos,
todo eso tiene que desaparecer porque vosotros sois sahaja yoguis.
Por ser sahaja yoguis tenéis que hacer un trabajo especial,
no sois como otras personas que solo trabajan para conseguir dinero,
poder o dominación.
Vosotros no sois así,
en Sahaja Yoga estáis trabajando para la emancipación de la humanidad.
Este Sahasrara es
un campo global en el que entramos.
Entramos en un campo global, y cuando estamos allí nosotros mismos
nos convertimos en una personalidad global.
Así, todas estas pequeñas cosas como la raza, el país,
la religión, y todo
lo que son barreras artificiales entre los seres humanos,
simplemente caen, y os convertís en un alma realizada,
sabéis lo que es la humanidad, entendéis a la humanidad.
Esto tiene que ocurrir cuando todos los sahaja yoguis
estéis juntos,
tenéis que entender que ya no sois
seres humanos corrientes,
sino que sois gente especial, elegida para un trabajo especial
que es lo más importante que ocurre hoy en día.
Vosotros sabéis lo que está ocurriendo en el Kali Yuga,
no necesito describiros todo.
La luz del espíritu va a mostraros
lo que podéis hacer para remover todos los males del Kali Yuga.
Empezando por vosotros mismos,
veis con buen humor,
que todo lo que habíais estado haciendo era estúpido.
No deberíais haber hecho eso, pero lo hicisteis.
De acuerdo. Podéis perdonar a otros que lo están haciendo,
y podéis entender que lo hacen
por pura ignorancia.
Ahora tenéis vuestro Sahasrara abierto.
Sobre vuestro Sahasrara abierto
el Divino está derramando continuamente su gracia.
Con este alimento
que recibe vuestro Sahasrara,
lo que ocurre es algo grande.
Una cosa que ocurre es que os desapegáis de vosotros mismos,
os podéis ver a vosotros mismos, a vuestro pasado,
podéis entender que habéis estado haciendo
muchas cosas equivocadas y confundiendo a la gente.
Esto a veces os aleja demasiado de vosotros mismos.
Pero una vez que la luz llega y el Sahasrara se nutre,
en esa luz veis claramente
lo que habíais estado haciendo en vuestro perjuicio.
Entonces veis vuestras faltas como persona,
pero también veis las faltas de la sociedad en la que vivís.
He visto que inmediatamente después de la realización
la gente comienza a decirme:
"Madre, yo era un cristiano, pero esto es la Cristiandad".
Alguien dirá: "Yo era muy patriótico,
pero ahora veo lo que es el patriotismo".
Es como que cada persona comienza a ver sus entresijos,
los estilos según los que vivía, y simplemente sale de todo ello.
Y una vez que salís, ya no os identificáis más con ello.
Es un acontecer muy espontáneo,
y lo único que tenéis que hacer es aprender a ser espontáneos.
Lo que veo es que en Sahaja Yoga, la gente,
aunque está fuera de esta ilusión, de este océano de ilusión,
todavía tiene una de sus piernas en el océano.
La sacan, y la vuelven a meter.
Esto no debería ser así.
La causa de ello es que no meditáis.
Al deciros que debéis meditar, pensáis que es una especie de ritual,
o quizás una especie de estilo de Sahaja Yoga. No,
la meditación es para vosotros, para profundizar en vuestro interior,
para conseguir lo que vuestro Sahasrara quiere daros,
para alcanzar la altura del desapego, del entendimiento,
y para ello el único camino es la meditación.
Lo que ocurre en la meditación es
que vuestra consciencia atraviesa el Agnya y se eleva por encima de él.
Se establece en el Sahasrara, en conciencia sin pensamientos.
Entonces la realidad del Sahasrara, la belleza del Sahasrara
comienza a derramarse sobre vuestro carácter, sobre vuestra forma de ser.
No se trata de meditar simplemente para estar bien,
o porque sentimos que debemos meditar,
sino que la meditación es algo muy importante
para desarrollar vuestro Sahasrara
y que así os empapéis de la belleza de vuestro Sahasrara.
Si no utilizáis el Sahasrara de esta manera,
después de cierto tiempo encontraréis que se cierra,
que no tenéis vibraciones,
y que no os entendéis a vosotros mismos.
Por tanto es muy, muy importante meditar
y puedo saber inmediatamente qué persona ha estado meditando
y cual no;
porque una persona que no medita todavía cree que está bien,
que está haciendo esto y aquello.
La meditación es el único camino
para enriqueceros a vosotros mismos con la belleza de la realidad.
No hay otra manera,
no encuentro otro camino que no sea la meditación;
mediante ella os eleváis hasta los dominios de la divinidad.
Por ejemplo, Yo diría de mí misma
que lo que he hecho ha sido
encontrar un método
para dar la realización en masa.
Pero esto no significa que si doy la realización en masa
todos la que la reciban sean sahaja yoguis, no.
Debéis haber visto que en todos los lugares donde preparáis los programas,
la gente tiene su realización cuando estoy allí;
vienen durante un tiempo a los programas y después desaparecen.
La razón es que no han meditado.
Si hubieran meditado habrían sabido
cuál es su cualidad, lo que son.
Sin la meditación no sabéis que es lo mejor para vosotros.
Hoy es un día en el que me tenéis que prometer
que meditaréis cada noche,
cada tarde, quizás también por la mañana.
Siempre que sea posible entrad en el estado de meditación.
Estáis en contacto con este poder divino.
Entonces, cualquier cosa que sea buena para vosotros, para la sociedad,
para vuestro país, será realizada por este poder divino.
No tenéis que dominar al poder divino,
no tenéis que ordenar, no tenéis que pedir;
simplemente con meditar ya sois uno con este poder omnipresente
que es otra gran bendición para nosotros.
Sólo cuando vuestro Sahasrara está abierto
pueden llegar a vosotros las bendiciones del poder divino.
Tal vez consigáis algún dinero, puede que algún empleo,
o cosas por el estilo;
pero vuestro auténtico desarrollo sólo es posible cuando meditáis
y vuestro Sahasrara está completamente abierto, abierto a la verdad.
La verdad es que este poder divino es compasión, es amor,
es la verdad.
Dicen que Dios es amor y que Dios es verdad,
así, como resultado la verdad es amor y el amor es verdad.
Pero no es un tipo de amor como el que tenéis hacia vuestros hijos,
hacia la familia, que es de apego,
de amor apegado, eso no es la verdad.
Si estáis apegados a alguien
nunca veis los fallos de esa persona.
Si estáis enfadados con alguien
no veis las cualidades de esa persona.
Se trata de un amor completamente desapegado,
de un amor que es extremadamente poderoso.
Siempre que proyectéis ese amor hacia alguien
os quedaréis sorprendidos, los problemas de esa persona se resolverán,
su personalidad mejorará,
todo funcionará a lo grande y su vida cambiará.
Pero si estáis apegados a cualquier cosa,
ese apego en sí mismo causará problemas y no permitirá el desarrollo sahaja.
Este apego puede ser de cualquier tipo; por ejemplo,
podéis estar apegados a vuestro país, a vuestra sociedad,
a vuestra familia, etc.
Cuando vuestro Sahasrara se abre aprendéis una cosa: el desapego.
Simplemente ocurre que os desapegáis.
No me refiero a que huyáis de todo.
En Sahaja Yoga no creemos que la gente tenga que escapar
de la sociedad e ir a los Himalayas, todo lo que es escapismo
no es la solución.
Lo que ocurre es que seguís ahí, veis a todo el mundo,
conocéis a todos,
estáis próximos a todos, pero sois una persona desapegada.
Es un estado de la mente que alcanzáis cuando se abre el Sahasrara.
En ese estado estáis tratando con la gente,
estáis tratando los problemas, estáis tratando situaciones,
pero no estáis involucrados en nada de todo esto, no hay implicación;
la implicación que teníais antes
no os permitía tener una visión global de lo que sucedía,
de cual era la verdad, de cómo era cualquier situación.
Este desapego ayuda.
Lo más grande del desapego es que nada os afecta.
No sirve de nada decir: "Madre, nada te afecta,
entonces ¿Cómo puedes tener sentimientos hacia otra persona?
¿Cómo puedes tener compasión por otra persona?
Porque solo teniendo sentimientos hacia otra persona
es posible ayudarla".
Pero estos sentimientos que tenéis son de nuevo una especie de apego,
no se trata de un sentimiento real, porque no ayuda.
La persona está llorando, y vosotros también lloráis;
la persona está en problemas y vosotros también os metéis en ellos.
Y esto no ayuda ni a la otra persona, ni a vosotros.
Por tanto, tener desapego no significa en absoluto
que no sentís nada hacia otra persona,
verdaderamente sentís,
sentís la agonía de esa persona, el problema de esa persona,
a veces el problema de toda la sociedad, de todo el país;
pero vuestros sentimientos son tan desapegados
que es el poder omnipresente el que se hace cargo de la situación.
En primer lugar debemos tener una fe absoluta
en la capacidad de este poder omnipresente.
Tan pronto como estáis desapegados,
decís: “Hazlo tú”, entonces se termina el problema.
Una vez que decís: “Tú vas ha hacerlo,
eres tu quien lo va a hacer”,
todo cambia completamente
porque transferís todas vuestras responsabilidades, todos vuestros problemas,
al poder divino, que es muy poderoso,
muy capaz, que puede resolver cualquier cosa.
Cuando alguien piensa que él mismova a resolver cierto problema,
que será él quien lo haga,
entonces el poder divino dice: "de acuerdo, prueba suerte".
Pero si se entrega este problema al poder divino,
entonces se soluciona.
Tenemos todo tipo de problemas en Sahaja Yoga,
especialmente cuando vemos que la gente
no se siente tan atraída hacia Sahaja Yoga,
que son poco numerosos, y entonces os sentís mal por ello.
Pero ¿habéis intentado meditar sobre esto?
¿Habéis intentado entregar el problema al poder divino?
¿Por qué deberíamos preocuparnos,
cuando tenemos el poder divino a nuestra disposición a través del Sahasrara?
¿Por qué deberíamos preocuparnos?
¿Por qué deberíamos pensar acerca de ello?
Simplemente dejádselo al poder divino;
eso es posible, podéis lograrlo.
Esto es muy difícil para los seres humanos
porque viven con su ego,
viven con sus condicionamientos.
Pero si el apego hacia todas estas cosas desaparece,
entonces lo que hacéis es simplemente dejarlo todo a este poder.
Krishna dijo en su Gita
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”:
"Olvidaros de todos vuestros dharmas".
Dharmas aquí se refiere al dharma de una esposa,
de un marido, de un miembro de la sociedad,
cada uno tiene su propio dharma.
Pero Él dijo que se los dejáramos a Él, que Él se encargaría.
Tenemos que aprender
que es el poder divino quien resolverá nuestros problemas.
Como seres humanos es un estado muy difícil,
y este estado sólo se puede alcanzar a través de la meditación.
No quiero decir que os paséis las horas enteras meditando,
no es necesario, pero sí que lo hagáis
con completa fe en vosotros mismos y en el poder divino.
Si trabajáis en ello, estoy segura de que no será difícil
alcanzar ese estado de conciencia;
tenemos que alcanzarlo.
Es posible tanto para los hombres como para las mujeres.
No hay que pensar: "Madre ¿Cómo podríamos hacerlo?"
Después de todo hay gente que no es buena para Sahaja Yoga.
Todos los que no tienen confianza en sí mismos no pueden hacerlo.
Pero aquellos que están entregados y que piensan que pueden hacerlo,
se las arreglarán para transferir todo su poder al poder divino.
Simplemente dádselo al poder divino.
Suponed que tenéis un coche que funciona.
Si tengo un coche que funciona, no le ato bueyes
para que tiren de él, simplemente me siento dentro y lo utilizo.
De la misma manera, si tenéis este gran poder a vuestro alrededor,
si vuestro Sahasrara está absolutamente, completamente sumergido en él,
entonces os sorprenderéis de cómo todo funciona, para vosotros mismos.
Os daré el ejemplo de un sahaja yogui. Ya no vive,
era un pescador, un pescador corriente, pero también tuvo una educación
y trabajaba en un banco.
Un día tenía que hacer un trabajo para Sahaja Yoga
y debía ir allí en barco.
Cuando salió vio que el cielo estaba cubierto de nubes
y que iba a estallar una tormenta.
Se sintió perturbado al ver esto.
Su Sahasrara estaba tan abierto, que inmediatamente dijo:
"Se lo dejaré al poder divino
para que él aplaque la tormenta.
No quiero que llueva, ni haya ningún problema
hasta que vuelva a casa para dormir".
Fue sorprendente, la gente me contó:
"Madre, las nubes seguían allí
pero no llovió,
no hubo ningún tipo de problema".
Él fue hasta la isla en la que tenía que hacer
el trabajo de Sahaja Yoga y volvió.
Cuando se fue a dormir, entonces
empezó a diluviar.
La naturaleza, cada hoja, cada flor, todo, todo
está funcionando a través de este poder divino.
No deberíamos tener este ego, que dice que podemos hacerlo nosotros mismos,
que nos las podemos arreglar solos.
Cuando pensáis eso es que
todavía no estáis suficientemente desarrollados,
todavía no habéis crecido mucho en Sahaja Yoga.
Pero crecer en Sahaja Yoga no os debería resultar difícil,
porque tenéis guías.
Todas aquellas personas que tuvieron su realización, que eran muy pocas,
como los sufis o también algunos santos que hubo en la India, todas ellos
tuvieron que luchar mucho,
no tenían a nadie para guiarles, nadie que les ayudara,
nadie que les dijera lo que tenían que alcanzar.
A pesar de ello, eran gente muy satisfecha,
muy feliz, y lo hicieron muy bien.
Vieron el mundo desde otro ángulo, desde el cual vosotros también lo podéis ver.
Pero no se sentían contrariados y tuvieron mucha confianza en sí mismos.
Por medio de su proceso de meditación
tuvieron un gran conocimiento de sí mismos.
Y ¡qué libros escribieron algunos
son tan magníficos! Es muy sorprendente ver
como ellos llegaron a componer esos grandiosos versos, tan llenos de conocimiento.
No se puede entender que no tuvieran una guía,
que nadie les dijera nada.
Pero un detalle en ellos es
que siempre intentaron cuidar su Sahasrara.
Una cosa que obstruye el Sahasrara
es el movimiento de vuestro Agnya causado por los pensamientos.
Esta es la única cosa que impide
vuestra entrada en Sahaja Yoga.
Los pensamientos vienen a cada momento
porque el hombre nace preparado para reaccionar ante todo,
reaccionar por esto, por lo otro,
unos pensamientos vienen y otros se van.
Hay una gran multitud de pensamientos,
y a causa de ello vuestra atención no puede cruzar el Agnya
para residir en el Sahasrara.
Por tanto, en primer lugar, uno debería ver qué tipo de pensamientos vienen;
a veces tenéis que condenaros a vosotros mismos,
tenéis que decir "¡Qué sin sentido! ¿Qué es lo que he estado haciendo?
¿Qué pasa conmigo? ¿Cómo he podido hacer todo eso?
Una vez que comencéis a hacer eso, estos pensamientos comenzarán a desaparecer.
Estos pensamientos vienen desde dos ángulos:
desde el ego y desde los condicionamientos.
Y estos están tan asentados dentro de vosotros,
que no permiten que atraveséis vuestro Agnya.
Por ello tenemos los dos bija mantras: ham, shyam.
El primero es para ese tipo de condicionamientos
que os hacen sentiros inseguros, con una especie de miedo:
“no debería hacer esto o aquello”,
“no está permitido esto o aquello”.
Esta es la parte de los condicionamientos.
Los condicionamientos pueden ser de muchos tipos.
La parte del ego es:
“debo dominar a todo el mundo”, “debo conseguir esto”,
“debo ser capaz de gobernar a todo el mundo”.
Estos dos tipos de ideas están
continuamente cruzando la mente.
Por eso es importante que entréis en conciencia sin pensamientos.
La conciencia sin pensamientos es el camino real
para que la Kundalini pueda nutrir vuestro Sahasrara.
Si no, la Kundalini no puede pasar, no puede atravesarlo.
Y para conseguirlo, como dije, están los dos bija mantras;
uno es ham y otro es shyam.
Si estáis condicionados, estaréis atemorizados,
tendréis miedo e ideas acerca de vosotros mismos.
En estos días, la gente que se describe a sí misma, podrán decir
que son extrovertidos,
que son introvertidos,
alguien dirá que es un hippy,
se pueden atribuir todo tipo de cosas.
Pero todas estas ideas vienen del exterior, no del interior.
Para llegar al interior de vosotros mismos, al aspecto sutil de vuestro ser,
tenéis que permitir que vuestra Kundalini atraviese el Agnya.
En estos tiempos modernos es muy importante
cruzar el Agnya, y para ello tenéis que meditar.
Si podéis meditar con completa fe en vosotros mismos,
este Agnya se abrirá;
mediante la entrega al divino.
Tenéis que entregaros al divino.
Y cuando este Agnya se abra, os sorprenderéis
al ver como vuestro Sahasrara estaba esperando para daros
toda la ayuda que necesitabais a través del poder divino.
La conexión de vuestro Sahasrara con
el poder divino se establece.
Os sorprenderá ver cómo vuestros siete chacras trabajan para vosotros,
cómo os ayudan, cómo tratan de daros
el conocimiento real acerca de cada cosa.
Este conocimiento real que alcanzáis da mucho gozo.
Podéis ver este conocimiento real en todo.
Y para ello no tenéis que leer ningún libro que hable de él.
En cada situación, en cada persona, en cada flor,
en cada suceso natural, veréis la mano del divino.
Y una vez que veis la mano del divino, vuestro ego empieza a desaparecer.
Entonces decís; “eres tú, eres tú quién hace todo”.
Kabira dijo algo muy acertado acerca de eso,
dijo que cuando la cabra esta viva dice una y otra vez
"ma, ma", que significa yo soy, yo soy;
pero cuando es sacrificada y con sus intestinos se hacen las cuerdas
que se utilizan para sacudir el algodón, entonces dice:
"tuhi, tuhi" que significa tú eres, tú eres.
Ved de que forma tan simbólica Kabir ha sugerido
que tenéis que disolveros en este poder divino.
Es el poder divino quien lo hace todo, ¿yo quién soy?
Yo era simplemente una gota y he caído en el océano de conciencia
del poder divino, que está encargándose de todo, y haciendo que todo funcione.
Esto os ayudará mucho a ser un gran sahaja yogui.
Desarrolláis poderes curativos, aunque no os sentís orgullosos de ello.
Tenéis poder para despertar a la gente, pero no os sentís orgullosos de ello
Desarrolláis tantos poderes creativos y no estáis orgullosos de ello.
Os volvéis verdaderamente muy creativos, extremadamente creativos.
Pero lo mejor que os sucede
es que os convertís en una personalidad global.
Empezáis a ver los problemas de cada país,
de cada nación en la que hay problemas.
Pero cuando veis esos problemas, nos los veis de la misma forma que otra gente.
La otra gente los utiliza según su propio interés,
quizás para los medios de comunicación, etc.
Lo que vosotros queréis es que esos problemas se resuelvan.
Vuestros poderes son tan grandes con este tipo de mentalidad,
la cual Yo diría, esta totalmente dominada por el poder divino.
Cuando algo os molesta
el poder divino se encarga inmediatamente de ello y lo soluciona.
Con Sahaja Yoga se han solucionado muchos problemas,
y también se pueden solucionar a nivel universal
si sois personas globales.
Cuando os convertís en personas globales
lo que ocurre es que os convertís en una especie de vehículos,
o canales a través de los cuales actúa el poder divino;
porque sois puramente una personalidad global.
No estáis apegados a nada
sino que sois una personalidad Sahaja pura, a través de la cual puede actuar
muy fácilmente el poder divino.
Para conseguir esto, como os dije ayer por la tarde,
tenemos que tener cuidado con unas cuantas cosas.
En primer lugar la ira, la ira es lo peor que tenemos.
¿Ira, para qué?
Hay gente que habla así: “Estaba muy enfadado”,
se sienten muy orgullosos de su ira.
La ira es un signo de completa estupidez, absoluta estupidez.
No hay necesidad de enfadarse con nadie, porque
mediante la ira no se resuelve el problema.
Con la ira os estropeáis a vosotros mismos.
Con la ira arruináis vuestra propia naturaleza.
Con la ira estropeáis toda la situación.
Por tanto, no sirve para nada tener ira.
Si algo sucede y os enfadáis,
debéis calmaros y ver por vosotros mismos
qué es lo que va mal, ¿por qué me perturba esto?
Este acto de verlo ayudará a que el problema se resuelva.
En primer lugar debéis daros cuenta de que sois
personas especiales, de que vuestro Sahasrara
está abierto a todo este poder divino,
como si hubierais entrado en el reino de la divinidad.
Sois grandes invitados en la grandiosa corte de los dominios divinos.
No sois personas corrientes.
Y cuando entendéis por qué tenéis Sahaja Yoga,
por qué habéis tenido la realización, es que hay algo especial.
Pero eso no debería daros ego;
no tenéis esto para vuestro ego,
si no para que entendáis que
tenéis que estar en manos del divino.
Os explicaré esto con un ejemplo:
un artista
tiene un pincel en su mano,
el pincel nunca piensa que está haciendo algo,
es el artista quien lo hace.
De la misma manera, cuando sois uno con el poder divino,
simplemente sentís que no estáis haciendo nada.
Es el artista quien lo hace.
Es el artista quien maneja todo.
Y ¿quién es el artista?
El artista es el poder divino, que os ama, que os cuida,
que está completamente identificado con vosotros.
Os sorprenderá.
He recibido numerosas cartas de gente a la que Sahaja Yoga ha ayudado mucho.
Recibieron la ayuda en el momento preciso.
Justo cuando se iba a producir su destrucción, fueron salvados.
Me ha escrito mucha gente.
Pero no estoy sorprendida;
porque si sois uno con el divino, éste os cuida;
tiene todos los poderes.
Sólo hay un poder que no tiene: el de controlaros.
Si queréis destrozaros, os da libertad para ello, completa libertad,
si queréis arruinaros a vosotros mismos, hacedlo.
Si no queréis aceptar el poder del divino, de acuerdo, no lo aceptéis.
Sois completamente libres de hacer con vosotros lo que os plazca;
se os dio esa libertad, pero vosotros
debéis contener esa libertar y respetar al poder divino.
Me gusta que hoy sea
el día de la madre,
creo que sólo la madre puede hacer que las cosas funcionen de cierta manera.
Hay que tener mucha paciencia con la gente.
He visto que las grandes encarnaciones que vinieron
desaparecieron pronto, vivieron poco tiempo.
Una encarnación fue crucificada a los 33 años,
otra tomó el samadhi a los 23 años.
Creo que era porque no podían soportar lo estúpida que era la gente.
No veían cómo
podían hacer algo por los seres humanos.
Creo que perdieron la confianza, o quizá pensaron
que era inútil trabajar para esa gente.
Así, llegaron a la conclusión de que era mejor desaparecer.
Pero la postura de la madre es diferente,
ella continuará luchando y peleando por su niño.
Luchará hasta el final, hasta ver
que el niño ha conseguido todos los beneficios.
Esta paciencia, este amor, esta capacidad de perdonar,
es innata en ella,
ella tiene una actitud muy diferente.
No lo hace para conseguir renombre,
ni una recompensa, ni nada;
lo hace simplemente porque ella es la madre.
Ese es el signo que distingue a una madre.
Si ella es verdaderamente una madre, al menos por sus propios hijos,
hará que todo funcione,
saldrá día tras día para tratar de salvar a sus hijos de la destrucción.
Pero Sahaja Yoga es una familia más grande
y es por ello que tenéis que hacerlo funcionar
a través del principio de la madre.
No lo conseguiréis con ningún otro principio.
En otras épocas se necesitaron guerreros,
y estos guerreros hicieron un gran trabajo
y trabajaron como guerreros.
Luego hubo personas capaces de grandes sacrificios.
Hubo muchos tipos de personas,
que trabajan muy duro para establecer el dharma en la gente.
Pero no podían.
Hay una cosa que creo, y es que no sirve de nada establecer el dharma,
primero hay que dar la realización.
A la luz del espíritu la gente ve lo que está equivocado,
se vuelven dhármicos automáticamente.
Este es el mejor camino, mejor que forzarlos a ser dhármicos;
si hacéis esto último
no pueden soportarlo, no saben cómo digerirlo.
El mejor camino
es hacerles conscientes de su espíritu.
A la luz del espíritu
ven todo claramente
y no hay problemas.
Por eso que esta cualidad de madre ayuda mucho.
En cada país se ha dado
una manifestación del principio de la madre, en cada país
ha sido descrita y explicada.
Pero después cayó en manos de gente
que no quería hablar de la madre,
porque no se podían justificar a sí mismos
su propio comportamiento.
Entonces dijeron: es mejor no hablar de la madre.
También las personas muy elevadas,
muy evolucionadas, las verdaderas encarnaciones,
hablaron de la madre todo el tiempo.
Pero todavía eso sólo era hablar.
Ahora esto tiene que funcionar según la madre.
Cuando estáis haciendo Sahaja Yoga,
aunque sea a vuestra manera, la cualidad de la madre tiene que estar presente.
Más las cualidades de la madre que las del padre.
No hay ambición, no hay competición,
no hay celos, nada,
simplemente quiere que el niño salga adelante
y crezca en su espiritualidad.
Si esa es la única actitud que tenéis,
os sorprenderéis de lo satisfechos que os sentís.
Porque es algo que da mucho gozo
ver como la gente crece espiritualmente.
No es sólo hablar o leer acerca de ello,
sino llevarlo a cabo dentro de vosotros.
Estas son cualidades muy útiles
que realmente ayudan mucho a los sahaja yoguis,
el ser paciente, amable, humilde.
Pero también tenéis que corregir.
Hay modos de corregir a otras personas,
a otra gente que no vienen del mundo divino,
sino del mundano.
Es una tarea difícil la de corregirles.
Alguna gente tiene muy mal carácter, no pueden con ello;
no importa, tenéis que perdonarles.
Pero lo mejor es concentrarse en la gente simple,
amorosa, afectuosa,
y después gradualmente toda esa gente complicada se irá uniendo.
La forma de tratar con otros debe ser la de una madre,
la relación maternal tiene que estar presente.
Me sorprendió no encontrar en la literatura occidental
ninguna descripción de la relación entre el niño y la madre.
Es muy sorprendente.
No hay ninguna descripción de ello.
Ha sido descrito como la madre ve al niño, como camina el niño,
como se cae, se levanta, habla;
se han descrito cosas muy hermosas.
Pero nunca en los países occidentales;
no sé si es que nunca vieron esto.
Creo que es muy importante describir
la atención de la madre:
como ama, como es amable,
como tolera muchos sin sentidos, considerando que son algo
que hay que perdonar,
y no que utilizar en contra del niño o para molestarle.
A veces tenéis que corregir, tenéis que hablar.
Pero tiene que ser en el momento preciso, en el lugar adecuado,
así el niño se da cuenta de cómo son las cosas.
Lo primero, lo más convincente, es el afecto
y el amor de la madre.
Ella siempre perdona, da esa seguridad de que
“tengo una madre y nada me puede suceder”,
y con esta seguridad todo funciona muy bien.
Y esta misma seguridad es la que tenéis que dar a otros sahaja yoguis
a los que habéis dado la realización.
Haced que sientan que no estáis enfadados con ellos.
Son estúpidos, lo se,
a veces son violentos,
he tratado con todo tipo de personas.
Pero lo único que funciona es el amor puro.
El amor puro no espera nada.
Simplemente dais amor e intentáis que la persona mejore, con toda vuestra atención.
En este trabajo divino, no tenéis que apegaros a esa persona.
Si hay alguien que no da la talla,
que también da problemas, se enfada con vosotros,
os insulta etc., entonces olvidadle,
hay muchos otros,
no necesitáis correr detrás de una persona en particular,
ni apegaros a esa persona.
Una cosa importante es que
percibo que los sahaja yoguis siempre sienten que les pertenezco,
lo cual es un hecho.
Tanto si os hablo o no, si estoy con vosotros o no,
tenéis que saber que soy vuestra madre
y que siempre me podéis contar cualquier problema que tengáis.
Pero a veces, cuando la gente me cuenta sus problemas
siento que su nivel es muy bajo,
que tienen una mentalidad muy baja.
Pero, ¿qué me están preguntando?
Pongamos que vais a ver a un rey y le pedís, digamos
medio dolar, entonces qué dirá el rey,
¿pero qué le pasa a esta persona?
Él no sabrá que responder.
De la misma manera,
cuando preguntáis algo a vuestra madre,
debe ser algo que tenga cierto valor.
Debería tener algún gran valor, el valor de la completa satisfacción.
Cuando pedís algo, debe ser algo que os dé completa satisfacción.
He visto que la gente pide esto y aquello,
llega hasta tal límite, que a veces siento:
"¡Oh Dios! ¿Cómo puede ser que tenga toda esta gente a mi alrededor,
que desean cosas de un nivel tan bajo, tan mezquino, tan insípido?
Pero si sois uno con el Sahasrara, el Sahasrara funciona por sí mismo.
Hará que os pongáis en contacto con determinadas personas,
y os sorprenderéis de esto, de cómo funciona.
Fui a Turquía, y la experiencia de Turquía
me ha probado lo que os decía, sin dejar lugar a dudas.
Nunca lo esperé, pero la gente de Turquía,
de entre toda la gente del mundo,
es la que ha tomado Sahaja Yoga como una bendición del cielo.
No puedo entender cómo lo han aceptado.
Había al menos dos mil personas
en el "follow-up" y la gente no sabía como arréglaselas
para explicarlo a todos.
Y cuando tuvieron otros encuentros, también
siguieron viniendo muchas personas.
Quizás sea un país con graves problemas,
el fundamentalismo está muy presente.
Claro que, en todas partes, en todos los países, hay problemas,
y todos los países dan una imagen de destrucción.
Pero en algunos países no se cómo, pero
se enciende la chispa, y una vez que se convierten en sahaja yoguis
no hay problemas;
no hay que decirles nada,
ellos mismos solucionan todo, lo entienden todo.
También hay países que tienen problemas,
en los que hay gente de un nivel muy bajo,
que no son buscadores.
Quizás en algunos países, los verdaderos buscadores se perdieron.
Como en Inglaterra, siento que allí los buscadores se han perdido en las drogas,
en el movimiento hippy, en todo tipo de sin sentidos.
América es el peor de todos, se han perdido en búsquedas equivocadas;
allí es difícil encontrar personas que tengan una búsqueda acertada.
Gradualmente está funcionando, debo decir
que no deberíamos pensar que hay unos países
en los que Sahaja Yoga no funciona mucho, y otros en los que sí.
Tenemos que pensar es que Sahaja Yoga está creciendo globalmente;
y que formáis parte de esta sociedad que es Sahaja Yoga.
Es una sociedad particular, que nunca han tenido.
Tuvieron uno o dos sufis, aquí y allá,
una o dos almas realizadas, que sufrieron
durante toda su vida, que fueron torturados, que nadie les miraba.
Tenía grandes esperanzas en Maharastra, pero me ha decepcionado,
creo que debido a que han torturado a los grandes santos
de una manera tan despiadada,
todavía están pagando por ello.
A pesar de que he trabajado tanto allí,
siento que sus karmas no son buenos,
todavía es un país que está podrido.
Podéis ver el comportamiento de la gente, todo está mal.
Aunque no hay duda de que Sahaja Yoga está allí presente,
no tienen el nivel
del norte de India.
Es muy sorprendente.
Los indios del norte nunca supieron nada acerca de Sahaja Yoga,
tampoco eran gente muy religiosa;
pero es sorprendente ver cómo han aceptado Sahaja Yoga.
Por tanto, nunca se puede decir por dónde aparecerá la luz.
Allí donde aparezca, tenemos que aceptarlo.
Si en un sitio no aparece no debemos sentirnos mal por ello.
¿Qué podemos hacer?
No podemos partir sus cabezas,
es el Sahasrara lo que tiene que abrirse.
Y con vuestro amor maternal,
con vuestro entendimiento maternal, estoy segura de que podréis conseguirlo.
Puede que no en la misma medida en todos los países,
pero estoy segura, así lo siento,
de que los punyas de estos santos funcionarán,
y aunque quizá me sentí un poco decepcionada,
funcionará en todos esos lugares, y Sahaja Yoga crecerá.
Lo primero y más importante es vuestro Sahasrara.
Solo vuestro Sahasrara puede reflejar la luz del Divino.
Así pues, vuestro Sahasrara es muy importante.
Debéis meditar para enriquecer vuestro Sahasrara,
para curarlo, para que la Kundalini le aporte todo el alimento.
No es necesario hacer muchos rituales, se trata de meditar
y haceros el bandhan, creo que todavía hoy
es necesario hacerse un bandhan antes de salir;
porque todavía el Kali Yuga está dando sus últimos coletazos, y el Satya Yuga
está tratando de establecerse.
Nosotros somos aquellos que dan el apoyo y cuidan del Satya Yuga;
por esta causa es muy importante la apertura del Sahasrara.
Es muy, muy importante.
Aquellos que quieran crecer, deberían meditar todos los días,
cualquiera que sea la hora a la que lleguéis a casa, o quizás en la mañana
o por la tarde, a cualquier hora.
Os daréis cuenta de que la verdadera meditación es cuando
estáis en conciencia sin pensamientos.
Vuestra reacción será nula,
miráis a algo y simplemente lo miráis,
sin reaccionar, porque estáis en conciencia sin pensamientos.
No reaccionaréis.
Cuando no hay reacción, entonces todo
es divino, os sorprenderéis de ello.
La causa de la reacción es un problema en el Agnya.
Cuando estáis absolutamente en conciencia sin pensamientos
sois uno con el divino.
Hasta tal punto, que el divino se encarga de todo, de cada actividad,
de cada momento de vuestra vida, y os cuida.
Os sentís completamente seguros, uno con el divino,
y disfrutáis de las bendiciones del divino.
Que Dios os bendiga
Ahora tenemos muchos niños.
No se que hacer con tantos niños aquí.
Que vengan todos al escenario
y pueden cantar una canción de Shri Ganesha.