Heute ist ein großer Tag. Der Tag des Sahasraras
und Muttertag fallen zusammen.
Es ist sehr sahaj, finde ich.
Wir müssen verstehen,
wie das Sahasrara und Mütterlichkeit zusammengehören.
Das Sahasrara wurde tatsächlich geöffnet,
und diese Aufgabe fiel der Mutter zu.
Die Inkarnationen, die früher auf die Erde kamen,
versuchten den Menschen das Dharma erklären,
um sie auf den Weg der Mitte zu bringen,
zum direkten Weg des spirituellen Wachstums.
Sie versuchten alles,
je nachdem, welchen Weg sie für eine bestimmte Gemeinschaft,
ein bestimmtes Gebiet oder Land für richtig hielten.
Sie sprachen darüber und es wurden viele Bücher geschrieben.
Aber diese Bücher bewirkten nicht, dass die Menschen religiös wurden,
dass sie spirituell wurden und eins miteinander waren,
sondern sie bewirkten, dass die Menschen gegeneinander waren.
Es ist absurd, aber so ist es.
Das heißt, all diese Bücher,
all das Wissen wurde missbraucht von den Menschen,
die einfach nur ihre eigene Macht haben wollten.
Es wurde ein macht- und geldgieriges Spiel gespielt.
All diese Religionen sind letztendlich leer.
Sie sprechen von Liebe und Mitgefühl, aber es geschieht zweckorientiert.
Manchmal ist es ein politisches Spiel,
weil sie immer noch Macht besitzen wollen,
aber keine spirituelle Macht, sondern weltliche,
mit der sie die ganze Welt dominieren können.
Dieses Dominanzdenken beherrschte die Menschen so sehr,
dass es viele Kriege, Morde und alles Mögliche gab.
Als dies etwas nachließ, fühlte Ich,
dass die Öffnung des Sahasraras den Menschen vielleicht helfen wird.
Auf Sahasrara-Ebene wisst ihr um die Wahrheit.
Alle möglichen Illusionen und Missverständnisse,
alle selbstverschuldete Unwissenheit, dies alles muss verschwinden.
Denn was ihr wisst, ist die Wahrheit.
Die Wahrheit ist nicht schneidend oder hart,
sie ist nicht schwierig aufzunehmen.
Die Menschen dachten, die Wahrheit müsse etwas sein,
was ihnen womöglich schadet und hart für sie ist,
etwas, was ihnen Probleme bereitet - aber das sollte nicht so sein.
Es sollte nicht sein, so war es nicht gemeint.
Aber immer wenn sie über die Wahrheit sprachen,
wurde das Gesagte von den Menschen für falsche Zwecke benutzt.
Es ist eine Eigenart der Menschen,
dass sie Dinge missverstehen, für falsche Botschaften benutzen
und versuchen, sie für eigene Zwecke einzusetzen.
Es ist eine ganz normale menschliche Eigenschaft,
Macht über andere haben zu wollen.
Ich habe es in Meinen eigenen Land gesehen,
als die Menschen getrennte Nationen wollten.
Diejenigen, die das Land spalten wollten, taten dies nicht,
um etwas Großes zu erreichen, sondern einfach nur,
- die wenigen, die es wollten -,
weil sie dadurch im eigenen Land eine hohe Position erreichen konnten.
Sie wollten nicht in einem Land leben,
in dem sie es zu nichts bringen konnten.
So wurden diese Länder geteilt, wie man sieht mit der Folge,
dass sie alle sehr leiden.
Es gibt kein Wachstum, das Land hat finanzielle Probleme
und alle möglichen anderen Sorgen.
Das gespaltene Land hat außerdem zu leiden,
weil Feindschaften entstanden sind, die sich gegen das Hauptland richten.
Separatistische Ideen als solche sind nicht mit Sahaja Yoga vereinbar.
Nehmen wir eine schön aussehende Blüte an einem Baum.
Sie entwickelt sich dort, reift und produziert Samen.
Wenn ihr die Blüte nun abschneidet, was geschieht dann?
Der Baum verliert die Blüte, klar.
Aber in erster Linie geht die Blüte selbst verloren.
Genau das haben alle getan,
und was ist die Folge davon?
Die Menschen, die ihr eigenes Land und Territorium haben wollten,
wurden alle getötet, beschimpft oder kamen ins Gefängnis.
Diese Einstellung hat also auch außerhalb von Sahaja Yoga gezeigt,
dass sie zu nichts führt.
Wir müssen also lernen, eins zu sein.
Wenn ihr in Sahaja Yoga nach eurer Selbstverwirklichung
nicht begreift, dass wir alle eins sein müssen,
eine Einheit, ein einziger Körper,
wenn das nicht geht, wenn ihr euch mit anderen Dingen identifiziert,
dann seid ihr keineswegs gewachsen und gereift.
Es ist am Sahasrara-Tag ganz wichtig zu verstehen,
dass alle sieben Chakras ihre Pithas im Sahasrara haben,
alle sieben Chakras.
Sie alle sitzen in eurem Gehirn
und wirken durch den Bereich, in dem sie sich befinden,
auf die Chakras und machen die Arbeit.
Alle diese sieben Chakren werden eins,
sie vereinigen sich miteinander.
In diesen Zentren findet eine vollständige Integration statt.
Denn sie werden regiert von den sieben Hauptchakras
oder wie auch immer wir sie nennen wollen,
sie regieren über alle anderen Chakras.
Da sie eins sind und ein organisches Ganzes bilden,
sind auch eure Chakras völlig eins miteinander.
Die Pithas sind von der Kundalini erleuchtet,
sie sind von der göttlichen Kraft gesegnet und werden sofort eins.
Man sagt, sie sind wie die Perlen auf einer Schnur.
Aber es ist noch mehr als das.
Alles diese Pithas werden so zu einem Ganzen,
dass scheinbar kein Unterschied in ihrer Manifestation besteht.
Wenn ihr zum Beispiel ein Problem auf einem Chakra habt,
sei es physischer, mentaler oder emotionaler Art,
dann werden die anderen Chakras versuchen,
diesem kranken Chakra zu helfen
und die integrierte Persönlichkeit eines Sahaja Yogis herzustellen.
Euer inneres Einssein ist sehr wichtig.
Solange euer Inneres nicht integriert ist,
könnt ihr auch im Äußeren nicht eins sein.
Dieses innere Einssein
ist ein großer Segen, der euch durch Sahaja Yoga zuteil wird.
Wer seine Selbstverwirklichung bekommt, wird zu einem Menschen
mit überdurchschnittlicher Persönlichkeit.
Ein solcher Mensch hält nicht an negativen Kräften fest,
an destruktiven Kräften.
Er gibt viele Dinge einfach auf,
von denen man sich normalerweise nur schwer lösen kann.
Diese sieben Chakren, die wir in uns haben,
werden von diesen Pithas, die eine Einheit bilden, gesteuert.
Dadurch, dass sie eine Einheit bilden,
können auch alle Chakras vollkommen eins miteinander werden.
Im Moment ist es so, dass wir keine integrierten Persönlichkeiten haben,
unser Verstand zieht in die eine Richtung, der Körper in die andere.
Unser Herz ist wieder woanders und unsere Gefühle auch wieder.
Wir wissen nicht, was richtig ist,
was wir am besten tun sollten.
Aber nach der Selbstverwirklichung, im Lichte des Geistes
kennt ihr die Wahrheit und wisst, was zu tun ist.
So könnt ihr nach der Selbstverwirklichung
Menschen nach ihren Vibrationen beurteilen.
Ihr braucht dafür nicht euer Gehirn zu benutzen,
sondern nur die Vibrationen.
Ihr wisst sofort, was mit euch selbst und anderen nicht stimmt.
Es gibt also eine zweifache Kontrolle. Ihr seht euch selbst
und bekommt Wissen über euch selbst,
aber ihr könnt auch andere erkennen,
und sehen, was sie getan haben.
Wenn jemand nur behauptet ein Sahaja Yogi zu sein,
könnt ihr schnell feststellen, dass er keiner ist.
Sein Verhalten ist nicht sahaj.
Das Beste für uns alle ist also,
dass wir diese innere Integration in uns entwickeln.
Wir sollten es nicht scheuen, sondern akzeptieren,
dass die Fehler, die wir hatten und gemacht haben,
unsere falschen Gedanken, unser destruktives Verhalten,
dass all dies verschwinden muss, weil wir Sahaja Yogis sind.
Sahaja Yogis haben eine besondere Aufgabe zu erledigen.
Sie sind nicht wie andere, die nur für Geld arbeiten,
für Macht und die Möglichkeit, andere zu dominieren.
Ihr seid nicht so.
Ihr arbeitet in Sahaja Yoga für die Emanzipation der Menschheit,
Es geht also darum, dass dieses Sahasrara
ein globales Feld ist, das wir betreten.
Wir betreten ein globales Feld, und wenn wir dort sind,
werden wir selbst zur globalen Persönlichkeit.
All diese kleineren Dinge wie eure Rasse, euer Land,
eure Religion und so weiter,
die künstliche Barrieren zwischen den Menschen darstellen,
fallen einfach weg und ihr werdet eine realisierte Seele.
Ihr wisst, was die Menschheit ist, ihr versteht sie.
Das muss bei allen Sahaja Yogis geschehen.
Wenn sie zusammen sind,
sollten sie verstehen, dass sie keine
gewöhnlichen Menschen mehr sind,
sondern besondere Menschen, auserwählt für eine besondere Arbeit,
die heute das Allerwichtigste ist.
Ihr wisst, was jetzt im Kali Yuga los ist,
Ich muss es euch nicht beschreiben.
Aber das Licht des Geistes wird euch zeigen,
was ihr tun könnt, um die Übel des Kali Yugas zu beseitigen.
Fangt direkt bei euch selbst an,
schaut euch einfach an und lacht über euch.
Was ihr getan habt, war alles dumm.
Ihr hättet es nicht tun sollen, habt es aber getan.
Deshalb könnt ihr auch anderen vergeben, die es tun.
Und ihr versteht, dass diese Menschen
es nur aus Unwissenheit getan haben.
Aber jetzt ist euer Sahasrara geöffnet.
Im offenen Sahasrara
überschüttet das Göttliche euch ununterbrochen mit seiner Gnade.
Dadurch, dass ihr diese empfangt,
dass ihr über das Sahasrara genährt werdet,
geschieht etwas wirklich Großartiges.
Eine Sache ist, dass ihr euch von euch selbst löst.
Ihr könnt euch sehen, könnt eure Vergangenheit sehen.
Ihr könnt euch selbst verstehen und dass ihr
so vieles falsch gemacht habt, Menschen falsch verstanden habt.
Manchmal trägt euch dies zu weit von euch selbst weg.
Aber wenn das Licht kommt und das Sahasrara genährt wird,
seht ihr in diesem Licht klar,
was für Fehler ihr mit euch selbst gemacht habt.
Ihr könnt eure persönlichen Fehler sehen,
aber auch die Fehler eurer Gesellschaft, in der ihr lebt.
Ich habe erlebt, dass Leute gleich nach ihrer Selbstverwirklichung
zu mir sagen: "Mutter,
ich war ein Christ, aber sieh Dir dieses Christentum an."
Sie sagen: "Mutter, ich war sehr patriotisch,
aber schau Dir diesen Patriotismus an."
Alle beginnen, ihren eigenen Hintergrund zu sehen.
Sie sehen ihren Lebensstil und hören einfach auf damit.
Und wenn ihr damit aufgehört habt, seid ihr nicht mehr damit identifiziert.
Das alles geschieht ganz spontan.
Ihr müsst nur lernen, spontan zu sein.
Aber Ich sehe, dass auch in Sahaja Yoga manche Leute,
obwohl sie ja nicht mehr im Ozean der Illusion sind,
doch noch manchmal mit einem Bein darin stehen.
Sie ziehen es raus und stellen es wieder rein.
Das sollte nicht sein.
Es liegt nur daran, dass sie nicht meditieren.
Viele denken, Meditation sei eine Art Ritual
oder vielleicht eine Art Stil von Sahaja Yoga. Nein!
Meditation ist ganz allein für euch, damit ihr tief in euch geht,
um alles zu erreichen, was euch euer Sahasrara geben will.
Vollkommenes Losgelöstsein
und Verständnis ist nur durch Meditation zu erreichen.
In der Meditation geschieht also Folgendes:
Euer Bewusstsein geht über das Agnya hinaus, steigt höher,
und ist jetzt im Sahasrara, im gedankenfreien Bewusstsein.
Die Realität und die Schönheit des Sahasraras
beginnt dann in euer Wesen und euren Charakter zu fließen,
allerdings nur, wenn ihr meditiert - und zwar nicht nur um gesund zu werden,
oder weil ihr meint, ihr müsst es tun.
Meditation ist sehr wichtig für euch alle,
so dass sich euer Sahasrara so entwickelt,
dass ihr seine Schönheit in euch aufnehmen könnt.
Wenn ihr euer Sahasrara nicht so benutzt,
werdet ihr nach einiger Zeit feststellen, dass es sich schließt.
Ihr spürt dann keine Vibrationen mehr.
Ihr habt dann kein Verständnis mehr für euch selbst.
Es ist also sehr, sehr wichtig, dass ihr meditiert.
Ich weiß sofort, ob jemand meditiert
oder ob jemand nicht meditiert.
Denn jemand, der nicht meditiert, denkt immer noch:
"Ach, es ist ok, wenn ich dies und jenes tue."
Nur durch Meditation
könnt ihr euch mit der Schönheit der Realität bereichern.
Anders geht es nicht.
Ich kenne außer Meditation keine andere Möglichkeit,
wie ihr in das Göttliche Reich aufsteigen könnt.
Ich kann zum Beispiel sagen,
alles, was Ich getan habe, bestand darin,
eine Methode zu finden,
wie man den Menschen en masse die Selbstverwirklichung geben kann.
Aber das bedeutet nicht, dass die Massen, die sie bekommen,
alle zu Sahaja Yogis werden. Nein.
Ihr habt gesehen, dass in euren Einführungsveranstaltungen
die Menschen ihre Selbstverwirklichung bekommen, wenn Ich da bin.
Sie kommen eine Weile in den Kurs, dann bleiben sie wieder weg.
Der Grund ist, dass sie nicht meditieren.
Hätten sie meditiert, wüssten sie,
was ihre Qualitäten sind und was sie sind.
Ohne Meditation wisst ihr nicht, was das Beste für euch ist.
Heute müsst ihr mir versprechen,
dass ihr jeden Abend meditiert.
Und vielleicht auch jeden Morgen.
Wenn ihr, wann immer möglich, in einen meditativen Zustand geht,
seid ihr in Kontakt mit dieser göttlichen Kraft.
Dann wird alles, was gut für euch selbst ist, für eure Gesellschaft,
für euer Land, all das wird von der Göttlichen Kraft getan.
Ihr müsst die Göttliche Kraft nicht bezwingen,
ihr müsst ihr nichts befehlen und sie um nichts bitten.
Wenn ihr einfach meditiert, seid ihr eins mit dieser alles durchdringenden Kraft,
was ein weiterer großer Segen für uns ist.
Solange euer Sahasrara nicht offen ist,
kann euch der Segen der Göttlichen Kraft nicht erreichen.
Ihr bekommt vielleicht Geld oder Jobs,
vielleicht irgendetwas anderes.
Aber weiterentwickeln könnt ihr euch nur, wenn ihr meditiert,
wenn euer Sahasrara völlig offen für die Wahrheit ist.
Die Wahrheit ist, dass die göttliche Kraft Liebe und Mitgefühl ist.
Das ist die Wahrheit.
Es heißt, Gott ist Liebe und Gott ist Wahrheit.
Die Gleichung lautet also: Wahrheit ist Liebe und Liebe ist Wahrheit.
Aber es ist nicht die Wahrheit, die ihr für eure Kinder habt
oder für eure Familie, es ist keine anhaftende Liebe.
Anhaftende Liebe ist nicht die Wahrheit.
Wenn ihr an jemanden anhaftet,
seht ihr niemals die schlechten Seiten dieses Menschen.
Wenn ihr zornig auf jemanden seid,
könnt ihr niemals die guten Seiten dieser Person sehen.
Aber eine vollkommen losgelöste Liebe,
ist eine Liebe, die extrem kraftvoll ist.
Wenn ihr diese Liebe auf jemanden projiziert,
werdet ihr erstaunt sehen, dass die Probleme dieses Menschen sich lösen werden.
Seine Persönlichkeit wird sich verbessern,
alles wird sich großartig entwickeln und sein Leben wird sich verändern.
Aber wenn ihr an irgendetwas anhaftet,
dann führt dies zu Problemen, so dass wir nicht wachsen können.
Es können alle möglichen Anhaftungen sein.
Zum Beispiel an euer Land oder eure Gesellschaft,
an eure Familie, es kann alles Mögliche sein.
Aber wenn das Sahasrara offen ist, lernt ihr Losgelöstsein.
Es geschieht einfach, dass ihr euch loslöst.
Dabei ist es nicht so, dass ihr weglauft.
In Sahaja Yoga glauben wir nicht an Leute die weglaufen,
die sich in die Himalayas zurückziehen, das wäre Wirklichkeitsflucht.
Darum geht es uns nicht.
Es ist vielmehr so, dass ihr da seid und alle seht,
ihr beobachtet alle und kennt sie.
Ihr seid allen nah, aber doch innerlich frei von ihnen.
Es ist ein Zustand, der sich mit offenem Sahasrara einstellt.
In diesem Zustand begegnet ihr Menschen,
ihr begegnet Problemen, geht mit Situationen um,
aber ihr seid dabei nicht involviert.
Wenn ihr so wie früher in Situationen verwickelt seid,
könnt ihr niemals ganz durchblicken, was geschieht,
was in einer Situation die Wahrheit ist.
Es hilft euch, losgelöst zu sein.
Das Beste am Losgelöstsein ist, dass ihr nicht betroffen seid.
Es ist sinnlos zu sagen: "Mutter, wenn Du nicht betroffen bist,
wie kannst Du dann mit jemandem mitfühlen?
Wie kannst Du Mitleid mit jemandem haben?
Nur wenn man mit jemandem mitfühlt,
kann man auch das Problem lösen."
Aber dieses Gefühl ist wieder eine Art Anhaftung.
Es ist kein wahres Gefühl, denn es hilft nicht.
Der andere weint, ihr weint mit.
Der andere hat Sorgen, ihr habt ebenfalls Sorgen.
Das hilft weder dem anderen noch euch selbst.
Losgelöst sein bedeutet also keineswegs,
dass ihr nicht mitfühlt mit dem anderen.
Ihr fühlt sehr wohl mit.
Ihr fühlt die Qual des anderen, die Sorgen des anderen,
manchmal der ganzen Gesellschaft oder des gesamten Landes.
Aber euer Gefühl ist so losgelöst,
dass die alles durchdringende Kraft sich des Problems annimmt.
Zunächst müssen wir volles Vertrauen
in die Fähigkeit dieser alles durchdringenden Kraft haben.
Sobald ihr losgelöst seid,
sagt ihr zu dieser Kraft einfach: "Du tust es."
Und wenn ihr gesagt habt: "Du wirst es tun,
Du bist die Kraft, die alles tun wird",
wird sich die ganze Situation komplett verändern.
Denn ihr übergebt alle eure Verantwortung, alle Probleme
dieser göttlichen Kraft, die so mächtig ist,
so fähig, die alles machen kann.
Immer wenn ihr also denkt, ihr würdet selbst das Problem lösen,
ihr wärt derjenige, der alles tut,
bitte schön, dann sagt das Göttliche: "Na dann, viel Glück!"
Wenn ihr das Problem jedoch tatsächlich dem Göttlichen übergeben könnt,
wird es sich lösen.
Wir haben alle möglichen Probleme in Sahaja Yoga,
besonders wenn wir sehen,
dass andere sich nicht so sehr zu Sahaja Yoga hingezogen fühlen,
dass nur wenige interessiert sind, dann fühlt ihr euch schlecht.
Aber habt ihr versucht, darauf zu meditieren?
Habt ihr versucht, es dem Göttlichen zu übergeben?
Warum sollten wir uns Sorgen machen?
Wenn wir über unser Sahasrara Zugang zum Göttlichen haben,
warum sollen wir uns dann Sorgen machen?
Warum sollten wir darüber nachdenken?
Überlasst einfach alles der göttlichen Kraft.
Wenn ihr das schafft -
es ist etwas, was Menschen sehr schwer fällt,
weil sie mit ihren Egos leben
und mit ihren Prägungen,
aber wenn ihr all diese Dinge loslasst,
dann überlasst ihr alles einfach dieser Kraft.
Krishna sagte in der Bhagavad Gita:
"Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja"
"Vergesst alle eure Dharmas (Verpflichtungen)"
Er meint zum Beispiel das Dharma, das wir als Ehefrauen haben,
als Ehemänner, als Mitglieder der Gesellschaft,
alle diese Gruppen haben ihr eigenes Dharma.
Aber er sagt: "Lasst es los, übergebt es Mir, Ich werde es regeln."
Wir müssen lernen zu sagen:
"Die Kraft des Göttlichen wird unsere Probleme lösen."
Es ist schwierig für Menschen, diesen Zustand zu erreichen,
und es ist nur möglich durch Meditation.
Aber ich sage nicht, dass ihr stundenlang meditieren sollt.
Das ist nicht notwendig.
Aber tut es in vollem Vertrauen in euch selbst und in das Göttliche.
Wenn ihr das schafft, bin Ich sicher, dass es nicht schwierig sein wird,
in diesen Bewusstseinszustand zu kommen.
Genau das müssen wir erreichen.
Es ist zu schaffen für Männer und für Frauen.
Keiner soll denken: "Mutter, wie soll das denn gehen?"
Wer so denkt, ist nicht gut für Sahaja Yoga.
Wer sich das nicht zutraut, kann nichts erreichen.
Aber wer hingegeben ist und daran glaubt, dass er es kann,
schafft es, seine Kraft der göttlichen Kraft zu überlassen.
Gebt sie einfach weiter an die göttliche Kraft.
Wenn ich zum Beispiel ein Auto habe, das mich fahren kann,
dann spanne ich diesem Auto doch keine Ochsen vor,
und ich schiebe mein Auto nicht. Ich setze mich hinein und fahre damit.
Genauso habt ihr eine riesige Kraft um euch herum.
Wenn euer Sahasrara vollkommen mit dieser Kraft verbunden ist,
werdet ihr staunen, wie alles für euch arbeitet.
Ich gebe euch ein Beispiel von einem Sahaja Yogi, der nun nicht mehr lebt.
Er war ein ganz normaler Fischer, aber er war auch gebildet
und arbeitete in einer Bank.
Eines Tages wollte er etwas für Sahaja Yoga tun,
und er musste mit dem Boot fahren.
Als er hinaus ging, sah er, dass dicke Wolken am Himmel hingen
und dass gleich ein heftiges Unwetter losbrechen würde.
Er war sehr beunruhigt deswegen.
Aber sein Sahasrara war so offen, dass er sofort sagte:
"Ich überlasse es dem Göttlichen,
dass das alles nicht passiert.
Ich möchte nicht, dass es regnet und ich Probleme bekomme,
bis ich heute Abend wieder zu Hause bin und schlafen gehe."
Es war erstaunlich, die Leute sagten:
"Mutter, die Wolken waren die ganze Zeit da,
aber es regnete nicht, nichts geschah."
Es gab kein Chaos und gar nichts.
Er fuhr zu einer anderen Insel,
machte Sahaja Yoga und kam wieder zurück.
Und erst als er sich schlafen legte,
fing es an zu schütten.
Das heißt, die ganze Natur, jedes Blatt, jede Blume, alles
wird von der Göttlichen Kraft gesteuert.
Wir sollten also kein Ego haben und denken, wir könnten selbst etwas tun,
wir könnten es selbst regeln.
Wenn ihr so denkt,
seid nicht noch nicht besonders hoch entwickelt,
ihr seid in Sahaja Yoga noch nicht sehr gewachsen.
Aber in Sahaja Yoga zu wachsen, sollte nicht schwer für euch sein,
denn ihr habt eine Richtschnur.
Die wenigen Menschen, die früher ihre Selbstverwirklichung bekommen hatten,
Sufis und einige Heilige in Indien,
wie sehr mussten sie alle kämpfen!
Sie hatten niemanden, der sie führte und ihnen half,
niemanden, der ihnen sagte, was sie erreichen konnten.
Und trotzdem waren sie zufriedene Menschen,
sehr glückliche Menschen, die alles hervorragend meisterten.
Sie sahen die ganze Welt mit anderen Augen, so wie ihr,
aber sie waren nicht verärgert und hatten großes Selbstvertrauen.
Sie hatten selbst so viel Wissen,
das sie durch ihre Meditationen erlangt hatten.
Und manche Bücher, die sie schrieben,
sind so gut, es ist erstaunlich,
wie sie diese großartigen Verse schreiben konnten, die so voller Wissen sind.
Es ist unbegreiflich, dass sie keine Führung hatten,
niemanden, der ihnen etwas sagte.
Aber sie taten eines:
Sie versuchten immer, ihr Sahasrara zu beobachten.
Es gibt etwas, was das Sahasrara behindert,
und das ist die Bewegung des Agyas in Gedanken hinein.
Das ist das wirklich Einzige,
was euch den Zugang zu Sahaja Yoga versperrt.
Die ganze Zeit kommen Gedanken,
denn die Menschen reagieren auf alles.
Sie reagieren auf alles Mögliche.
Die Gedanken kommen und gehen.
Es ist ein Gedankenwust.
Deswegen könnt ihr mit eurer Aufmerksamkeit nicht über das Agya hinausgehen
und im Sahasrara bleiben.
Zunächst sollte man also beobachten, welche Art von Gedanken kommen.
Manchmal müsst ihr euch selbst verurteilen.
Ihr müsst sagen: "Was für ein Unsinn. Was habe ich da getan?
Was ist mit mir los? Wie konnte ich das tun?"
Wenn ihr einmal damit anfangt, werden die Gedanken verschwinden.
Diese Gedanken kommen aus zwei Richtungen,
zum einen aus dem Ego und zum anderen aus euren Prägungen.
Und sie nehmen so viel Platz in euch ein,
dass das Agnya nicht durchquert werden kann.
Deshalb gibt es die zwei Bija Mantras "Ham" und "Ksham".
Das erste ist für den Fall, dass ihr starke Prägungen habt,
wenn ihr eine Art Angst habt.
"Ich sollte es so machen, ich sollte das nicht tun,
das ist verboten, das ist nicht erlaubt."
So funktionieren eure Prägungen.
Es gibt viele Arten von Prägungen.
Das Ego funktioniert anders.
"Ich muss andere unterdrücken. Ich muss das haben.
Ich muss über alle anderen bestimmen."
Diese zwei Arten von Gedanken gibt es,
und sie schwirren die ganze Zeit im Kopf herum.
Deshalb ist es wichtig, dass wir gedankenfrei sind.
Gedankenfreiheit ist der richtige Weg,
damit euer Sahasrara von der Kundalini genährt werden kann.
Denn eure Kundalini kann nicht hindurch gehen.
Und dafür gibt es, wie gesagt, zwei Bija Mantras:
"Ham und Kscham"
Aufgrund eurer Prägungen seid ihr ängstlich,
und habt bestimmte Vorstellungen von euch.
Heutzutage beschreiben sich die Menschen so:
"Ich bin extrovertiert."
Andere sagen: "Ich bin introvertiert".
Wieder andere sagen: "Ich bin ein Hippie, ich bin dies, ich bin jenes."
Sie schreiben sich alle möglichen Dinge zu.
Aber diese Vorstellungen kommen alle von außen und nicht von innen.
Um zu eurem Inneren, zur subtilen Seite eures Wesens zu gelangen,
müsst ihr zulassen, dass die Kundalini durch das Agya geht.
Das Agnya zu durchkreuzen ist sehr wichtig,
besonders in der heutigen Zeit, deshalb müsst ihr meditieren.
Wenn ihr meditiert mit vollstem Vertrauen in euch selbst,
kann das Agya geöffnet werden.
Mit Hingabe an das Göttliche,
ihr müsst euch an das Göttliche hingeben,
und wenn das Agya sich öffnet, werdet ihr staunen,
euer Sahasara wartet nur darauf, alles an das Göttliche zu übergeben,
euch alle Hilfe, die ihr von der göttlichen Kraft braucht, zu geben.
Die Verbindung eures Sahasraras
mit der alles druchdringenden Kraft ist hergestellt.
Und ihr werdet euch wundern, wie die sieben Chakras für euch arbeiten,
wie sie euch helfen und versuchen, euch alles zu geben,
das wahre Wissen über alles.
Dieses wahre Wissen, das ihr bekommt, gibt euch so viel Freude.
Ihr könnt dieses wahre Wissen in allem sehen.
Ihr müsst kein Buch darüber lesen.
In jeder Situation, in jedem Menschen, in jeder Blume
in allen Naturereignissen seht ihr klar die Hand des Göttlichen.
Wenn ihr die Hand des Göttlichen seht, beginnt euer Ego zu verschwinden.
Sobald ihr sagt: "Du bis es. Du tust alles."
Kabir hat dazu etwas Schönes gesagt:
"Solange die Zeige lebt, sagt sie:
'Mai, Mai' - 'Ich bin, ich bin.'
Aber wenn sie geschlachtet wird und ihre Gedärme zu Schnüren verarbeitet werden,
die zur Reinigung von Baumwolle benutzt werden, sagt sie:
'Tuhi, Tuhi'- 'Du bist, du bist'
Mit dieser Symbolik soll gezeigt werden,
dass ihr in der Göttlichen Kraft aufgehen müsst.
"Die Göttliche Kraft tut alles, Was bin ich schon?
Ich war nur ein Tropfen und bin in diesen Ozean des Bewusstseins gefallen,
den Ozean der Göttlichen Kraft, die alles übernimmt und tut."
Das wird euch sehr helfen, ein großer Sahaja Yogi zu werden.
Ihr entwickelt Kräfte zu heilen, aber ihr seid nicht stolz darauf.
Ihr könnt die Kundalini erwecken, aber seid nicht stolz darauf.
Ihr werdet äußerst kreativ, aber ihr seid nicht stolz darauf.
Ihr werdet wirklich extrem kreativ.
Aber das Beste, was euch passiert, ist
dass ihr zu einer globalen Persönlichkeit werdet.
Ihr seht das Problem eines jeden Landes,
jeder anderen Nation, wo es Probleme gibt.
Aber ihr betrachtet diese Probleme nicht wie andere es tun,
denn andere machen sie sich vielleicht für eigen Zwecke zunutze,
für die Medien oder Ähnliches.
Aber ihr wollt, dass diese Probleme gelöst werden.
Ihr habt solche Kräfte mit diesem Verstand,
der völlig vom Göttlichen dominiert ist,
dass alles, was euch stört und behindert,
sofort vom Göttlichen übernommen wird und sich langsam auflöst.
Sehr viele Probleme wurden durch Sahaja Yoga gelöst.
Und sie können auch auf universeller Ebene gelöst werden.
Wenn ihr eine globale Persönlichkeit seid,
wenn ihr eine globale Persönlichkeit seid,
werdet ihr zu einer Art Instrument,
ihr könnt zum Kanal für diese göttliche Kraft werden,
denn ihr seid eine rein globale Persönlichkeit.
Ihr habt keinerlei Anhaftungen,
sondern seid eine reine Sahaja-Persönlichkeit,
die von dieser göttlichen Kraft leicht eingesetzt werden kann.
Damit dies geschehen kann, das habe Ich euch heute nachmittag schon gesagt,
müssen wir mit einigen Dingen, die wir haben, vorsichtig sein.
Zunächst ist da Zorn. Zorn ist das Schlimmste, was wir haben.
Wozu zornig sein?
Manche sagen: "Das hat mich ja so zornig gemacht",
als ob sie stolz auf ihren Zorn wären.
Zorn ist ein Zeichen von absoluter Dummheit.
Es ist nicht nötig, auf irgendjemanden zornig zu sein,
denn mit Zorn löst ihr das Problem nicht.
Mit Zorn verderbt ihr euch.
Mit Zorn ruiniert ihr euer eigenes Wesen.
Mit Zorn macht ihr in Wirklichkeit die ganze Situation kaputt.
Es ist also sinnlos, auf irgendetwas zornig zu sein.
Aber wenn etwas geschieht, das euch zornig macht,
solltet ihr euch hinsetzen und anschauen,
warum es falsch ist und warum es euch so stört.
Wenn ihr es sehen könnt, kann das Problem leichter gelöst werden.
Zunächst müsst ihr erkennen,
dass ihr eine besondere Persönlichkeit seid,
dass euer Sahasrara für die göttliche Kraft geöffnet ist.
Ihr seid sozusagen ins Reich Gottes eingetreten.
Ihr seid großartige Gäste an diesem göttlichen Hof.
Ihr seid keine gewöhnlichen Menschen.
Wenn ihr einmal versteht, warum ihr Sahaja Yoga habt,
warum ihr selbstverwirklicht seid, seht ihr, dass da etwas Besonderes ist.
Aber das sollte euch kein Ego geben.
Ihr habt das alles nicht für euer Ego bekommen,
sondern um zu verstehen,
dass ihr dem Göttlichen zuarbeiten müsst.
Dieses Spiel kann man auch so erklären:
Nehmen wir an, ihr seid ein Künstler.
In der Hand haltet ihr einen Pinsel.
Der Pinsel denkt niemals, dass er irgendetwas tut.
Es ist der Künstler, der alles tut.
Genauso ist es, wenn ihr eins mit dem Göttlichen seid.
Ihr spürt einfach: "Ich tue nichts.
Der Künstler tut alles.
Der Künstler regelt das alles."
Und wer ist der Künstler?
Die göttliche Kraft, die euch liebt und für euch sorgt,
die nach euch schaut und vollkommen eins mit euch ist.
Ihr werdet euch wundern.
So viele Leute habe mir geschrieben, wie Sahaja Yoga ihnen geholfen hat.
Wie sie im richtigen Moment Hilfe bekamen.
Wie sie kurz vor ihrem Untergang gerettet wurden.
So viele haben mir geschrieben.
Aber es überrascht mich nicht.
Denn wenn ihr eins mit dem Göttlichen seid, kümmert es sich um euch.
Es hat alle Kräfte.
Nur eine Kraft hat es nicht, nämlich die, euch zu kontrollieren.
Wenn ihr euch zerstören wollt, seid ihr vollkommen frei, dies zu tun.
Wenn ihr euch vernichten wollt, dann tut es.
Wenn ihr das Göttliche nicht akzeptieren wollt, dann lasst es sein.
Ihr seid völlig frei, mit euch zu tun, was ihr wollt.
Das ist etwas, was euch das Göttliche gegeben hat,
deshalb müsst ihr diese Freiheit zurückschrauben und das Göttliche respektieren.
Heute ist Muttertag, Ich mag diesen Tag.
Es ist auch Muttertag.
Denn Ich glaube, nur eine Mutter kann so handeln.
Man braucht viel Geduld mit den Menschen.
All die großen Inkarnationen, die hier waren,
sind nach kurzer Zeit wieder gegangen, sie lebten nur sehr kurz.
Einer wurde mit 33 gekreuzigt.
Einer nahm mit 23 Jahren sein Samadhi.
Ich denke, sie konnten die Dummheit der Menschen nicht ertragen.
Sie konnten nicht sehen,
dass sie für die Menschen etwas tun können.
Ich glaube, sie verloren ihr Vertrauen, oder vielleicht dachten sie,
es sei sinnlos für diese Menschen zu arbeiten.
Da kamen sie zum Standpunkt, es sei besser wieder zu gehen.
Aber der Standpunkt der Mutter ist ein anderer.
Sie wird immer weiter kämpfen für ihr Kind.
Sie wird bis zum Letzten kämpfen, um sicherzugehen,
dass das Kind einen Nutzen davon trägt.
Diese Geduld, diese Liebe und diese Vergebung
sind der Mutter einfach angeboren.
Ihre Haltung ist anders.
Es ist keine Leistung für sie, sie wird dadurch nicht berühmt,
sie bekommt keine Belohnung oder Ähnliches.
Sie tut es einfach nur, weil sie eine Mutter ist.
Und das ist das Zeichen einer Mutter.
Wenn sie eine echte Mutter ist, wird sie zumindest für ihre eigenen Kinder
alles unternehmen, alles tun,
tagein tagaus, um das Kind vor einem Unglück zu bewahren.
Aber Sahaja Yoga ist eine viel größere Familie.
Dafür musstet ihr in Ordnung gebracht werden
durch das Prinzip der Mutter.
Ein anderes Prinzip funkioniert nicht.
Wir hatten zum Beispiel große Krieger,
die eine großartige Arbeit geleistet haben.
Sie taten als Krieger alles.
Es gab auch sehr opferbereite Persönlichkeiten,
alle möglichen Leute waren hier.
Sie arbeiteten hart, um die Menschen zum Dharma zu führen,
aber es gelang ihnen nicht.
Ich dachte Mir, es ist sinnlos, sie zum Dharma zu führen.
Zuerst müssen die Menschen ihre Selbstverwirklichung bekommen.
Wenn sie im Lichte des Geistes sehen, was falsch ist,
werden sie automatisch zu dharmischen, rechtschaffenen Menschen.
Das ist das Beste. Das Dharma kann ihnen nicht aufgezwungen werden.
Denn wenn man ihnen Dharma auferlegt,
wissen sie nicht, wie sie es tragen sollen, wie sie damit umgehen sollen.
Am besten wird also sein,
ihnen bewusst zu machen, dass sie der Geist sind.
Wenn das Licht des Geistes einmal da ist,
sehen sie alles ganz klar.
Dann gibt es keine Probleme.
Deshalb sind mütterliche Eigenschaften sehr hilfreich.
In jedem Land hat es
eine Manifestation des Mutterprinzips gegeben.
Es wurde dargestellt und darüber gesprochen.
Aber später kamen Menschen an die Macht,
die nicht über die Mutter sprechen wollten.
Denn sie konnten nicht rechtfertigen,
wie sie sich verhielten.
Deshalb dachten sie, am besten sollte man nicht über die Mutter sprechen.
Auch weiter entwickelte Menschen,
reife Persönlichkeiten, echte Inkarnationen
sprachen nicht immer über die Mutter.
Dennoch wurde sie erwähnt.
Aber es muss genau so getan werden, wie eine Mutter es tut.
Wenn ihr also selbst etwas tut,
wenn ihr Sahaja Yoga macht, müsst ihr es auf mütterliche Weise tun.
Es bedarf mehr der Mutter- als der Vaterqualitäten.
Das heißt, es darf keinen Ehrgeiz und keinen Wettbewerb geben,
keine Eifersüchteleinen, nichts dergleichen.
Ihr wollt einfach nur, dass eure Kinder groß werden
und dass sie spirituell wachsen.
Wenn das eure einzige Einstellung ist,
werdet ihr staunen, wie zufrieden ihr euch fühlen werdet.
Denn es bereitet Freude zu sehen,
wie Menschen spirituell wachsen.
Es ist mehr als darüber reden und lesen,
es geschieht wirklich und wird wahr in uns.
Diese Qualität ist also sehr nützlich,
und es hilft jedem Sahaja Yogi,
geduldig, gütig und bescheiden zu sein.
Aber ihr müsst auch korrigieren.
Allerdings gibt es Methoden, wie man andere korrigieren kann,
Menschen, die nicht aus der göttlichen Welt kommen,
sondern aus der ganz normalen.
Es ist schwierig, sie zu korrigieren.
Manche sind so aggressiv, dass sie es nicht ertragen können.
Aber das müsst ihr ihnen verzeihen.
Am besten ist es , sich auf einfache Menschen zu konzentrieren,
die ein liebendes Wesen haben.
Nach und nach kommen dann auch die komplizierteren Menschen.
Euer Umgang mit anderen muss mütterlich sein.
Es muss eine mütterliche Beziehung bestehen.
Ich war überrascht, dass in der Literatur des Westens
keine Beschreibung der Mutter-Kind-Beziehung zu finden ist.
Sehr erstaunlich!
Es gibt dafür überhaupt keine Beschreibung.
Wie die Mutter das Kind sieht, wie es läuft und hinfällt,
wie es wieder aufsteht, wie es spricht.
Alle möglichen schönen Dinge wurden beschrieben,
aber nicht in den westlichen Ländern.
Ich weiß nicht, sie haben nie richtig verstanden,
dass es wichtig ist zu beschreiben,
welche Aufmerksamkeit die Mutter hat.
Ihre Liebe und ihre Güte,
wie sie so viel Unsinn toleriert und es einfach trägt
als etwas, das vergeben werden muss.
Sie will es dem Kind nicht schwer machen,
aber manchmal muss man auch korrigieren und etwas sagen.
Aber zur richtigen Zeit am richtigen Ort.
Dann sieht auch das Kind ein, worum es geht.
An erster Stelle steht die Zuneigung
und die Liebe der Mutter.
Immer wieder verzeiht sie und gibt uns die Sicherheit:
"Ich habe eine Mutter, mir kann nichts passieren."
Diese Sicherheit hat eine sehr gute Wirkung.
Aber die gleiche Sicherheit müsst ihr auch anderen Sahaja Yogis geben,
die ihre Selbstverwirklichung von euch bekommen.
Lasst sie spüren, dass ihr nicht böse auf sie seid.
Sie sind dumm, ich weiß.
Manchmal sind sie gewalttätig.
Ich hatte mit allen möglichen Leuten zu tun,
aber das Einzige, was funktionierte, war reine Liebe.
Reine Liebe ist ohne Erwartungen.
Ihr gebt einfach nur Liebe und helft mit euer vollen Aufmerksamkeit.
Aber dabei dürft ihr euch an niemanden anhaften.
Wenn da jemand ist, der es nicht vesteht,
der Ärger macht und zornig auf euch wird,
der euch beleidigt und so weiter, vergesst es einfach!
Es gibt so viele andere.
Es ist sinnlos, hinter einer Person herzurennen,
diese Person nicht loszulassen oder jemandem Angst zu machen.
Die Hauptsache ist jetzt,
dass alle Sahaja Yogis spüren, dass Ich für sie da bin.
Das ist wirklich so.
Ob Ich mit euch spreche, euch treffe oder was auch immer,
ihr müsst wissen, dass Ich eure Mutter bin,
und dass ihr mit allen Problemen zu Mir kommen könnt.
Wenn manche mir ihre Probleme schildern,
spüre ich auch manchmal, wie wenig entwickelt sie sind.
Ihr Denken ist auf sehr niedrigem Niveau.
Worum bitten sie Mich?
Wenn ihr beispielsweise zu einem König geht und ihn um 50 Cent bittet,
was wird er da sagen?
"Was ist mit dieser Person denn los?
Er weiß nicht, worum er bitten sollte."
Genauso ist es,
wenn ihr eure Mutter um etwas bittet.
Es sollte einen gewissen Wert haben.
Einen großen Wert, den Wert völliger Zufriedenheit.
Wenn ihr um etwas bittet, sollte es euch völlige Zufriedenheit geben.
Aber manche bitten um belanglose Dinge.
Es geht so weit, dass ich manchmal das Gefühl habe,
"Oh Gott, warum sind alle diese Leute um mich herum,
die um etwas so Niedriges, so Schäbiges, Geistloses bitten."
Aber wenn ihr eins mit dem Sahasrara seid, arbeitet das Sahasrara selbst.
Es wird Kontakt zu Leuten herstellen,
und ihr werdet euch wundern, wie sich mit diesen Menschen alles entwickelt:
Ich war in der Türkei und die Erfahrung, die Ich dort gemacht habe,
hat das ganz klar bewiesen.
Ich hätte niemals erwartet, dass die Türken,
ausgerechnet die Türken,
so leicht zu Sahaja Yoga kommen.
Ich kann gar nicht begreifen, wie sie es angenommen haben.
Mindestens zweitausend Leute
kamen zum Follow-up, und es war unmöglich,
mit allen zu sprechen.
Und auch zu den kleineren Treffen
kamen immer wieder so viele Leute.
Auch wenn es vielleicht ein Land mit großen Problemen ist,
in dem viel Fundamentalismus hochkommt.
Aber jedes Land hat Probleme und
jedes Land hat seine destruktiven Seiten.
Aber in manchen Ländern weiß Ich nicht, wie der Funke überspringt,
und wenn sie Sahaja Yogis sind, gibt es kein Problem mehr.
Es gibt keinerlei Problem mehr.
Wenn sie nämlich Sahaja Yogis sind, muss man ihnen nichts mehr sagen,
Sie arbeiten selbst daran und verstehen, was es ist.
In jedem Land gibt es Probleme,
überall gibt es Leute eines recht niedrigen Niveaus,
die keine großen Sucher sind.
In manchen Ländern sind die großen Sucher vielleicht verloren gegangen.
In England, z.B. habe Ich den Eindruck, die Sucher landeten alle bei Drogen
oder wurden zu Hippies, es gibt allen möglichen Unsinn.
In Amerika ist es am schlimmsten. Dort suchen die Menschen nach dem Falschen,
und es ist schwierig, Menschen zu finden, die nach dem Richtigen suchen.
Langsam wird es besser, aber Ich muss sagen,
wir sollten nicht an einzelne Länder denken, in denen
Sahaja Yoga schwer zu vermitteln ist, oder an einzelne Orte.
Wir müssen denken, dass Sahaja Yoga global wächst.
Und ihr seid ein Teil der Sahaja-Yoga-Gesellschaft.
Es ist eine seltene Gesellschaft, wie es nie eine gegeben hat.
Es gab hie und da ein, zwei Sufis,
ein oder zwei realisierte Seelen, die viel litten.
Ihr Leben lang wurden sie gequält und niemand interessierte sich für sie.
Ich hatte große Hoffnunen auf Maharashtra gesetzt, aber umsonst.
All die großen Heiligen wurden immer nur gequält.
Es war so schlimm und gemein,
dass ich glaube, sie zahlen immer noch dafür.
Obwohl Ich dort so viel gearbeitet habe,
habe Ich das Gefühl, sie haben kein gutes Karma.
Es ist immer noch ein verdorbenes, korruptes Land.
Man kann es am Verhalten der Leute sehen.
Auch wenn es dort Sahaja Yoga zweifelsfrei gibt,
würde Ich sagen, es ist nicht auf gleichem Niveau
wie im Norden Indiens.
Es ist sehr erstaunlich.
In Nordindien gab es nie das Wissen über Sahaja Yoga.
Die Menschen waren nicht so religiös.
Aber wie sie im Norden Indiens jetzt zu Sahaja Yoga kommen, ist erstaunlich.
Es ist unmöglich vorherzusagen, wo das Licht sich zeigen wird.
Und wo immer es sich zeigt, sollten wir es akzeptieren.
Wenn es sich nicht zeigt, sollten wir uns deswegen nicht schlecht fühlen.
Was kann man daran ändern?
Man kann ihnen nicht den Schädel aufklopfen, damit das Sahasrara sich öffnet.
Ihre Sahasraras müssen sich selbst öffnen.
Und mit eurer mütterlichen Liebe,
mit eurem müttlerlichem Verständnis, könnt ihr es sicher schaffen.
Vielleicht nicht in jedem Land in gleichem Maße,
aber Ich bin sicher, weil ich es spüre,
dass die guten Taten der großen Heiligen vielleicht Früchte tragen
an den Orten, wo ich ein wenig enttäuscht war.
Ich spüre, dass Sahaja Yoga an all diesen Plätzen wachsen wird.
Aber das Wichtigste ist euer Sahasrara.
Nur euer Sahasrara kann das Licht des Göttlichen reflektieren.
Euer Sahasrara ist also extrem wichtig.
Ihr müsst meditieren, um euer Sahasrara zu bereichern,
um es zu heilen, damit es voll von der Kundalini genährt wird.
Rituale sind nicht nötig, aber Meditation muss sein,
und dass ihr euch ein Bandhan gebt - auch heute,
wenn ihr rausgeht.
Denn das Kali Yuga fügt uns noch Schmerzen zu, und das Satya Yuga
versucht emporzukommen.
Wir sind diejenigen, die sich um das Satya Yuga kümmern werden.
Deshalb ist es so wichtig,
so sehr wichtig, dass das Sahasrara offen ist.
Wer wachsen will, sollte täglich meditieren.
Meditiert wenn ihr heimkommt, sei es am Morgen,
oder vielleicht am Abend, ganz egal wann.
Ihr wisst, dass ihr meditiert,
wenn ihr gedankenfrei sein könnt.
Dann werdet ihr auf nichts mehr reagieren.
Ihr schaut die Dinge einfach an
und reagiert nicht, denn ihr seid gedankenfrei.
Ihr werdet nicht reagieren.
Wenn keine Reaktion stattfindet,
wird alles göttlich werden, ihr werdet staunen.
Denn Reaktionen sind ein Agya-Problem.
Wenn ihr vollständig gedankenfrei seid,
seid ihr eins mit dem Göttlichen.
So sehr, dass das Göttliche jede Aktivität für euch übernimmt.
Es kümmert sich in jeder Sekunde eures Lebens um euch.
Und ihr fühlt euch absolut sicher und eins mit dem Göttlichen.
Ihr genießt den Segen des Göttlichen.
Möge Gott euch segnen!
Jetzt sind so viele Kinder hier.
Ich weiß nicht, was Ich mit all diesen Kindern tun soll.
Sie können einfach auf die Bühne kommen
und ein Lied zu Shri Ganesha singen.