Σήμερα είναι μια σπουδαία ημέρα, γιατί η ημέρα του Σαχασράρα
συμπίπτει με τη γιορτή της Μητέρας.
Αυτό είναι ένα πολύ Σαχάτζ γεγονός πιστεύω
και αυτό που πρέπει να καταλάβουμε
είναι ότι το Σαχασράρα και η μητρότητα πάνε μαζί.
Το Σαχασράρα άνοιξε σίγουρα
και ήταν η Μητέρα που έπρεπε να το κάνει
επειδή οι άνθρωποι που ήρθαν στο παρελθόν σε αυτήν την γη
προσπάθησαν να διδάξουν στον κόσμο το Ντάρμα
για να τους φέρουν στο κεντρικό μονοπάτι
στην ευθεία πορεία της ανόδου.
Δοκίμασαν τα πάντα
οποιοδήποτε τρόπο νόμιζαν ότι ήταν καλό μία συγκεκριμένη κοινωνία
για μία συγκεκριμένη περιοχή, για μία συγκεκριμένη χώρα.
Μίλησαν για αυτό και πολλά βιβλία γράφτηκαν από τα κηρύγματά τους.
Αλλά αντί όλα αυτά τα βιβλία να δημιουργήσουν ανθρώπους με θρησκευτικότητα
πνευματικότητα και αλληλεγγύη
δημιούργησαν ανθρώπους που στράφηκαν ο ένας ενάντια στον άλλον.
Παράλογο, είναι ένα παράλογο πράγμα, αλλά συνέβη.
Έτσι όλα αυτά τα βιβλία που γράφτηκαν
όλη αυτή η γνώση που δόθηκε χρησιμοποιήθηκε με άσχημο τρόπο από τους ανθρώπους
μόνο και μόνο για να αποκτήσουν δύναμη.
Όλα ήταν ένα παιχνίδι προσανατολισμένο στη δύναμη, αλλά και στο χρήμα.
Όταν βλέπουμε την έκβαση όλων των θρησκειών, αισθανόμαστε ότι είναι όλα κούφια.
Μιλούν για αγάπη, για συμπόνια, αλλά όλα γίνονται για έναν συγκεκριμένο σκοπό.
Όλα αυτά, μερικές φορές, είναι ένα πολιτικό παιχνίδι
επειδή οι άνθρωποι ακόμα θεωρούν ότι πρέπει να έχουν δύναμη,
όχι πνευματική δύναμη, αλλά εγκόσμια δύναμη
έτσι ώστε να μπορούν να εξουσιάζουν ολόκληρο τον κόσμο.
Αυτή η κυριαρχία άρχισε τόσο πολύ να δουλεύει μέσα στο ανθρώπινο μυαλό
που δημιούργησε πολέμους, δολοφονίες, όλων των ειδών τις βιαιοπραγίες.
Όταν όλα αυτά υποχώρησαν, θεώρησα ότι
ίσως τώρα το άνοιγμα του Σαχασράρα, βοηθήσει τους ανθρώπους να δουν την αλήθεια.
Στο επίπεδο του Σαχασράρα γνωρίζετε την αλήθεια.
Όλα τα είδη των ψευδαισθήσεων, όλα τα είδη των παρανοήσεων,
όλα τα είδη αυτοεπιβαλλόμενης άγνοιας, όλα πρέπει να εξαφανιστούν.
Επειδή αυτό που γνωρίζετε είναι η Αλήθεια.
Η Αλήθεια δεν είναι κοφτερή, δεν είναι σκληρή,
δεν είναι κάτι που αφομοιώνεται δύσκολα.
Οι άνθρωποι νόμισαν ότι η αλήθεια πρέπει να είναι κάτι πολύ
καταστρεπτικό ή πολύ σκληρό
που θα δημιουργούσε προβλήματα μεταξύ των ανθρώπων, που δεν θα έπρεπε να έχουν
αλλά δεν προοριζόταν να είναι έτσι.
Όμως, όποτε οι άνθρωποι μίλησαν για την αλήθεια,
την χρησιμοποίησαν για λανθασμένο σκοπό.
Υπάρχει κάτι το ιδιόμορφο στα ανθρώπινα όντα
που τα κάνει να βλέπουν τα πράγματα με λάθος τρόπο, να δέχονται το λάθος μήνυμα,
γιατί προσπαθούν να το χρησιμοποιήσουν για τους δικούς τους σκοπούς
Αυτό είναι πολύ συνηθισμένο σε ανθρώπους
που θέλουν να κυριαρχούν πάνω σε άλλα άτομα.
Αυτό το έχω δει να συμβαίνει στη χώρα Μου
τη στιγμή που οι άνθρωποι θέλησαν να έχουν χωριστά έθνη.
Εκείνοι οι άνθρωποι που θέλησαν να χωρίσουν τα έθνη όντως το κατάφεραν,
όχι για να επιτύχουν κάτι σπουδαίο, αλλά επειδή κάποιοι μπορούσαν να γίνουν
αυτοί οι λίγοι που ήθελαν
να γίνουν κάτι σπουδαίο στη χώρα τους.
Γι’ αυτό δεν ήθελαν ποτέ να είναι σε μια χώρα όπου
δεν θα  μπορούσαν να ανέλθουν.
Χώρισαν εκείνες τις χώρες και με αυτή τη διάσπαση, είδα
ότι όλες αυτές οι χώρες υποφέρουν πάρα πολύ.
Δεν υπάρχει ανάπτυξη, έχουν οικονομικό πρόβλημα,
υπάρχουν εκεί όλων των ειδών τα προβλήματα
Και επίσης η μητρόπολη υποφέρει, επειδή έχουν αναπτύξει
μια εχθρότητα προς αυτή και όλο αυτό λειτουργεί εναντίον της μητρόπολης.
Έτσι το να έχετε διασπαστικές ιδέες, από τη φύση του δεν είναι Σαχάτζ.
Π.χ. ένα λουλούδι που μεγαλώνει πάνω στο δέντρο φαίνεται πολύ ωραίο.
Αναπτύσσεται, ωριμάζει και επίσης παράγει τους σπόρους του εκεί.
Αλλά αν υποθέσουμε ότι κόβετε το λουλούδι και το παίρνετε τι θα συμβεί;
Το δέντρο αναμφίβολα χάνει το λουλούδι,
αλλά την μεγαλύτερη απώλεια θα την υποστεί το λουλούδι.
Τώρα για αυτό που αυτοί οι άνθρωποι έκαναν,
είδατε ποιο ήταν το αποτέλεσμα.
Οι άνθρωποι που προσπάθησαν να έχουν τη χώρα τους, την περιοχή τους,
σκοτώθηκαν, δολοφονήθηκαν, κακοποιήθηκαν και μερικοί από αυτούς είναι στη φυλακή.
Αυτή η συμπεριφορά, ακόμα και έξω από τη Σαχάτζα Γιόγκα,
έχει δείξει ότι δεν βοηθά.
Όλοι πρέπει να μάθουμε να είμαστε ένα.
Εάν μετά από τη Σαχάτζα Γιόγκα, μετά από την Αφύπνισή σας,
δεν καταλαβαίνετε αυτό το μήνυμα, ότι όλοι πρέπει να είμαστε ένα,
μια ενιαία μονάδα, ένα ενιαίο σώμα,
εάν ταυτίζεστε με άλλα πράγματα,
τότε δεν έχετε καθόλου αναπτυχθεί, δεν έχετε ωριμάσει.
Ένα πολύ σημαντικό σημείο που πρέπει να καταλάβετε την ημέρα του Σαχασράρα,
είναι ότι τα επτά ενεργειακά κέντρα έχουν τις έδρες τους στο Σαχασράρα
και τα επτά κέντρα.
Εγκαθίστανται όμορφα στο διάφραγμα του εγκεφάλου σας
και δρουν μέσα από την περιοχή που βρίσκονται
πάνω στα ενεργειακά κέντρα και λύνουν τα προβλήματα.
Αυτά τα επτά κέντρα γίνονται ένα
ενεργούν από κοινού.
Η πλήρης ολοκλήρωση πραγματοποιείται σε αυτά τα κέντρα
επειδή κυβερνώνται από αυτά τα επτά κύρια ενεργειακά κέντρα
όπως τα ονομάζουμε, μπορείτε να τα αποκαλέσετε με οποιοδήποτε όνομα,
και κυβερνούν όλα τα υπόλοιπα κέντρα.
Επειδή βρίσκονται σε ομοφωνία και είναι απόλυτα ενσωματωμένα,
για αυτό το λόγω όλα τα τσάκρας σας είναι ενσωματωμένα.
Τα Πίτας, τα οποία διαφωτίζονται  από την Κουνταλίνη
που είναι επίσης ευλογημένα από τη Θεία δύναμη, αμέσως ενσωματώνονται
σαν τα μαργαριτάρια περασμένα σε μια κλωστή.
Είναι κάτι παραπάνω από αυτό, είναι πολύ παραπάνω από αυτό.
Όλα αυτά τα κέντρα ενσωματώνονται μέσα σας με τέτοιο τρόπο,
σαν να μην υπάρχει καμία διαφορά στην εκδήλωσή τους.
Ας υποθέσουμε ότι κάποιο τσάκρα είναι μπλοκαρισμένο
δηλαδή κάτι δεν πάει καλά σε φυσικό, διανοητικό, συναισθηματικό επίπεδο,
ή οπουδήποτε αλλού εντοπίζεται. Τα άλλα ενεργειακά κέντρα προσπαθούν
να βοηθήσουν αυτό το άρρωστο κέντρο και να βοηθήσουν την εξέλιξη
της προσωπικότητας ενός Σαχάτζα Γιόγκι ώστε να ολοκληρωθεί.
Η εσωτερική ολοκλήρωση είναι πολύ σημαντική.
Μέχρι να ολοκληρωθείτε εσωτερικά,
δεν μπορείτε να ενσωματωθείτε εξωτερικά.
Η εσωτερική ολοκλήρωση
είναι η μεγάλη ευλογία της Σαχάτζα Γιόγκα, έτσι ώστε ένας άνθρωπος
που παίρνει την Αυτογνωσία να διαμορφώνεται σε
μια ανώτερη προσωπικότητα από την κανονική.
Δεν συνδέεται με όλες τις αρνητικές και
καταστρεπτικές δυνάμεις.
Εγκαταλείπει κανείς τόσα πολλά πράγματα
που πολύ δύσκολα τα σταματάει κάποιος.
Όλα αυτά τα επτά ενεργειακά κέντρα που έχουμε μέσα μας
καθοδηγούνται αρμονικά από τα αντίστοιχα κέντρα του εγκεφάλου.
Η βοήθεια που προέρχεται από αυτήν την από κοινού λειτουργία,
βοηθά την ολοκληρωτική ενσωμάτωση όλων των ενεργειακών κέντρων.
Στην κατάσταση που βρισκόμαστε, δεν είμαστε ολοκληρωμένοι
επειδή το μυαλό μας πηγαίνει σε μια πλευρά, το σώμα μας πηγαίνει σε μια άλλη
η καρδιά μας πηγαίνει αλλού, τα συναισθήματά μας είναι διαφορετικά.
Δεν ξέρουμε τι πρέπει να κάνουμε
ποιο είναι το καλύτερο που πρέπει να κάνουμε.
Αλλά μετά από την Αυτογνωσία, στο φως του Πνεύματος
γνωρίζετε την αλήθεια και ξέρετε τι πρέπει να γίνει.
Παραδείγματος χάριν, μετά την Αυτογνωσία
μπορείτε να κρίνετε τους ανθρώπους από τις δονήσεις τους.
Δεν είναι απαραίτητο να χρησιμοποιήσετε το μυαλό σας για αυτό.
Με τις δονήσεις σας
αμέσως καταλαβαίνετε τι συμβαίνει σε εσάς και στους άλλους.
Έτσι εδώ έχουμε μια διπλή διόρθωση: η μια είναι ότι βλέπετε την ύπαρξή σας
τον εαυτό σας, η γνώση του εαυτού σας έρχεται σε σας.
Η δεύτερη είναι ότι μπορείτε επίσης να αντιλαμβάνεστε έναν άλλο άνθρωπο
τι είναι αυτό που έχει κάνει.
Εάν κάποιος δεν είναι Σαχάτζ και υποστηρίζει ότι είναι
μπορείτε εύκολα να ανακαλύψετε ότι δεν είναι Σαχάτζ,
ότι η συμπεριφορά του δεν είναι Σαχάτζ.
Το καλύτερο για όλους μας
είναι να επιτύχουμε αυτή την ενσωμάτωση δουλεύοντας μέσα μας.
Δεν πρέπει να το αποφύγουμε, αλλά πρέπει να δεχτούμε ότι
όποιες ατέλειες είχαμε, οτιδήποτε λανθασμένο κάναμε
όποια λανθασμένη σκέψη και αν είχαμε, σε ό,τι καταστρεπτικό είχαμε οδηγηθεί,
όλα αυτά πρέπει να εξαφανιστούν επειδή είσαστε Σαχάτζα Γιόγκις.
Οι Σαχάτζα Γιόγκις έχουν να κάνουν μια ιδιαίτερη δουλειά.
Δεν είναι όπως οι άλλοι άνθρωποι που εργάζονται μόνο για τα χρήματα
τη δύναμη ή την κυριαρχία.
Δεν είστε έτσι.
Στη Σαχάτζα Γιόγκα δουλεύετε για τη χειραφέτηση της ανθρωπότητας.
Η ουσία είναι ότι το Σαχασράρα
είναι ένα παγκόσμιο πεδίο που εισερχόμαστε.
Εισερχόμαστε σε αυτό το παγκόσμιο πεδίο και όταν βρισκόμαστε εκεί γινόμαστε
οι ίδιοι μια παγκόσμια προσωπικότητα.
Έτσι, όλα αυτά τα δευτερεύοντα πράγματα όπως η φυλή σας, η χώρα σας
η θρησκεία σας και όλα αυτά
που είναι τεχνητά εμπόδια μεταξύ των ανθρώπινων όντων
αποβάλλονται και γίνεστε μια αφυπνισμένη ψυχή
που γνωρίζετε και καταλαβαίνετε την ανθρωπότητα.
Αυτό πρέπει να συμβεί σε όλους τους Σαχάτζα Γιόγκις
όταν βρίσκονται μαζί.
Πρέπει να καταλάβουν ότι δεν είναι
πια συνηθισμένα ανθρώπινα όντα
ότι είναι ιδιαίτεροι άνθρωποι που επιλέγονται για μια πολύ ειδική εργασία
η οποία είναι το σημαντικότερο πράγμα σήμερα.
Δεδομένου ότι γνωρίζετε τι συμβαίνει στην Κάλι Γιούγκα
δεν χρειάζεται να σας τα περιγράψω όλα αυτά.
Αλλά ποιο είναι το φως του Πνεύματος που πρόκειται να σας δείξει
τι μπορείτε να κάνετε για να απομακρύνετε τα δεινά της Κάλι Γιούγκα
Ξεκινώντας από τον εαυτό σας,
βλέπετε με μεγάλη έκπληξη,
ότι όλα αυτά που έχετε κάνει ήταν ηλίθια πράγματα.
Δεν θα έπρεπε να τα έχετε κάνει αλλά τα κάνατε
γι’ αυτό μπορείτε να συγχωρήσετε τους άλλους που τα κάνουν.
Θα καταλάβετε ότι εκείνοι που συνεχίζουν να τα κάνουν
όλα αυτά είναι από άγνοια.
Αλλά τώρα έχετε το Σαχασράρα σας ανοικτό.
Από το ανοικτό Σαχασράρα παίρνετε
ή καλύτερα το Θείο προσφέρει τη χάρη Του συνεχώς.
Με αυτή την υποδοχή, μπορούμε να πούμε
η θρέψη του Σαχασράρα σας με αυτόν τον τρόπο
είναι κάτι το πραγματικά σπουδαίο.
Αυτό που συμβαίνει είναι η αποταύτιση από τον εαυτό σας.
Μπορείτε να δείτε τον εαυτό σας, μπορείτε να δείτε το παρελθόν σας,
μπορείτε να καταλάβετε οι ίδιοι ότι έχετε κάνει
τόσα πολλά λάθη και έχετε παρεξηγήσει τους ανθρώπους.
Αυτό μερικές φορές σας πηγαίνει πάρα πολύ μακριά από τον εαυτό σας.
Αλλά μόλις έρθει αυτό το φως και το Σαχασράρα σας τραφεί,
σε αυτό το φως βλέπετε ξεκάθαρα
τι λάθος κάνατε στον εαυτό σας.
Κατόπιν μπορείτε να δείτε τα ανθρώπινα ελαττώματά σας,
αλλά και τα ελαττώματα της κοινωνίας μέσα στην οποία ζείτε.
Βλέπω ανθρώπους που αμέσως μόλις παίρνουν την Αυτογνωσία τους,
αρχίζουν και μου λένε:
«Μητέρα, ήμουν Χριστιανός, αλλά τώρα βλέπω τι είναι ο Χριστιανισμός».
Άλλος λέει: «Μητέρα, ήμουν πολύ πατριώτης,
αλλά τώρα βλέπω τι είναι ο πατριωτισμός».
Καθένας αρχίζει να βλέπει το υπόβαθρό του
τον τρόπο με τον οποίο ζούσε και απλά το εγκαταλείπει.
Από τη στιγμή που το εγκαταλείπεται, δεν ταυτίζεται πλέον με σας.
Είναι τόσο αυθόρμητο αυτό που συμβαίνει.
Το μόνο πράγμα που εσείς πρέπει να μάθετε είναι να είστε αυθόρμητοι.
Διαπιστώνω στους Σαχάτζ ανθρώπους,
ότι αν και είναι έξω από αυτήν τη ψευδαίσθηση, αυτόν τον ωκεανό της αυταπάτης
μερικές φορές το ένα τους πόδι είναι ακόμα εκεί στον ωκεανό
και μια το τραβούν έξω και μια το ωθούν πίσω.
Αυτό δεν πρέπει να συμβαίνει.
Αυτό συμβαίνει μόνο όταν οι άνθρωποι δεν διαλογίζονται.
Όταν λέμε ότι πρέπει να διαλογίζεστε, λαμβάνεται ως ένα είδος τελετουργικού
ή κάποιου στυλ της Σαχάτζα Γιόγκα, όχι.
Ο διαλογισμός είναι για σας, για να σας πάει βαθιά μέσα σας
να επιτύχετε όλο αυτό που το Σαχασράρα θέλει να σας δώσει.
Να επιτύχετε αυτό το επίπεδο της αποταύτισης
και της κατανόησης, μόνο μέσω του διαλογισμού.
Αυτό που συμβαίνει στο διαλογισμό είναι
ότι η συνειδητότητά σας διασχίζει το Άγκνια, ανεβαίνει
και εγκαθίσταται στο Σαχασράρα, στη Συνείδηση χωρίς Σκέψη.
Κατόπιν η πραγματικότητα του Σαχασράρα, η ομορφιά του Σαχασράρα
αρχίζει να επιδρά στο χαρακτήρα σας, στην ιδιοσυγκρασία σας.
Πρέπει να διαλογίζεστε όχι να κάνετε διαλογισμό μόνο για να νιώσετε καλά
ή για να πείτε ότι «πρέπει να διαλογίζομαι»
αλλά επειδή ο διαλογισμός είναι πολύ σημαντικός για όλους σας.
Για να αναπτύξετε το Σαχασράρα σας κατά τέτοιο τρόπο
που να εμποτιστείτε με την ομορφιά του.
Εάν δεν χρησιμοποιείτε το Σαχασράρα σας κατ' αυτό τον τρόπο,
μετά από κάποιο διάστημα θα διαπιστώσετε ότι το Σαχασράρα θα κλείσει
δεν θα έχετε καθόλου δονήσεις
και δεν θα έχετε καμία επίγνωση του εαυτού σας.
Έτσι είναι πολύ, πολύ σημαντικό το να διαλογίζεστε.
Μπορώ αμέσως να αντιληφθώ έναν άνθρωπο που διαλογίζεται
και κάποιον που δεν διαλογίζεται.
Επειδή κάποιος που δεν διαλογίζεται νομίζει πως:
«Α! Δεν πειράζει, κάνω αυτό, κάνω εκείνο».
Ο διαλογισμός είναι ο μόνος τρόπος που μπορείτε
να εμπλουτιστείτε με την ομορφιά της πραγματικότητας.
Δεν υπάρχει κανένας άλλος τρόπος.
Δεν μπορώ να βρω κάποιον άλλο τρόπο, εκτός από τον διαλογισμό
μέσα από τον οποίο να μπορείτε να αναδύθείτε στο βασίλειο του Θεού.
Παραδείγματος χάριν, θα έλεγα για τον Εαυτό Μου
ότι αυτό που έκανα ήταν να
ανακαλύψω μια μέθοδο
για να δώσω Αφύπνιση σε μαζικό επίπεδο.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι όλοι οι άνθρωποι που τους δίνω Αφύπνιση,
είναι όλοι Σαχάτζα  Γιόγκις, όχι.
Πρέπει να έχετε παρατηρήσει πως όποτε έχετε πρόγραμμα,
οι άνθρώποι παίρνουν Αφύπνιση όταν είμαι εκεί,
έρχονται για λίγο στα προγράμματα και έπειτα τα αφήνουν.
Ο λόγος είναι ότι δεν διαλογίζονται.
Εάν διαλογίζονταν θα ήξεραν
ποια είναι η ποιότητά τους, ποιοι είναι.
Χωρίς διαλογισμό δεν καταλαβαίνετε τι είναι το καλύτερο για σας.
Έτσι, σήμερα είναι μια ημέρα που πρέπει να μου υποσχεθείτε
ότι θα διαλογίζεστε κάθε νύχτα
κάθε απόγευμα, ίσως επίσης και το πρωί.
Όποτε είναι δυνατό, εάν μπορείτε να μπείτε σε διάθεση διαλογισμού
έρχεστε σε επαφή με αυτή τη Θεϊκή δύναμη.
Κατόπιν οτιδήποτε είναι καλό για σας, οτιδήποτε είναι καλό για την κοινωνία σας
για τη χώρα σας, όλα συμβαίνουν από αυτήν την Θεία Δύναμη.
Δεν είναι απαραίτητο να υπερνικήσετε τη Θεία Δύναμη
δεν είναι απαραίτητο να διατάξετε, δεν είναι απαραίτητο να ζητήσετε.
Απλά εάν διαλογίζεστε, γίνεστε ένα με αυτήν την Πανταχού Παρούσα Δύναμη
η οποία είναι άλλη μια μεγάλη ευλογία για μας.
Μέχρι να ανοίξει το Σαχασράρα σας
οι ευλογίες της Θείας Δύναμης δεν μπορούν να έρθουν σε σας, δεν μπορούν.
Ίσως να πάρετε κάποια χρήματα, να πάρετε μερικές δουλειές
να πάρετε αυτό και εκείνο.
Αλλά η δική σας ανάπτυξή είναι εφικτή μόνο όταν διαλογίζεστε
και το Σαχασράρα σας είναι απολύτως ανοιχτό και ανοιχτό στην Αλήθεια.
Η Αλήθεια τώρα είναι ότι αυτή η Θεία Δύναμη είναι συμπόνοια, είναι αγάπη.
Αυτή είναι η Αλήθεια.
Λένε ότι ο Θεός είναι Αγάπη και ο Θεός είναι Αλήθεια,
έτσι η εξίσωση πρέπει να γίνει: η Αλήθεια είναι Αγάπη και η Αγάπη είναι Αλήθεια.
Αλλά δεν είναι αλήθεια ότι επειδή έχετε τα παιδιά σας
έχετε την οικογένειά σας, πρέπει να προσκολλάστε.
Η προσκολλημένη αγάπη δεν είναι αλήθεια.
Εάν είστε προσκολλημένοι με κάποιον,
δεν θα δείτε ποτέ τα ελατώματα αυτού του ανθρώπου.
Εάν είστε θυμωμένοι με κάποιον
ποτέ δεν μπορείτε να δείτε τα προτερήματα αυτού του ανθρώπου.
Αλλά η ολοκληρωτικά αποταυτισμένη αγάπη
αυτή η αγάπη είναι εξαιρετικά ισχυρή.
Όποτε προβάλλετε αυτή την αγάπη σε κάποιον
θα εκπλαγείτε, τα προβλήματα του θα λυθούν
η προσωπικότητά του θα βελτιωθεί
όλα θα δουλέψουν με έναν πολύ μεγάλο τρόπο και η ζωή του θα αλλάξει.
Αλλά εάν είστε προσκολλημένοι με οτιδήποτε
η ίδια η προσκόλληση προκαλεί προβλήματα και δεν επιτρέπει την ανάπτυξη.
Αυτή η προσκόλληση θα μπορούσε να είναι οτιδήποτε. Παραδείγματος χάριν
μπορείτε να είστε προσκολλημένοι στη χώρα σας, στην κοινωνία σας
στην οικογένειά σας, μπορεί να είναι οποιουδήποτε είδους προσκόλληση.
Αλλά όταν το Σαχασράρα ανοίγει μαθαίνετε ένα πράγμα και αυτό είναι η μη ταύτιση.
Απλά συμβαίνει να μην ταυτίζεστε
αν και με αυτό δεν θέλω να πω ότι τρέπεστε σε φυγή.
Στη Σαχάτζα Γιόγκα, δεν πιστεύουμε σε ανθρώπους που απομακρύνονται
από την κοινωνία και πηγαίνουν στα Ιμαλάια αυτό το αποκαλώ δραπέτευση
δεν είναι αυτό το ζητούμενο.
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι βρίσκεστε εκεί, βλέπετε τον καθένα
παρατηρείτε τον καθένα, γνωρίζετε τον καθένα,
είστε κοντά στον καθένα, αλλά είστε ένα μη προσκολλημένο άτομο.
Είναι η κατάσταση του μυαλού που επιτυγχάνετε όταν το Σαχασράρα είναι ανοιχτό.
Κατόπιν σε αυτή την κατάσταση, συναναστρέφεστε με ανθρώπους,
με προβλήματα, με καταστάσεις
αλλά δεν εμπλέκεστε σε αυτά, δεν υπάρχει καμία συμμετοχή.
Αυτή η εμπλοκή που είχατε πριν
δεν μπορεί ποτέ να σας δώσει την πλήρη εικόνα του τι συμβαίνει
ποια είναι η αλήθεια για οποιαδήποτε κατάσταση.
Αυτή η αποταύτιση βοηθά.
Το μέγιστο πράγμα της αποταύτισης είναι ότι δεν επηρεάζεστε.
Δεν έχει νόημα το να λέτε: «Ω! Μητέρα, αν δεν επηρεάζεσαι,
πώς μπορείς να αισθανθείς ένα άλλο πρόσωπο;
Πώς μπορείς να έχεις συμπόνια για ένα άλλο πρόσωπο,
επειδή μόνο εάν αισθάνεσαι έναν άλλο άνθρωπο
μπορείς να λύσεις το πρόβλημα».
Αλλά αυτό το συναίσθημα είναι πάλι ένα είδος προσκόλλησης.
Δεν είναι ένα πραγματικό συναίσθημα επειδή δεν βοηθά.
Κάποιος κλαίει, κλαίτε και εσείς.
Κάποιος έχει πρόβλημα, έχετε και εσείς πρόβλημα.
Αυτό δεν βοηθά τον άλλον, ούτε εσάς θα σας βοηθήσει.
Έτσι το να μην είστε προσκολλημένος, σε καμία περίπτωση δεν σημαίνει
ότι δεν αισθάνεστε κάποιον άλλον.
Αισθάνεστε.
Αισθάνεστε την αγωνία του, το πρόβλημα του,
ολόκληρης της κοινωνίας μερικές φορές και ολόκληρης της χώρας.
Αλλά δεν είναι προσκολλημένο το συναίσθημά σας
και έτσι αναλαμβάνει η Πανταχού Παρούσα Δύναμη.
Πρώτα πρέπει να έχουμε πλήρη πίστη
στην ικανότητα αυτής της Πανταχού Παρούσας Δύναμης.
Από τη στιγμή που δεν ταυτίζεστε
λέτε: «Εσύ το κάνεις» τέλος.
Μόλις πείτε ότι: «Εσύ θα το κάνεις,
Εσύ είσαι αυτό που θα το κάνει»
η κατάσταση αλλάζει εντελώς,
επειδή μεταβιβάζετε όλες τις ευθύνες σας, όλα τα προβλήματά σας
σε αυτήν τη Θεία Δύναμη που είναι τόσο ισχυρή,
τόσο ικανή, που μπορεί να επιλύσει τα πάντα.
Έτσι, όποτε σκέφτεστε ότι κάποιο πρόβλημα απαιτεί λύση
και είστε εσείς αυτοί που πρόκειται να το λύσουν
τότε η Θεία Δύναμη λέει: «Εντάξει, δοκίμασε την τύχη σου».
Αλλά εάν μπορείτε πραγματικά να μεταθέσετε αυτό το πρόβλημα στη Θεία Δύναμη,
θα λυθεί.
Έχουμε όλα τα είδη προβλημάτων στη Σαχάτζα Γιόγκα,
ειδικά όταν διαπιστώνετε ότι οι άνθρωποι
δεν προσελκύονται τόσο πολύ στη Σαχάτζα Γιόγκα,
είναι ολιγάριθμοι, αισθάνεστε πολύ άσχημα για αυτό.
Αλλά έχετε προσπαθήσει να διαλογιστείτε πάνω σε αυτό το θέμα
και έχετε προσπαθήσει να θέσετε αυτό το πρόβλημα στη Θεία Δύναμη;
Γιατί θα έπρεπε να ανησυχήσουμε;
Όταν έχουμε διαθέσιμη τη Θεία Δύναμη μέσω του Σαχασράρα μας,
γιατί θα έπρεπε να ανησυχούμε,
γιατί να σκεφτούμε για αυτό;
Απλά αφήστε το στη Θεία Δύναμη.
Εάν αυτό είναι δυνατόν, εάν μπορείτε να το επιτύχετε.
Αλλά είναι κάτι πολύ δύσκολο για τα ανθρώπινα όντα
επειδή ζουν με το Εγώ τους,
ζουν με τις προκαταλήψεις τους.
Αλλά εάν φύγει η προσκόλληση προς όλα αυτά τα πράγματα,
τότε αυτό που κάνετε είναι το να αφήνετε τις καταστάσεις σε αυτήν την Δύναμη.
Ο Κρίσνα έχει πει στη Γκίτα:
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
«Ξεχνά όλα τα Ντάρμα σου».
Ντάρμα σημαίνει ότι έχουμε το Ντάρμα της συζύγου
του συζύγου, ως μέλους της κοινωνίας,
όλα έχουν το δικό τους Ντάρμα.
Αλλά λέει: «Αφήστε τα. Αφήστε τα σε Μένα και Εγώ θα τα διαχειριστώ».
Πρέπει να μάθουμε να λέμε ότι:
«Η Θεία Δύναμη θα λύσει τα προβλήματά μας».
Για τα ανθρώπινα όντα είναι μια πολύ δύσκολη κατάσταση
και αυτή η κατάσταση μπορεί να επιτευχθεί μόνο μέσω του διαλογισμού.
Αλλά δεν λέω να διαλογίζεστε για ώρες,
δεν είναι απαραίτητο.
Αλλά με πλήρη πίστη στον εαυτό σας και στη Θεία Δύναμη,
εάν το δουλεύετε, είμαι βέβαιη ότι δεν είναι δύσκολο
να ανέλθετε σε αυτή την κατάσταση συνείδησης.
Αυτό πρέπει να επιτύχουμε.
Αυτό είναι δυνατόν και για τους άνδρες και για τις γυναίκες.
Δεν χρειάζεται να σκεφτείτε: «Πώς μπορούμε, Μητέρα, να το κάνουμε τελικά;»
Κοιτάξτε, τέτοιοι άνθρωποι είναι ανάξιοι για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Εκείνοι που έχουν έλλειψη αυτοπεποίθησης, δεν μπορούν να κάνουν τίποτα.
Αλλά όσοι παραδίνονται και όσοι σκέφτονται ότι μπορούν να το κάνουν
μπορούν να διαχειριστούν όλη αυτήν τη μεταφορά της δύναμής τους στη Θεία Δύναμη.
Απλά μεταβιβάστε την στη Θεία Δύναμη.
Ας υποθέσουμε ότι έχω ένα αυτοκίνητο που μπορεί να Με μεταφέρει.
Εάν έχω ένα αυτοκίνητο, δεν θα βάλω ταύρους σε αυτό
δεν χρειάζεται να σπρώξω το αυτοκίνητό μου. Απλά κάθομαι και το χρησιμοποιώ.
Με τον ίδιο τρόπο, εάν έχετε αυτήν τη μεγάλη Δύναμη γύρω σας
εάν το Σαχασράρα σας κατακλύζετε απολύτως και εντελώς από αυτή,
κατόπιν θα μείνετε κατάπληκτοι από το πώς επιλύονται τα πράγματα για σας.
Θα σας δώσω το παράδειγμα ενός Σαχάτζα γιόγκι, που δεν ζει πια.
Ήταν ψαράς, ένας συνηθισμένος ψαράς, αλλά ήταν μορφωμένος
και έτσι εργαζόταν σε μια τράπεζα.
Μια ημέρα, ήθελε να κάνει μια δουλειά για τη Σαχάτζα Γιόγκα
και έπρεπε να πάει με τη βάρκα.
Όταν βγήκε, είδε ότι όλος ο ουρανός είχε καλυφθεί από σύννεφα
και κόντευε να ξεσπάσει μεγάλη καταιγίδα.
Αναστατώθηκε από αυτό: «Τι είναι αυτό;» είπε.
Το Σαχασράρα του ήταν τόσο ανοικτό και καλό και αμέσως είπε:
«Τώρα, αφήνω στη Θεία Δύναμη
να σταματήσει αυτό που συμβαίνει.
Δεν θέλω να βρέξει και να έχω οποιοδήποτε πρόβλημα,
μέχρις ότου επιστρέψω σπίτι και πέσω για ύπνο».
Ήταν εκπληκτικό, οι άνθρωποι Μου είπαν:
«Μητέρα, όλα τα σύννεφα ήταν συνέχεια εκεί,
αλλά δεν έβρεξε, δεν έγινε τίποτα
και δεν υπήρξε κανένα είδους πρόβλημα».
Πήγε στο άλλο νησί όπου έπρεπε να πάει,
έκανε τη δουλειά της Σαχάτζα Γιόγκα και επέστρεψε.
Μόνο όταν πήγε για ύπνο,
άρχισε η νεροποντή.
Η φύση, τα πάντα, κάθε φύλλο, κάθε λουλούδι, όλα,
δουλεύουν μέσω της Θείας Δύναμης.
Γι’ αυτό δεν πρέπει το Εγώ να μας λέει ότι μπορούμε να κάνουμε κάτι οι ίδιοι,
ότι μπορούμε να διευθύνουμε.
Από τη στιγμή που το επιτρέπετε αυτό,
δεν έχετε αναπτυχθεί τόσο πολύ,
δεν έχετε ωριμάσει ακόμα στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Αλλά το να αναπτυχθείτε στη Σαχάτζα Γιόγκα δεν πρέπει να είναι δύσκολο για σας
επειδή έχετε καθοδήγηση.
Εκείνοι οι άνθρωποι που πήραν την Αφύπνισή τους, ήταν πολύ λίγοι
όπως οι Σούφις και μερικοί Αγίοι που είχαμε στην Ινδία,
πόσο πρέπει να αγωνίστηκαν όλοι τους!
Κανείς δεν τους καθοδηγούσε, κανένας δεν τους βοηθούσε,
κανένας δεν τους έλεγε για αυτό που μπορούν να επιτύχουν.
Και παρόλα αυτά, ήταν πολύ ικανοποιημένοι άνθρωποι
πολύ ευτυχείς άνθρωποι και εξελίχθηκαν τόσο καλά.
Είδαν όλο τον κόσμο από μια άλλη γωνία όπως μπορείτε και εσείς να τον δείτε,
αλλά δεν ήταν αναστατωμένοι και είχαν αυτοπεποίθηση,
είχαν γνώση του εαυτού τους
και το πέτυχαν μέσω της εξέλιξης του διαλογισμού τους.
Ο τρόπος που έχουν γράψει μερικά σπουδαία βιβλία,
και είναι εκπληκτικό
το πώς έχουν επιτύχει αυτούς τους σπουδαίους στίχους, γεμάτους από γνώση.
Δεν μπορεί κανείς να καταλάβει ότι δεν είχαν καμία καθοδήγηση,
δεν υπήρχε κανείς να τους μιλήσει.
Αλλά το μέλημά τους ήταν
ότι προσπαθούσαν πάντα να φροντίσουν το Σαχασράρα τους.
Ένα πράγμα που εμποδίζει το Σαχασράρα,
είναι η κίνηση του Άγκνια μέσα στις σκέψεις.
Αυτό είναι το μόνο πράγμα, το μόνο πράγμα
που σταματά την είσοδό σας στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Οι σκέψεις έρχονται όλη την ώρα,
επειδή ένας άνθρωπος γεννιέται και αντιδρά σε όλα.
Αντιδράτε σε αυτό και αντιδράτε στο άλλο,
οι σκέψεις έρχονται και οι σκέψεις φεύγουν.
Υπάρχει ένα μεγάλο πλήθος σκέψεων.
Λόγω αυτού η προσοχή σας δεν μπορεί να διασχίσει το Άγκνια
για να μπορέσει να κατοικήσει στο Σαχασράρα.
Καταρχήν, πρέπει να δείτε, ποιο είδος σκέψεων σας έρχεται.
Πρέπει να καταδικάσετε τον εαυτό σας μερικές φορές.
Πρέπει να πείτε: «Τι αηδίες! Τι κάνω;
Τι τρέχει με μένα; Πώς τα κάνω όλα αυτά;»
Μόλις αρχίσετε να το κάνετε αυτό, αυτές οι σκέψεις θα αρχίσουν να εξαφανίζονται.
Αυτές οι σκέψεις προέρχονται από δυο πρίσματα:
το ένα είναι το Εγώ και το άλλο οι προκαταλήψεις σας.
Αυτά είναι τόσο εδραιωμένα μέσα σας
που δεν επιτρέπουν στο Άγκνια να ανοίξει.
Για αυτό έχουμε δύο Μπίτζα μάντρας το «ΧΑΜ» και το «ΚΣΑΜ».
Από το πρώτο, όταν υπάρχει προκατάληψη
προικίζεστε με αυτό το είδος φόβου:
«Δεν πρέπει να το κάνω αυτό, δεν πρέπει να το κάνω εκείνο.
Δεν επιτρέπεται, αυτό δεν επιτρέπεται».
Αυτό είναι η προκατάληψη.
Η προκατάληψη μπορεί να είναι πολλών ειδών.
Το εγωιστικό μέρος είναι ότι:
«Πρέπει να τους εξουδετερώσω όλους. Πρέπει να πάρω αυτό.
Πρέπει να είμαι σε θέση να κυβερνήσω τον καθένα».
Αυτά τα δύο πράγματα είναι εκεί στο μυαλό,
τα οποία εναλλάσσονται όλη την ώρα.
Έτσι είναι σημαντικό να μπούμε στη Συνείδηση χωρίς Σκέψη,
γιατί αυτός είναι ο πραγματικός τρόπος
να τραφεί το Σαχασράρα από την Κουνταλίνη.
Επειδή η Κουνταλίνη δεν μπορεί αλλιώς να το διαπεράσει.
Για αυτό, όπως είπα, υπάρχουν δύο Μπίτζα μάντρας:
το ένα είναι το το «ΧΑΜ» και το άλλο το «ΚΣΑΜ»
Εάν προκαταβάλλεστε φοβάστε,
φοβάστε και έχετε ιδέες για τον εαυτό σας.
Αυτές τις μέρες, οι άνθρωποι περιγράφουν τους εαυτούς τους, λέγοντας:
«Είμαι εξωστρεφής».
Κάποιος άλλος θα πει: «Είμαι εσωστρεφής».
Κάποιος θα πει: «Είμαι χίπης, είμαι αυτό, είμαι εκείνο».
Μπορούν να αποδώσουν στους εαυτούς τους όλα αυτά τα χαρακτηριστικά γνωρίσματα.
Αλλά όλες αυτές οι ιδέες είναι εξωτερικές, δεν είναι εσωτερικές.
Για να φτάσετε στην εσωτερική πλευρά σας, στη λεπτότερη πλευρά της ύπαρξής σας,
πρέπει να επιτρέψετε στην Κουνταλίνη να περάσει από το Άγκνια.
Το να διασχίσετε το Άγκνια είναι πολύ σημαντικό
στους σύγχρονους καιρούς και για να το επιτύχετε πρέπει να διαλογίζεστε.
Άν μπορείτε να διαλογίζεστε με πλήρη πίστη στον εαυτό σας,
Το Άγκνια μπορεί να ανοίξει
και με το να παραδοθείτε στο Θείο.
Πρέπει να παραδοθείτε στο Θείο.
Και όταν ανοίξει το Άγκνια, θα εκπλαγείτε,
γιατί το Σαχασράρα περιμένει για να σας δώσει
όλη τη βοήθεια που χρειάζεστε μέσω της Πανταχού Παρούσας Δύναμης.
Η σύνδεση του Σαχασράρα σας με
την Πανταχού Παρούσα Δύναμη εδραιώνεται.
Θα εκπλαγείτε με το πώς όλα αυτά τα επτά ενεργειακά κέντρα λειτουργούν για σας,
πώς σας βοηθούν, πώς προσπαθούν να σας δώσουν
την πραγματική γνώση για τα πάντα.
Αυτή η πραγματική γνώση που παίρνετε, είναι γεμάτη χαρά.
Μπορείτε να δείτε αυτήν την πραγματική γνώση σε όλα.
Δεν είναι απαραίτητο να αρχίσετε να διαβάζετε κάποιο βιβλίο.
Σε κάθε κατάσταση και σε κάθε πρόσωπο, σε κάθε λουλούδι,
σε κάθε φυσικό γεγονός βλέπετε ξεκάθαρα το χέρι του Θείου.
Μόλις δείτε το χέρι του Θείου, το Εγώ σας αρχίζει να εξαφανίζετε,
μόλις πείτε: «Εσύ Είσαι. Εσύ τα κάνεις όλα».
Ο Καμπίρ έχει πει κάτι σπουδαίο για αυτό.
Όταν η κατσίκα είναι ζωντανή λέει συνέχεια:
«Εγώ είμαι, εγώ είμαι, εγώ είμαι».
Αλλά όταν θανατώνεται και τα έντερά της γίνονται κλωστές
που χρησιμοποιούνται για τον καθαρισμό του βαμβακιού, τότε λέει:
«Εσύ είσαι, Εσύ είσαι, Εσύ είσαι».
Δείτε πως με αυτόν το συμβολικό τρόπο έχουν υπαινιχθεί ότι
πρέπει να χαθείτε σε αυτήν τη Θεία δύναμη:
«Είναι η Θεία Δύναμη που τα κάνει όλα. Τι είμαι;
Ήμουν μόνο μια σταγόνα και περιήλθα σε αυτόν τον ωκεανό της συνειδητοποίησης
της Θείας Δύναμης και Εκείνη αναλαμβάνει και τα βγάζει εις πέρας».
Αυτό θα σας βοηθήσει πολύ να γίνετε ένας μεγάλος Σαχάτζα Γιόγκι.
Αναπτύσσετε θεραπευτικές δυνάμεις, αλλά ακόμα δεν είστε υπερήφανοι για αυτό.
Αναπτύξατε, φυσικά, δυνάμεις για την αφύπνιση, δεν είστε υπερήφανοι για αυτό.
Αναπτύσσετε τόσες δημιουργικές δυνάμεις και δεν είστε υπερήφανοι για αυτό.
Έχετε γίνει πραγματικά πολύ, πολύ δημιουργικοί, εξαιρετικά δημιουργικοί.
Αλλά το μέγιστο πράγμα που σας συνέβη,
είναι ότι γίνατε μια παγκόσμια προσωπικότητα.
Έτσι αρχίζετε να βλέπετε το πρόβλημα κάθε χώρας,
κάθε έθνους όπου έχει προβλήματα.
Αλλά όταν βλέπετε αυτά τα προβλήματα, δεν τα αντιλαμβάνεστε όπως οι άλλοιι.
Επειδή οι άλλοι, ίσως επιθυμούν να τα χρησιμοποιήσουν για δικό τους σκοπό,
ίσως για τα μέσα επικοινωνίας, ίσως για κάτι άλλο.
Αλλά εσείς θέλετε να δείτε αυτά τα προβλήματα να λύνονται.
Δείτε, οι δυνάμεις σας, με αυτό το είδος μυαλού
που εξουσιάζεται εντελώς από τη Θεία Δύναμη, είναι τόσο μεγάλες,
που οτιδήποτε σας ενοχλεί,
αμέσως Εκείνη αναλαμβάνει και το επιλύει.
Πάρα πολλά προβλήματα έχουν λυθεί από τη Σαχάτζα Γιόγκα
και επίσης μπορούν να λυθούν σε ένα συμπαντικό επίπεδο,
εάν είστε μια παγκόσμια προσωπικότητα.
Εάν είστε έτσι, τότε
αυτό που γίνεται είναι ότι γίνεστε ένα είδος οχήματος
ή μπορείτε να γίνετε σαν ένα κανάλι για τη Θεία Δύναμη
μέσα από το οποίο μπορεί να δρα, γιατί είστε μια καθαρά παγκόσμια προσωπικότητα.
Όχι προσκολλημένοι σε αυτό, όχι προσκολλημένοι στο άλλο,
αλλά μια καθαρή Σαχάτζ προσωπικότητα που μπορεί να χρησιμοποιηθεί
πολύ εύκολα από τη Θεία Δύναμη.
Για αυτό, όπως σας είπα και το απόγευμα,
πρέπει να είμαστε προσεκτικοί για κάποια πράγματα που έχουμε.
Αρχικά για το θυμό. Ο θυμός είναι το χειρότερο πράγμα που έχουμε.
Θυμό για τι;
Υπάρχουν άνθρωποι που μιλούν έτσι: «Ήμουν πολύ θυμωμένος»
λες και είναι υπερήφανοι για το θυμό τους.
Ο θυμός είναι ένα σημάδι πλήρους ηλιθιότητας, απόλυτης ηλιθιότητας.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να θυμώνουμε με κάποιον, επειδή
με το θυμό δεν λύνετε το πρόβλημα.
Με το θυμό χαλάτε τον εαυτό σας.
Με το θυμό, καταστρέφετε τη φύση σας.
Με το θυμό χαλάτε πραγματικά ολόκληρη την κατάσταση.
Έτσι δεν υπάρχει λόγος, κανένας λόγος να έχετε θυμό για οτιδήποτε.
Αλλά εάν συμβαίνει κάτι που σας θυμώνει,
θα πρέπει να καθίσετε κάτω και να δείτε από μόνοι σας
τι τρέχει, γιατί σας ενοχλεί.
Βλέποντάς το, θα σας βοηθήσει να λυθεί αυτό το πρόβλημα.
Πρέπει, καταρχήν, να συνειδητοποιήσετε όλοι ότι είστε
μια ιδιαίτερη προσωπικότητα, ότι το Σαχασράρα σας
έχει ανοίξει σε αυτή τη Θεία Δύναμη,
σαν να εισέρχεστε στο βασίλειο της Θεϊκότητας.
Είστε σπουδαίοι καλεσμένοι σε αυτήν τη σπουδαία αυλή της Θείας κτίσης.
Δεν είστε ένα συνηθισμένο πρόσωπο.
Μόλις καταλάβετε γιατί έχετε τη Σαχάτζα Γιόγκα
και γιατί πήρατε Αφύπνιση, ότι υπάρχει κάτι το ιδιαίτερο,
αυτό δεν πρέπει να σας δώσει εγωισμό.
Δεν είναι για το Εγώ που το αποκτήσατε,
αλλά για να καταλάβετε ότι
πρέπει να αφεθείτε στα χέρια του Θείου.
Θα μπορούσα να εξηγήσω αυτό το έργο κάπως έτσι:
ας υποθέσουμε, ότι είστε ένας καλλιτέχνης.
Στο χέρι του καλλιτέχνη βρίσκεται το πινέλο
και το πινέλο βρίσκεται εκεί, δεν σκέφτεται ποτέ ότι κάνει κάτι.
Ο καλλιτέχνης τα κάνει όλα.
Με τον ίδιο τρόπο όταν είστε ένα με τη Θεία Δύναμη,
αισθάνεστε έτσι ακριβώς: «Δεν κάνω τίποτα.
Είναι ο καλλιτέχνης που το κάνει.
Είναι ο καλλιτέχνης που διευθύνει».
Ποιος είναι ο καλλιτέχνης;
Είναι αυτή η Θεία Δύναμη που σας αγαπά, που ενδιαφέρεται για σας,
που σας φροντίζει, που ταυτίζεται απόλυτα με σας.
Θα εκπλαγείτε,
έχω τόσες επιστολές από ανθρώπους, πώς η Σαχάτζα Γιόγκα τους έχει βοηθήσει,
πως τη σωστή στιγμή πήραν βοήθεια,
πώς σώθηκαν από πλήρη καταστροφής.
Τόσοι πολλοί άνθρωποι Μου έχουν γράψει.
Αλλά δεν εκπλήσσομαι.
εάν είστε ένα με το Θείο, σας φροντίζει.
Έχει όλες τις δυνάμεις, όλες τις δυνάμεις.
Μόνο μια δύναμη δεν έχει: να σας ελέγξει.
Εάν θέλετε να καταστραφείτε, σας δίνει την ελευθερία, πλήρη ελευθερία.
Εάν θέλετε να καταστραφείτε, καταστραφείτε.
Εάν δεν θέλετε να δεχτείτε τη Θεία Δύναμη, εντάξει, μην την δεχτείτε.
Έχετε την πλήρη ελευθερία να κάνετε ότι θέλετε με τον εαυτό σας.
Η ελευθερία είναι ένα πράγμα που σας έχει δώσει και για αυτό
πρέπει να συγκρατήσετε αυτή την ελευθερία και να σεβαστείτε τη Θεία Δύναμη.
Πρέπει να πω ότι Μου αρέσει
η ημέρα της Μητέρας,
επειδή νομίζω πως μόνο μια μητέρα μπορεί να τα βγάλει πέρα με τρόπο.
Πρέπει κανείς να έχει υπομονή με τους ανθρώπους.
Είδα ότι όλες αυτές οι μεγάλες ενσαρκώσεις που ήρθαν,
απλά εξαφανίστηκαν, έζησαν για ένα πολύ σύντομο χρονικό διάστημα, πολύ σύντομο.
Ο ένας σταυρώθηκε περίπου τριάντα τριών ετών,
ο άλλος εισήλθε σε σαμάντι είκοσι τριών ετών
νομίζω πως δεν μπόρεσαν να αντέξουν την ηλιθιότητα των ανθρώπων.
Δεν μπορούσαν να δουν
τι θα μπορούσαν να κάνουν για τα ανθρώπινα όντα.
Νομίζω ότι έχασαν την εμπιστοσύνη τους ή ίσως σκέφτηκαν ότι
είναι ανώφελο να δουλέψουν για αυτούς τους ανθρώπους.
Με αυτό τον τρόπο, υποστήριξαν ότι είναι καλύτερο να εξαφανιστούν.
Αλλά η θέση της Μητέρας είναι διαφορετική.
Θα συνεχίσει να προσπαθεί για το παιδί της.
Θα το παλέψει μέχρι το τέλος,
για να δει ότι το παιδί παίρνει όλα τα οφέλη.
Αυτή η υπομονή, η αγάπη και η συγχώρεση
είναι έμφυτα σε μια μητέρα,
γι’ αυτό η στάση της είναι πολύ διαφορετική.
Όχι για κάποιο επίτευγμα, για ένα μεγάλο όνομα
ή όπως το αποκαλείτε, κάποιου είδος βραβείου ή κάτι παρόμοιο.
Το κάνει μόνο, επειδή είναι μητέρα.
Αυτό είναι το σημάδι κάθε μητέρας,
εάν είναι πραγματική μητέρα: τουλάχιστον για τα δικά της παιδιά
θα τα βγάλει πέρα. Θα τα επιλύσει όλα,
κάθε μέρα και θα προσπαθήσει να σώσει το παιδί από την καταστροφή.
Αλλά η Σαχάτζα Γιόγκα είναι μια πολύ μεγαλύτερη οικογένεια
και για αυτό πρέπει πραγματικά να δουλέψετε
μέσω της Αρχής της Μητέρας.
Δεν μπορείτε να έχετε καμιά άλλη αρχή.
Όπως είχαμε πολύ μεγάλους πολεμιστές,
που έκαναν σπουδαία δουλειά
και πάλεψαν ως πολεμιστές.
Κατόπιν είχαμε μερικούς που θυσιάζονταν πολύ.
Είχαμε όλα τα είδη των ανθρώπων.
Δούλεψαν πολύ σκληρά για να εδραιώσουν το Ντάρμα στους ανθρώπους,
αλλά δεν μπόρεσαν.
Σκέφτηκα λοιπόν ένα πράγμα, ότι δεν υπάρχει λόγος να καθιερωθεί το Ντάρμα
καταρχήν πρέπει να τους δώσω Αφύπνιση.
Όταν λάβουν το φως του Πνεύματος θα δουν που υπάρχει λάθος
θα γίνουν αυτόματα ηθικοί.
Αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος και όχι η επιβολή της Ηθικής στους ανθρώπους.
Γιατί αν τους επιβάλλεις την ηθική,
δεν ξέρουν πώς να αντέξουν μια τέτοια επιβολή, δεν μπορούν  να την αφομοιώσουν.
Ο καλύτερος τρόπος
είναι να τους κάνεις να συνειδητοποιήσουν το Πνεύμα τους.
Μόλις έρθει το φως του Πνεύματος,
κάτω από αυτό το φως, τα βλέπουν όλα καθαρά
και δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Γι’ αυτό η ποιότητα της Μητέρας είναι πολύ χρήσιμη.
Θέλω να πω, ότι σε κάθε χώρα έχει εκδηλωθεί
αρχή της Μητέρας,
έχει απεικονιστεί και έχει κηρυχθεί.
Αλλά αργότερα, πήραν την εξουσία άνθρωποι
που δεν ήθελαν να μιλήσουν για τη Μητέρα,
επειδή αυτό δεν θα τους επέτρεπε να δικαιολογήσουν
τον τρόπο που οι ίδιοι συμπεριφέρονταν.
Έτσι είπαν ότι είναι καλύτερα να μην μιλούν για τη Μητέρα.
Εκείνοι επίσης που ήταν πολύ προηγμένοι άνθρωποι,
πολύ ώριμοι, πραγματικές ενσαρκώσεις
μιλούσαν συνεχώς για τη Μητέρα,
αλλά τα λόγια είναι μόνο λόγια.
Αυτή η κατάσταση έπρεπε να επιλυθεί με μητρικό τρόπο.
Με το δικό σας τρόπο λοιπόν,
όταν κάνετε Σαχάτζα Γιόγκα, πρέπει να είστε όπως μια μητέρα.
Να έχετε περισσότερες μητρικές ποιότητες παρά πατρικές.
Να μην έχετε φιλοδοξίες, να μην υπάρχει ανταγωνισμός,
ζήλεια, τίποτε από αυτά.
Το μόνο που θέλετε είναι τα παιδιά σας να εξελιχθούν
και να μεγαλώσουν πνευματικά.
Εάν αυτή είναι η επιδίωξη σας,
θα εκπλαγείτε από το πόσο ικανοποιημένοι θα αισθάνεστε,
επειδή δίνει τόσο μεγάλη χαρά
το να βλέπει κανείς την πνευματική ανάπτυξη των ανθρώπων.
Όχι μόνο μιλώντας ή διαβάζοντας γι' αυτό,
αλλά όταν πραγματικά συμβαίνει, όταν λαμβάνει χώρα μέσα μας.
Αυτή η ποιότητα είναι πολύ χρήσιμη
και βοηθά πραγματικά κάθε Σαχάτζα Γιόγκι
να είναι υπομονετικός, καλός και ταπεινός.
Αλλά πρέπει και να διορθώνετε τους άλλους.
Υπάρχει τρόπος διόρθωσης των ανθρώπων
που προέρχονται όχι από το Θείο κόσμο,
αλλά από τον κανονικό κόσμο.
Η διόρθωσή τους είναι μια δύσκολη δουλειά.
Μερικοί άνθρωποι είναι τόσο ευέξαπτοι που δεν μπορούν να το αντέξουν.
Δεν πειράζει, πρέπει να τους συγχωρήσετε.
Αλλά καλύτερα να επικεντρωθείτε στους ανθρώπους που είναι απλοί,
αξιαγάπητοι, στοργικοί
και βαθμιαία θα αλλάξουν και οι περίπλοκοι άνθρωποι.
Ο τρόπος που συμπεριφέρεστε προς τους άλλους πρέπει να είναι μητρικός.
Πρέπει να υπάρχει μια μητρική σχέση.
Μου έκανε εντύπωση που στη δυτική λογοτεχνία,
υπάρχει έλλειψη περιγραφής της σχέσης μητέρας-παιδιού,
είναι πολύ περίεργο.
Δεν υπάρχει καμία περιγραφή
για το πώς η μητέρα βλέπει το παιδί, πώς αυτό περπατά, πώς πέφτει κάτω,
μετά πώς σηκώνεται και πώς μιλά.
Όλα αυτά τα όμορφα πράγματα έχουν περιγράφει,
αλλά όχι στις δυτικές χώρες.
Δεν ξέρω, δεν είδαν ποτέ αυτό το σημείο.
Νομίζω ότι είναι πολύ σημαντική η περιγραφή
της προσοχής της μητέρας:
πώς αγαπά, πώς είναι ευγενική,
πώς ανέχεται τόσες πολλές ανοησίες και πώς τα κρατά όλα μέσα της,
ως συγχώρεση,
όχι για να τα χρησιμοποιήσει ενάντια στο παιδί ή να το ενοχλήσει.
Μερικές φορές πρέπει να διορθώσετε, πρέπει να μιλήσετε.
Αν το κάνετε στο σωστό χρόνο, στο σωστό τόπο,
το παιδί καταλαβαίνει την ουσία, όποια και αν είναι.
Το πιο πειστικό πράγμα είναι η στοργή
και η αγάπη της μητέρας.
Συνεχώς συγχωρεί και διαβεβαιώνει το παιδί ότι:
«Έχω μια μητέρα. Τίποτα δεν μπορεί να μου συμβεί».
Αυτή η επιβεβαίωση λειτουργεί πολύ καλά.
Την ίδια διαβεβαίωση πρέπει να δίνετε και εσείς στους Σαχάτζα Γιόγκις
που παίρνουν την Αυτογνωσία από σας.
Αφήστε τους να αισθανθούν ότι δεν είστε θυμωμένοι μαζί τους.
Είναι ανόητοι, το ξέρω.
Μερικές φορές είναι βίαιοι.
Έχω γνωρίσει όλα τα είδη ανθρώπων.
Το μόνο πράγμα που έχει λειτουργήσει είναι η αγνή αγάπη.
Η αγνή αγάπη έχει την ιδιότητα να μην περιμένει τίποτα ως αντάλλαγμα.
Απλά δίνετε αγάπη και προσπαθείτε να τον βελτιώσετε με πλήρη προσοχή.
Αλλά στη Θεία εργασία, δεν πρέπει να προσκολλήστε με το συγκεκριμένο άνθρωπο.
Ας υποθέσουμε ότι κάποιος δεν έχει έρθει στο ανάλογο επίπεδο,
θυμώνει μαζί σας, ενοχλείται,
σας προσβάλλει. Ξεχάστε τον.
Υπάρχουν πολλοί άλλοι.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να τρέχετε πίσω από κάποιον άνθρωπο,
να προσκολλάστε σε αυτόν ή να του προκαλείται φόβο.
Το πιο σημαντικό πράγμα
που αισθάνομαι, είναι ότι όλοι οι Σαχάτζα Γιόγκις με θεωρούν δική τους
και αυτό είναι αλήθεια.
Είτε σας μιλώ, είτε σας συναντώ ή οτιδήποτε άλλο,
πρέπει να ξέρετε ότι είμαι η Μητέρα σας
και μπορείτε να μου πείτε οποιοδήποτε πρόβλημα έχετε.
Αλλά μερικές φορές, από τον τρόπο που οι άνθρωποι μου λένε τα προβλήματα τους,
αισθάνομαι πόσο χαμηλά είναι,
πόσο χαμηλή είναι η νοοτροπία τους.
Τι μου ζητούν;
Ας υποθέσουμε ότι πηγαίνετε σε έναν βασιλιά και του ζητάτε
μισό δολάριο. Τι θα πει ο βασιλιάς; Θα πει:
«Τι συμβαίνει με αυτόν τον άνθρωπο;
Δεν ξέρει τι πρέπει να ζητήσει».
Με τον ίδιο τρόπο,
όταν ζητάτε κάτι από τη Μητέρα σας,
πρέπει να έχει κάποια αξία, μεγάλη αξία.
Πρέπει να έχει την αξία της πλήρους ικανοποίησης.
Όταν ζητάτε κάτι, πρέπει να σας δίνει την πλήρη ικανοποίηση.
Αλλά έχω δει ανθρώπους να ζητούν πράγματα
που να με κάνουν να αναρωτιέμαι:
«Θεέ μου, πώς έχω όλους αυτούς τους ανθρώπους γύρω μου,
που επιθυμούν κάτι τόσο χαμηλό, τόσο απλό, τόσο ανούσιο;»
Αλλά όταν βρίσκεστε στο Σαχασράρα, τότε το ίδιο το Σαχασράρα δουλεύει.
Θα σας φέρει σε επαφή με ανθρώπους,
με τους σωστούς ανθρώπους και θα εκπλαγείτε με το πώς λειτουργεί.
Επισκέφτηκα την Τουρκία και εκείνη η εμπειρία μου
το απέδειξε πέρα από κάθε αμφιβολία.
Δεν το περίμενα ποτέ, ότι οι Τούρκοι
από όλους τους ανθρώπους στον κόσμο,
θα δέχονταν τη Σαχάτζα Γιόγκα σαν ένα αναπάντεχο δώρο.
Δεν μπορώ να καταλάβω πώς Με δέχτηκαν.
Υπήρξαν τουλάχιστον δύο χιλιάδες άνθρωποι
στο πρόγραμμα μετά την ομιλία Μου και ήταν αδύνατον για τους Σαχάτζα Γιόγκις
να τους  μιλήσουν.
Ακόμα και όταν διοργάνωναν μικρότερα προγράμματα,
συνέχισαν να έρχονται τόσοι πολλοί άνθρωποι.
Μπορεί να οφείλεται στο ότι είναι μια χώρα με πολλά προβλήματα
και φονταμενταλισμό.
Αλλά κάθε χώρα έχει προβλήματα
και μια άσχημη εικόνα.
Αλλά δεν ξέρω πως ευδοκιμεί σε κάποιες χώρες
και μόλις οι άνθρωποι γίνουν Σαχάτζα Γιόγκις, δεν υπάρχει πια κανένα πρόβλημα.
Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα για τίποτα.
Επειδή είναι Σαχάτζα Γιόγκις δεν είναι απαραίτητο να τους πείτε κάτι,
οι ίδιοι αντιλαμβάνονται μόνοι τους τι είναι αυτό που πρέπει να κάνουν.
Όπως έχουμε εμείς προβλήματα, έτσι και κάθε χώρα έχει προβλήματα.
Έχει ανθρώπους που δεν είναι υψηλού επιπέδου,
που δεν είναι μεγάλοι αναζητητές.
Αισθάνομαι ότι σε μερικές χώρες, ίσως χάθηκαν αυτοί που ήταν μεγάλοι αναζητητές.
Όπως στην Αγγλία, πιστεύω ότι όλοι οι αναζητητές χάνονται από τα ναρκωτικά,
από το κίνημα των Χίπις, όλες αυτές τις ανοησίες.
Η Αμερική είναι η χειρότερη απ' όλες. Έχουν χαθεί τόσο μέσα στη λάθος αναζήτηση
που είναι δύσκολο να βρεθούν εκεί άνθρωποι που να αναζητούν σωστά.
Υπάρχει σταδιακή εξέλιξη, αλλά πρέπει να σας πω
ότι δεν πρέπει να σκεφτόμαστε σε ποιες χώρες η Σαχάτζα Γιόγκα
εξελίσσεται και σε ποιες δεν εξελίσσεται.
Πρέπει να σκεφτόμαστε αν η Σαχάτζα Γιόγκα μεγαλώνει σε παγκόσμιο επίπεδο
και ότι είμαστε αναπόσπαστο μέρος της Σαχάτζα Γιόγκα.
Είναι μία σπάνια κοινωνία, που δεν υπήρχε ποτέ πριν.
Είχαν ένα ή δύο Σούφις εδώ και εκεί,
μία ή δύο αφυπνισμένες ψυχές εδώ και εκεί, που μόνο υπέφεραν.
Βασανίστηκαν σε όλες τους τις ζωές, κανένας δεν τους πρόσεξε.
Είχα μεγάλες ελπίδες για το Μαχαράστρα αλλά απογοητεύτηκα
γιατί βασάνισαν τόσο πολύ όλους αυτούς τους μεγάλους Αγίους, τόσο άσχημα,
με τόσο κακό τρόπο
και νομίζω ότι ακόμα το πληρώνουν αυτό.
Και παρά το γεγονός ότι έχω κάνει τόση πολλή δουλειά εκεί,
αισθάνομαι ότι το κάρμα τους δεν είναι καλό.
Είναι μια σάπια χώρα, έχει γίνει τόσο διεφθαρμένη.
Μπορείτε να το δείτε στον τρόπο που δρουν οι άνθρωποι, είναι τόσο χάλια,
ακόμα και αν υπάρχει εκεί η Σαχάτζα Γιόγκα.
Δεν θα έλεγα ότι έχουν το επίπεδο
των ανθρώπων του Βορρά, στα βόρεια της Ινδίας.
Περιέργως,
οι Ινδοί της Βόρειας Ινδίας δεν γνώριζαν τίποτα για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Δεν ήταν και πολύ θρησκευόμενοι άνθρωποι.
Είναι αξιοπερίεργο πώς οι άνθρωποι στο Βορρά έχουν αγκαλιάσει τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Έτσι δεν μπορείτε να ξέρετε που θα λάμψει το φως, δεν μπορείτε να το γνωρίζετε.
Και οπουδήποτε λάμπει, πρέπει να το δεχόμαστε.
Οπουδήποτε δεν λάμπει, δεν πρέπει να αισθανόμαστε άσχημα γι' αυτό.
Τι μπορείτε να κάνετε;
Δεν μπορείτε να ανοίξετε τα κεφάλια τους για το Σαχασράρα.
Πρέπει να ανοίξει το Σαχασράρα τους.
Και με τη μητρική σας αγάπη,
με τη μητρική σας κατανόησή, είμαι βέβαιη ότι μπορείτε να το κάνετε.
Μπορεί να μην έχει στην ίδια έκταση σε κάθε χώρα,
αλλά είμαι βέβαιη, επειδή θεωρώ ότι
οι καλές πράξεις αυτών των μεγάλων Αγίων θα βοηθήσουν να λειτουργήσει.
Οπουδήποτε αισθάνθηκα λίγο απογοητευμένη,
αισθάνομαι ότι σε όλα αυτά τα μέρη θα εδραιωθεί η Σαχάτζα Γιόγκα.
Αλλά πρώτα απ' όλα είναι το Σαχασράρα σας.
Μόνο το Σαχασράρα σας μπορεί να αντανακλάσει το φως του Θείου.
Γι' αυτό το Σαχασράρα σας είναι εξαιρετικά σημαντικό.
Πρέπει να διαλογίζεστε για να εμπλουτίσετε το Σαχασράρα σας,
για να το θεραπεύσετε, για να θραφεί εξ' ολοκλήρου από την Κουνταλίνη.
Δεν υπάρχει λόγος να κάνετε πολλά τελετουργικά, αλλά να κάνετε διαλογισμό.
Επίσης, είναι απαραίτητο να κάνετε Μπάνταν ακόμα και σήμερα
πιστεύω είναι απαραίτητο όποτε βγαίνετε έξω.
Γιατί η Κάλι Γιούγκα συνεχίζει ακόμα το έργο της και η Σάτυα Γιούγκα
προσπαθεί να έρθει.
Είμαστε αυτοί που πρόκειται να υποστηρίξουν, να φροντίσουν τη Σάτυα Γιούγκα.
Γι' αυτό το άνοιγμα του Σαχασράρα είναι πολύ,
πάρα πολύ σημαντικό.
Και εκείνοι που θέλουν να αναπτυχθούν, πρέπει να διαλογίζονται κάθε ημέρα.
Όποια ώρα και αν γυρνάτε σπίτι, ίσως το πρωί,
ίσως το βράδυ, οποτεδήποτε.
Αλλά θα ξέρετε ότι διαλογίζεστε όταν
μπορείτε να βρίσκεστε στην κατάσταση Συνήδεισης χωρίς σκέψη.
Η αντίδρασή σας θα είναι μηδενική.
Θα κοιτάτε κάτι και απλώς θα το κοιτάτε.
Δεν θα αντιδράτε, γιατί θα είστε σε συνείδηση χωρίς σκέψη.
Δεν θα αντιδράτε.
Όταν θα λείπει η αντίδραση,
θα εκπλαγείτε, γιατί όλα θα είναι Θεϊκά,
επειδή η αντίδραση είναι πρόβλημα του Άγκνιά σας.
Όταν είστε σε Συνείδηση χωρίς Σκέψη,
είστε ένα με το Θείο.
Τόσο πολύ που το Θείο αναλαμβάνει κάθε δραστηριότητα,
κάθε στιγμή της ζωής σας, και σας φροντίζει.
Και αισθάνεστε απόλυτα ασφαλής, ένα με το Θείο
και απολαμβάνετε τις ευλογίες του Θείου.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Έχουμε τόσα πολλά παιδιά.
Δεν ξέρω τι να κάνω με όλα αυτά τα παιδιά.
Μπορούν να ανέβουν στη σκηνή
και να τραγουδήσουν το τραγούδι του Σρι Γκανέσα.