Hoy nos hemos reunido aquí para hacer el Puja a la Kundalini.
Lo hicimos una vez en India hace mucho, mucho tiempo,
y esta es la primera vez que hacemos este Puja aquí en Austria.
Este es el Puja de Adi Kundalini, que es la Kundalini Primordial.
Debéis haber visto que en la mano de Atenea,
que es la Madre Primordial,
hay un poder que es una serpiente; en la mano izquierda.
Y la Madre Primordial tiene uno de sus poderes,
que podríamos decir que es la Kundalini Primordial.
Es una parte de Ella.
Por supuesto, Ella está más allá de eso,
pero se refleja en los seres humanos como la Kundalini.
Ahora bien, uno debe saber que, para crear una encarnación,
tuvo que hacerse un gran trabajo.
Hubo que prever muchas cosas.
Había que tener la visión de cómo puede una encarnación ayudar
a un ser humano cuando este es creado.
A diferentes niveles, tuvimos encarnaciones en esta Tierra;
las enviaban con el propósito particular de que lograsen
un tipo concreto de ascenso en ese momento determinado.
Todas eran parte esencial de la Madre Primordial.
Y todas tenían una Kundalini muy poderosa dentro de ellas.
Pero la encarnación de este Kali Yuga es muy complicada.
Antes de nada, hubo que calcular cuál sería la situación
en la que nacería esta encarnación
y qué clase de encuentros tendría.
Así, se podría decir que la principal fuerza impulsora,
el principal trabajo que tuvo que hacerse en la encarnación
fue crear una médula espinal muy fuerte
de modo que pudiese soportar la Kundalini Primordial,
que es la responsable de hacer este gran trabajo de transformación.
Esta Kundalini, que es la Primordial, tiene todos los poderes
construidos en su interior: el de la redención, y el del ascenso.
Pero además de eso, para nacer en este Kali Yuga,
uno debía conocer la clase de gente iba a afrontar
y cómo llevarlos hacia el entendimiento de Sahaja Yoga
y al entendimiento de que deben lograr su ascenso.
Así pues, hay muchas fuentes de energías y conocimiento
que han de ser usadas, porque el mundo, en el cual la Kundalini
Primordial tenía que trabajar, era muy complicado.
No era algo tan fácil como cuando la gente iba a los Himalayas.
Eran ya personas puras que tenían gran deseo de recibir la Realización.
No tenían ningún tipo de inhibiciones, de condiciones, ni de ego.
Estaban totalmente entregados
y, llegaban después de grandes penitencias.
Por tanto, subir su Kundalini no era tan complicado.
No sólo eso, la Kundalini Primordial tenía que dar el ascenso a la gente,
pero también tenía que entender qué clase de gente había.
¿Por qué no saca al niño afuera? ¿Qué ocurre?
Creo que habría que abrir las ventanas, quizá los niños tengan calor.
Normalmente los niños no lloran, a no ser que haya un problema.
Debéis tener cuidado.
Por tanto, todos los aspectos de los seres humanos en su movimiento
aleatorio, todas sus aventuras e iniciativas,
tenía que entenderlas la encarnación
para comunicarse con la Kundalini Primordial.
Y también una persona así tenía que ser Mahamaya,
de manera que Ella o Él,
fuese quien fuese, se comportara de tal forma
que nadie se asustara o se sintiera intranquilo.
Así tuvo lugar este Mahamaya Swarupa.
Así pues, el trabajo de la Adi Shakti es doble.
Lo primero es conocer el presente. Cómo es la gente,
sus culturas, sus estilos, sus condicionamientos,
sus egos, todo, cómo se comportan.
Porque la Adi Shakti no es consciente de todas estas cosas,
porque no sabe – esta es la aventura humana –,
no sabe lo lejos que han llegado y qué es lo que ven,
lo que sueñan, cuáles son sus ideas.
Y el otro trabajo es el de la Kundalini.
Así que Ella se divide en dos, en dos partes:
una es la Kundalini y la otra es el Sahasrara.
El Sahasrara tiene que facilitarle todo el material,
toda la información a la Kundalini,
y luego la Kundalini tiene que resolverlo.
Por supuesto, como todos bien sabéis, hay Deidades
situadas  por todo el Sahasrara
y también en todo el cuerpo,
y son las que comunican todo lo que ha de ser comunicado adecuadamente.
Pero es un trabajo muy complicado, extremadamente complicado.
Esta Kundalini Primordial, pues, actúa para lo colectivo
(Samashti) así como para lo individual.
Por ejemplo, suponed que vais a algún lugar, digamos que al aeropuerto.
Empezáis a absorber el calor de la gente.
Entonces comienza la transpiración y veis
que todo este trabajo se hace a través de vuestro cuerpo.
O al mismo tiempo, si hay algún individuo
que tenga algún problema, este problema
también puede ser absorbido y corregido.
Así pues, esto actúa en ambos niveles, en el individual
y en el colectivo, como he dicho, Samashti y Vyashti.
Y puede actuar simultáneamente.
Ahora bien, la atención, que es el poder del cerebro
o podríamos decir el poder del Sahasrara,
también tiene que ser muy profunda, estar alerta y ser inteligible.
Todo este trabajo tuvo que hacerse para crear esta encarnación
de la Kundalini Primordial y el Sahasrara.
Se utilizaron tantos mecanismos,
se establecieron tantos tipos de “cableado”, igual que lo hacéis vosotros,
como cuando intentáis arreglar vuestro ordenador
para hacerlo más eficiente; de la misma manera,
tuvo que hacerse mucho trabajo.
Primero hubo que observar a los seres humanos durante dos mil años,
cómo se  comportaban, qué hacían
y ahora qué clase de seres humanos hay.
Cada nación tenía condicionamientos diferentes.
Cada individuo tenía condicionamientos diferentes.
Es un trabajo muy difícil y uno tenía que tener realmente
un océano de paciencia, un inagotable océano de paciencia.
Y así es como todo este trabajo de Sahaja Yoga,
y todo este escenario fue establecido.
Igual que vosotros preparáis aquí este escenario,
habéis hecho un trabajo maravilloso
y está muy bonito, precioso, todo está ahí,
pero el escenario para Sahaja Yoga era muy complicado,
extremadamente complicado. Porque el trabajo era muy dinámico,
muy sutil y a la vez muy amoroso, muy afectuoso.
Toda la inteligencia del Divino se utilizó
para fabricar esta encarnación.
Y conseguir una Realización humana también fue muy difícil.
Tenías que nacer como un ser humano corriente,
vivir en tu familia como una persona corriente.
Tenías que descubrir, entrando en las Kundalinis de todos,
qué estaba mal en ellos, cuál era el error,
cómo podías usar las permutaciones y combinaciones de sus chakras
para darles la Realización en masa.
Fue una tarea tremenda y tuvo que llevarse a cabo a través del Sahasrara.
Pero se ha conseguido.
Todos estos grandes planes del Divino y el trabajo detallado
y llevado a la perfección por parte de cada uno
ha sido realmente enorme. Yo misma estoy sorprendida de mí misma
y asombrada de cómo he podido traer a tanta gente a Sahaja Yoga.
No me lo esperaba, pero ha funcionado muy bien.
También gracias a la colaboración de los seres humanos,
de lo contrario no habría sido posible.
Cuando hacéis estos Pujas y todas esas cosas,
complacéis a las Deidades, las hacéis felices,
porque Ellas hicieron mucho trabajo.
Es vuestro agradecimiento a Ellas por haber trabajado tan duro
y con tanta diligencia, con tanta precisión
que hoy hemos podido conseguir
la gran obra de Sahaja Yoga.
Aquellos que son sahaja yoguis tal vez no se den cuenta
del gran trabajo que hay detrás
y del tiempo que llevó levantar todo esto,
llevarlo a este nivel de perfección.
Así pues, la Kundalini Primordial, que se refleja en vosotros
como vuestra Kundalini, también tiene la misma naturaleza
y trabaja de la misma forma.
Asciende, os da la auto-realización, os da poderes,
pero después de todo, uno ha de saber que es un reflejo, un reflejo
para hacerlo verdadero, real.
Primero tenéis que ver la realidad.
Cómo actúa la verdadera Kundalini, la verdadera Kundalini Primordial,
cómo funciona.
Si os ponéis a pensar sólo en mi Kundalini,
os quedaréis en silencio de inmediato, sin duda.
No podréis pensar, simplemente os quedaréis en silencio.
Con sólo pensar en cualquiera de mis chakras,
vuestros chakras se pondrán bien.
Pero tenéis que tener profundidad.
Tenéis que tener todo el protocolo.
Tenéis que tener derecho.
Sencillamente actuará. No tenéis que hacer nada.
Sólo tenéis que pensar en mis chakras.
Simplemente pensad en mi Kundalini. Eso es suficiente.
Pero tenéis que desarrollar ese estado de entrega.
Aún ahora hay sahaja yoguis que dudan.
Han visto el trabajo, lo han visto todo
y, aún así, dudan y se someten a la gente que está en la periferia.
Y hay sahaja yoguis que todavía están enganchados
a muchas cosas que no pueden cambiar.
Aún no tienen el valor para cambiar.
No digo que tengáis que cambiar nada por fuera,
pero llega un momento en el que quizá tengáis que cambiar,
así que deberíais estar preparados. Hemos de descubrir
y medir cuánto coraje tenemos.
Hasta que no tengáis todo el valor,
no podréis establecer Sahaja Yoga de forma rápida.
Cuando usáis vuestra propia Kundalini, debéis saber
que Ella, que es vuestra, tiene problemas.
Ella misma ha pasado por muchas edades y etapas
y en ocasiones ha sido muy herida,
muy infeliz y muy débil, y entonces no puede ascender.
Por tanto, si queréis que esta Kundalini, que es vuestra,
que es vuestra propia Madre, os dé todo el alimento
y todo lo demás, antes de nada debéis aprender
a entregaros a la Realidad.
Así, si aprendéis a rendiros a la Kundalini Primordial,
entonces vuestra Kundalini se fortalece de inmediato.
Es así. Por ejemplo, si tenéis una piedra
e intentáis poner algo frente a ella, no lo reflejará.
Después lo mejoráis probando con madera,
pero tampoco se reflejará nada.
Luego la pintáis y empieza a reflejar algo.
También está el cristal. El cristal no reflejará.
Pero si usáis mercurio y hacéis un espejo, entonces reflejará,
pero todavía no será un espejo perfecto.
Por tanto, esta es la clase de reflectante que sois;
de esto depende el reflejo que obtenéis
y la clase de personalidad que desarrolláis.
Así pues, no debería haber otro propósito
que el de disolveros en la Realidad,
este debería ser el deseo en vuestro interior.
Empezad a disolveros en ella.
Entonces uno no tiene que hablar del desapego.
No tiene que hablar de nada, de ninguna virtud.
Vienen automáticamente porque ahora os habéis convertido en el Divino.
En cuanto llegáis a ser el Divino,
incluso vuestra Kundalini comienza a reflejar totalmente, bellamente,
completamente la Kundalini Primordial.
Hoy he decidido celebrar este Puja
y hablaros de la Kundalini Primordial,
de cómo se ha desarrollado, cómo se ha construido
y cómo se le han dado tantos poderes.
En otros tiempos, antes de Sahaja Yoga,
la gente tenía que limpiar sus chakras, limpiar su cuerpo,
limpiar su mente, hacer toda clase de cosas, “tapas” (penitencia)
y luego pensaban en recibir la Realización.
Incluso Mahavira practicó doce años de “tapas”, mientras que
en Sahaja Yoga ninguno de vosotros ha hecho ningún “tapas”, nada.
Desde el primer día habéis sido bendecidos,
habéis recibido bendiciones
y habéis estado disfrutando de ellas todo el tiempo.
Así que esto es una tentación. Recordad: es una tentación.
No os perdáis con las bendiciones que recibís.
Tenéis que ir más y más allá.
La vida en Sahaja Yoga no es nada difícil.
Al contrario, es mucho más fácil.
Pero luego la gente empieza a utilizar Sahaja Yoga para ciertos propósitos.
Secretamente saben que están utilizando Sahaja Yoga
para este o aquel propósito.
Si empezáis a utilizar Sahaja Yoga para cualquiera de esos propósitos,
volvéis a caer, y tenéis que comprender de nuevo
que eso estuvo mal y entonces volvéis a ascender.
Así que la gente va así, arriba y abajo, arriba y abajo.
Pero aún así, debo decir que esta Realización se os ha dado
sin que se os haya depurado,
sin que se os haya dicho nada, sin pedir nada,
sin ninguna clase de ataduras para vosotros,
sin ninguna obligación sobre vosotros,
y obtuvisteis esta Realización.
Pero ahora, inmediatamente después de la Realización,
estáis atados a vuestra Kundalini,
y tenéis que cuidarla y cuidaros a vosotros mismos.
Tenéis que identificaros completamente con vuestra Kundalini
y entonces todo saldrá bien.
Hoy es el día en que tenemos que decidir que nuestra arma
más poderosa, ya que Austria es Astra, es la Kundalini.
Y deberíamos saber cómo utilizarla, qué mantra ha de usarse,
cuál es el problema que tenemos.
Y no tendríamos que avergonzarnos de nuestro problema.
Si tenemos un problema, debemos saber que es nuestro problema
y que tiene que ser corregido.
También deberíamos conocer por completo la técnica.
Veo que hay algunas personas que conocen un montón de técnicas
y que también saben dar grandes discursos,
pero no son buenos en sus corazones.
Sus corazones no están limpios.
Quieren usar su poder de la palabra
sólo para alardear de su conocimiento.
También hay personas
que tienen buenas vibraciones
y que quieren dar vibraciones, pero tienen miedo
y no saben mucho de la técnica.
Así pues, debéis conocer bien estas tres cosas,
si de verdad queréis conseguir resultados completos
de vuestro ascenso y si de verdad queréis transformar el mundo;
entonces debéis saber que tenéis que ser personas ideales.
No podéis ser personas problemáticas.
Ayer me sorprendió la cantidad de gente que estaba enferma,
cuánta gente padecía de esto o aquello.
Tenéis que dar las gracias a vuestra suerte
de que ninguno de vosotros tiene ninguna enfermedad,
estáis perfectamente bien, no tenéis malas costumbres,
no tenéis nada. Acabáis de salir de ello.
Pero para ir más lejos, tenéis que tener total determinación
y entendimiento de que este es un trabajo tremendo
y una enorme tarea.
Y para despertar todos los poderes en vuestro interior,
primero tenéis que estar completamente equipados
con buena disposición, disposición para servir al Divino.
Debéis tener esa buena disposición de:
“No quiero nada, no quiero. Sólo quiero servir al Divino.”
Mientras os esforcéis por tenerla y la pidáis con todo vuestro corazón,
con total sinceridad, estoy segura de que esta Kundalini se fortalecerá
y os limpiará por completo, y un día seréis mahayoguis.
Que Dios os bendiga a todos.