We zijn hier vandaag samengekomen om de Kundalini Puja te doen.
We hebben hem ooit in India gedaan, heel lang geleden,
en het is de eerste maal dat we deze puja hier in Oostenrijk doen.
Dit is de puja van de Adi Kundalini, die de Primordiale Kundalini is.
Je zal al wel gezien hebben, dat er in de hand van Athena
die de Primordiale Moeder is,
een kracht is, de slang, in de linkerhand.
De Oorspronkelijke Moeder heeft één van haar krachten
waarvan we kunnen zeggen dat het de Primordiale Kundalini is,
die deel uitmaakt van haar.
Natuurlijk staat zij daar boven,
maar zij wordt in menselijke wezens weerspiegeld
als de Kundalini.
Nu moet men weten dat, om een incarnatie te creëren
er een heleboel werk is moeten gebeuren.
Zoveel dingen moesten in beschouwing genomen worden.
Iemand moest de visie hebben
eens de mens geschapen was,
hoe een incarnatie hem kan helpen.
Er zijn op verschillende niveaus incarnaties op deze wereld gekomen.
En zij zijn gezonden met een welbepaald idee
dat zij een welbepaald type van spirituele groei moesten volbrengen
op een welbepaald tijdstip.
Zij waren allen een deel van de Primordiale Moeder.
en zij hadden allen een zeer krachtige Kundalini ingebouwd
Maar de incarnatie van deze Kali Yuga is zeer ingewikkeld.
Eerst moest uitgewerkt worden wat de situatie zou zijn
waarin deze incarnatie zou geboren worden
en wat deze incarnatie het hoofd zou moeten bieden.
De voornaamste voortstuwende kracht, je kunt zeggen
het grootste werk, moest in de incarnatie zelf verricht worden
om een zeer krachtig ruggenmerg te creëren
zodat het de Primordiale Kundalini kon dragen
die verantwoordelijk is voor dit grootse transformatiewerk.
Nu zijn in deze Kundalini, die de oorspronkelijke is,
alle krachten ingebouwd:
van verlossing, van spirituele groei.
Maar daarenboven, om in deze Kali Yuga geboren te worden,
moest men weten welke mensen men onder ogen zou krijgen.
Dan moest men ook weten hoe men hen moest brengen
tot het begrip van Sahaja Yoga
en het begrip dat zij spiritueel moesten groeien.
Dus vele bronnen van energie en kennis
moesten gebruikt worden, want de wereld waarin
de Primordiale Kundalini moest werken is erg ingewikkeld.
Het was niet zoiets eenvoudigs als mensen die naar de Himalaya kwamen.
Zij waren reeds zuivere mensen
die er erg naar verlangden hun realisatie te krijgen.
Zij hadden niet al deze onderdrukkingen, conditioneringen en ego.
Zij waren totaal in overgave
en zij kwamen aan na tal van boetedoeningen.
Hun Kundalini doen oprijzen was dus niet zo ingewikkeld.
Er was dus niet alleen het feit dat de Primordiale Kundalini
in de mensen moest opstijgen,
maar zij moest ook begrijpen
wat voor mensen dat waren.
Waarom brengt ze het kind niet naar buiten? Wat is er aan de hand?
Doe de ramen open, misschien is het warm voor de kinderen.
Kinderen wenen normaal gezien niet, tenzij er een probleem is.
Je moet voorzichtig zijn.
Dus alle aspecten van de mensen , alle willekeurige
bewegingen van de mensen
al hun avonturen en ondernemingen
moesten begrepen worden
door de incarnatie,
om de verbinding met de Primordiale Kundalini te maken.
Zo iemand moest eveneens mahamaya (opperste illusie) zijn
zodat zij of hij, wat het ook zij
zich zo zou moeten gedragen
dat niemand zich angstig zou voelen
of zich onwennig zou voelen.
Deze Mahamaya Swarupa (vorm) moest dus aangenomen worden.
Het werk van de Adi Shakti is dus tweeledig.
Eerst moest zij iets weten over de tegenwoordige tijd:
de cultuur van de mensen
hun levensstijlen, hun conditioneringen, hun ego's, alles
hoe ze zich gedragen.
Hoewel de Adi Shakti zich van al deze zaken niet bewust is
want zij kent ze niet, dit zijn menselijke avonturen.
Zij weet niet hoe ver ze zijn gegaan
en wat ze zien, wat ze dromen, wat hun ideeën zijn.
Een ander deel van het werk ligt bij de Kundalini.
Ze is dus in twee delen opgesplitst.
Een deel is dus de Kundalini en een ander deel is de Sahasrara.
De Sahasrara moet zorgen voor het materiaal,
voor al de informatie voor de Kundalini
en dan moet de Kundalini het uitwerken.
Natuurlijk zijn er, zoals je zeer goed weet,
godheden ingebouwd
overal in de Sahasrara, dus ook in het gehele lichaam
en zij zijn het die alles doorgeven
wat ook degelijk moet doorgegeven worden.
Maar het is een zeer ingewikkeld werk, uiterst ingewikkeld.
Deze Primordiale Kundalini
handelt dus
zowel voor het collectieve, samashti, als voor het individu.
Veronderstel nu dat je ergens naartoe gaat,
laten we zeggen een luchthaven.
Je begint dus de hitte van de mensen te absorberen.
Dan begint het zweten en je
moet ervoor zorgen dat al dit werk via je lichaam gedaan wordt.
Of als er op hetzelfde ogenblik een individu
een bepaald probleem heeft, kan dit ook geabsorbeerd worden
en gecorrigeerd.
Het werkt dus op beide niveaus,
één op het individuele en één op het collectieve,
zoals ik zei samashti en vyasthi,
en dit kan gelijktijdig werken.
Nu moet de aandacht die de kracht van het brein is,
uiterst diep zijn, alert
en duidelijk.
Al dit werk moest gedaan worden voor het creëren
van deze incarnatie van de Primordiale Kundalini en de Sahasrara.
Zoveel mechanisme werden gebruikt,
Zoveel soorten bedradingen werden gelegd, zoals jullie doen,
zoals je tracht je computer zo efficiënt mogelijk te maken,
op dezelfde manier moest er veel werk aan besteed worden.
En eerst moest je de mensen gedurende tweeduizend jaar gadeslaan
om te weten hoe zij zich gedroegen, wat zij aan het doen waren
en wat voor mensen het waren.
Elke natie had verschillende conditioneringen,
elk individu had andere conditioneringen: het is een omslachtig werk.
En men moest werkelijk over een oceaan van geduld beschikken,
een onuitputtelijke oceaan van geduld.
En dat is hoe
dit werk van Sahaja Yoga, het hele decor, in orde werd gebracht.
Zoals jullie hier het decor hebben gebouwd, een prachtig werk
en het ziet er fijn en mooi uit, alles is voorzien.
Maar het decor voor Sahaja Yoga was erg ingewikkeld,
uiterst ingewikkeld,
want het werk was zo dynamisch, zo subtiel
en tegelijkertijd zo liefdevol, zo hartelijk.
Al de intelligentie van God werd gebruikt
om deze incarnatie te produceren.
En een menselijke realisatie voortbrengen was ook zeer moeilijk:
je moest geboren worden als een gewoon menselijk wezen,
in je familie leven als een gewoon mens,
je moest uitzoeken, door in ieders Kundalini binnen te dringen,
wat er verkeerd was met hen,
wat de vergissing was,
hoe je de permutaties en combinaties van hun chakra's kon gebruiken
om hen op grote schaal zelfrealisatie te geven.
Het was een enorme taak
en het moest met de Sahasrara gebeuren.
Maar het werd volbracht.
Al deze grootse plannen van God,
ieders nauwkeurig werk
en het brengen van het geheel tot een uitmuntend niveau
was werkelijk enorm.
Ik sta van mezelf versteld
en ik ben verbaasd
hoe ik werkelijk zoveel mensen in Sahaja Yoga kreeg.
Ik verwachtte het niet,
maar het heeft enorm gewerkt,
ook door de medewerking van de mensen,
anders was het niet mogelijk geweest.
Wanneer je nu puja's en gelijkaardige zaken doet,
behaag je deze godheden, maak je hen gelukkig,
want zij hebben zoveel werk verricht.
Het getuigt van jullie dankbaarheid tegenover hen
omdat zij zo hard gewerkt hebben, met zoveel toewijding,
met zoveel precisie,
dat wij vandaag in staat zijn geweest dit grote spel te volbrengen
van Sahaja Yoga.
Zij die Sahaja yogi's zijn beseffen misschien niet
welke enorme arbeid op de achtergrond werd verricht
en hoeveel tijd er nodig was om de hele zaak op te bouwen
en tot dit niveau van perfectie te brengen.
De Primordiale Kundalini,
die in jou als jouw Kundalini weerspiegeld wordt,
heeft dus dezelfde aard
en werkt op dezelfde manier.
Ze stijgt op, ze geeft je zelfrealisatie,
geeft je krachten,
maar eigenlijk moet men weten dat het een reflectie is
en om de reflectie echt te maken, werkelijkheid,
moet je eerst naar de werkelijkheid kijken.
Hoe de echte, de werkelijke Kundalini,
de echte Oorspronkelijke Kundalini
hoe het handelt, hoe het werkt.
Als je alleen al aan mijn Kundalini begint te denken,
word je meteen stil, zonder twijfel.
Je kunt niet denken, je wordt gewoon stil.
Denk gewoon aan welke van mijn chakra’s ook
en jouw chakra's zullen in orde zijn.
Maar je moet die diepgang bezitten,
je moet dat protocol bezitten,
je moet er in die mate recht op hebben.
Het zal gewoon ageren, je moet niets doen,
je moet gewoon aan mijn chakra's denken,
gewoon aan mijn Kundalini denken, dat is voldoende.
Maar je moet die overgave ontwikkelen.
Zelfs nu zijn er Sahaja yogi's die twijfelen.
Ze hebben het werk gezien en alles gezien en nog twijfelen ze
en ze worden aangetrokken tot mensen die zich in de periferie bevinden.
En er zijn Sahaja yogi's die nog steeds
aan vele zaken vasthangen, zij kunnen niet veranderen, zij hebben
nog niet die moed om zichzelf te veranderen.
Ik zeg niet dat je uiterlijk iets moet veranderen,
maar een tijd kan komen waarop je misschien iets moet veranderen,
je zou er dus op voorbereid moeten zijn.
Hoe moedig wij zijn, moet worden afgewogen
en uitgemaakt.
Tenzij je vol moed bent
kan je Sahaja Yoga niet snel vestigen.
Wanneer je je eigen Kundalini gebruikt,
moet je weten dat deze Kundalini die de jouwe is, problemen heeft.
Zij zelf heeft verschillende stadia en tijdperken doorgemaakt
en ze is soms erg gekwetst,
erg ongelukkig en erg zwak en dan kan ze niet oprijzen.
Als je dus wil dat deze Kundalini,
die de jouwe is, die je eigen Moeder is,
je voeding en al het andere geeft,
dan moet je eerst en vooral leren,
dat is het belangrijkste, hoe je aan de werkelijkheid over te geven.
Als je dus leert hoe je aan de Primordiale Kundalini over te geven,
dan wordt je Kundalini ogenblikkelijk versterkt.
Zo is het, veronderstel dat je hier een steen hebt
en je probeert er iets op te zetten, hij zal niets weerspiegelen.
Dan verbeter je hem met hout: toch zal niets weerspiegeld worden.
Dan breng je er verf op aan: er zal een kleine reflectie komen.
Dan heb je glas. Het glas zal niets reflecteren.
Maar gebruik wat kwik om een spiegel te maken, en het zal spiegelen.
Maar toch kan het zijn dat het nog niet de perfecte spiegel is.
Dit is dus de soort van reflector die jij bent.
Daarvan hangt af wat voor weerspiegeling je verkrijgt
en wat voor persoonlijkheid je ontwikkelt.
Dit zou dus geen doel op zich moeten zijn, maar
om in de werkelijkheid opgenomen te worden
zou het verlangen zich binnen in je moeten bevinden.
Begin erin op te gaan,
dan hoeft men niet over onthechting te spreken,
dan hoeft men over niets te spreken, over geen enkele deugd.
Deze  komen er automatisch omdat je nu het Goddelijke bent geworden.
Eens je het Goddelijke bent, wordt zelfs je Kundalini een absolute,
mooie, volledige reflectie van de Primordiale Kundalini.
Vandaag heb ik dus besloten deze puja te houden
en jullie over deze Primordiale Kundalini te spreken: hoe
zij werd uitgewerkt, hoe zij werd ingebouwd en hoe
haar zoveel krachten werden gegeven.
In vroegere tijden, voor dit soort van Sahaja Yoga,
moesten de mensen hun chakra's zuiveren,
hun lichaam zuiveren, hun gedachten (brein), allerlei dingen doen,
boetedoening en dan konden ze aan zelfrealisatie denken.
Zelfs Mahavira deed twaalf jaar boetedoening.
Terwijl in Sahaja Yoga niemand van jullie  boetedoening deed, niets.
Vanaf de eerste dag werd je gezegend,
kreeg je zegeningen
en genoot je door en door van je zegeningen.
Dat is dus een verleiding, denk eraan dat het een verleiding is,
loop niet verloren in de zegeningen die je krijgt,
je moet verder en verder gaan.
In Sahaja Yoga is het leven dus niet moeilijk,
het is integendeel veel gemakkelijker.
Maar dan beginnen mensen Sahaja Yoga te gebruiken voor andere doelen
en heimelijk weten zij
dat zij Sahaja Yoga voor dit of dat doel gebruiken.
Als je Sahaja Yoga voor één van die doelen begint te gebruiken,
dan zak je weer af.
Dan moet je weer begrijpen dat dit verkeerd was
en dan kan je weer groeien.
De mensen gaan dus zo op en neer, op en neer.
Maar toch moet ik zeggen dat deze realisatie die je werd gegeven,
je gegeven werd zonder je te zuiveren,
zonder je iets te zeggen, zonder je iets te vragen,
zonder enige verbintenis of last voor jou
en je kreeg deze realisatie.
Maar nu, onmiddellijk na de realisatie, heb je een verbintenis
met je Kundalini
en je moet voor haar zorgen en voor jezelf zorgen.
Nu moet je jezelf volledig met je Kundalini identificeren
en dan werkt alles zoals het hoort.
Vandaag is dus de dag waarop we moeten beslissen
dat ons grootste wapen als Oostenrijk (Austria) Astra is,
dit is de Kundalini.
En we zouden moeten weten hoe haar te gebruiken,
welke mantra’s we moeten gebruiken,
welk probleem we hebben.
En we zouden niet verlegen mogen zijn. Als we een probleem hebben,
zouden we het probleem moeten onderkennen en verbeteren.
We zouden ook de techniek volledig moeten kennen.
Ik ondervind dat er sommige mensen zijn die veel technieken kennen
en ook weten hoe zij er grote redevoeringen over kunnen houden,
maar in hun hart zijn zij niet goed.
Hun hart is niet zuiver,
zij willen de kracht van de spraak gebruiken om op te scheppen
met hun kennis.
Dan zijn er mensen die zo zijn
dat zij goed zijn wat vibraties betreft en vibraties willen geven
maar zij zijn bang en weten niet veel van de techniek af.
Je moet alle drie deze zaken goed onder de knie hebben,
als je echt goede resultaten in je spirituele groei wil bereiken.
En als je werkelijk de wereld wil transformeren,
dan moeten jullie ideale mensen zijn.
Jullie kunnen geen mensen met problemen zijn. Gisteren was ik verrast
hoe veel mensen ziek waren.
Hoeveel mensen van dit of dat last hadden.
Terwijl je dankbaar zou moeten zijn dat je geen enkele ziekte hebt,
dat je volledig in orde bent, dat je geen slechte gewoonten hebt,
je hebt niets, je komt er net uit.
Maar om verder te gaan moet je een volledige vastberadenheid hebben
en begrip opbrengen dat dit een enorm werk is,
een enorme  taak.
Al je krachten moeten in jezelf opgewekt worden.
Eerst en vooral moet je
toegerust zijn met paraatheid,
paraatheid om God te dienen.
Tenzij je die paraatheid bezit,
"Ik wil niets, ik wil alleen God dienen”,
zolang je
daarnaar streeft en er om vraagt
met een open hart, volledig oprecht
dan ben ik er zeker van dat deze Kundalini versterkt zal worden.
En ze zal je volledig zuiveren
en op een dag zullen jullie mahayogi’s zijn.
Moge God jullie zegenen.