Astăzi îl vom venera pe Shri Krishna.
Shri Krishna a venit pe pământ
într-o vreme în care în India
oamenii erau foarte ritualiști.
Ei deveniseră sclavi ai așa numiților brahmini,
care nu aveau nicio idee despre Dumnezeu,
și care începuseră să susțină
că numai un brahmin putea să aibă un fiu brahmin.
Deci casta era pecetluită de la naștere.
Înainte de acele timpuri,
statutul de brahmin nu era câștigat prin naștere.
Este de asemenea adevărat că dacă ești un suflet realizat,
un suflet realmente realizat,
atunci copilul tău ar trebui să fie realizat.
De aceea s-a spus
că dacă tatăl e brahmin, dacă e un suflet realizat,
fiul lui devine și el brahmin.
Ca Sahaja Yoghini, puteți înțelege acum
că în mod normal copiii Sahaja Yoghinilor devin Sahaja Yoghini.
Deci s-a stabilit ca urmașii unui brahmin
să fie numiți brahmini.
Treptat, s-a ajuns ca orice copil născut într-o familie de brahmini
să fie numit brahmin.
Ei bine, am văzut de asemenea mulți  Sahaja Yoghini
ai căror copii nu sunt suflete realizate.
Poate fi din cauza karmelor lor, sau ale copilului,
oricare ar fi motivul,
dar am văzut chiar și Sahaja Yoghini
care au copii oribili, demonici.
Asta arată
că nașterea nu îți poate garanta
statutul de brahmin (cel care are cunoașterea lui Brahma).
Brahma este Puterea Atotpătrunzătoare.
Deci trebuie să fii un brahmin prin karma ta,
prin ceea ce faci.
Așa l-am avut pe Valmiki care a fost un simplu pescar.
Fiind un mare brahmin a scris Ramayana.
Apoi l-am avut pe Vyasa, care a scris Gita.
A fost fiul nelegitim al unei pescărițe
și a scris Gita.
Deci ideea că un brahmin se poate trage doar dintr-un brahmin
a fost demolată de Shri Krishna.
El a dorit să spulbere conceptul
că brahminii sunt singurii care îl pot venera pe Dumnezeu.
Deci El a creat extrema opusă
celei care fusese generată de Shri Rama,
pentru a aduce oamenii în echilibru -
asta pentru că după venirea lui Shri Rama ei deveniseră prea rigizi,
căzând pradă ritualismului
și fundamentalismului.
Deci pentru a pune capăt acestor lucruri
a dorit să împingă societatea într-o altă extremă.
Desigur Shri Rama însuși s-a încarnat ca Shri Krishna.
Deci El a început o nouă teorie,
care era inedită,
care reprezenta cu adevărat un salt evolutiv,
care trebuia să aibă loc.
Iar această nouă teorie considera că totul este Leela,
că totul este doar un joc - Leela.
Deci nimic nu trebuie luat atât de în serios,
nu trebuie să fim prea rigizi, prea categorici, prea stricți.
Deci totul este Leela.
Iar Shri Krishna a făcut totul
pentru a demonstra că viața este asemeni unui joc.
Și vedeți că acesta este un lucru obișnuit în America,
că viața a devenit o glumă pentru oameni,
viața a devenit o glumă.
Ei cred că viața nu trebuie luată în serios,
că e mult mai amuzant să faci tot felul de lucruri,
decât să dezvolți tot felul de inhibiții, cum spun ei,
sau poate un gen de șabloane, de tipare.
Dar acesta este un mit în ceea ce îi privește pe americani,
fiindcă pentru asta trebuie ca Shri Krishna să fie trezit în ei,
să aibă Realizarea Sinelui.
Este ca atunci când vă aflați în apă -
valurile sunt absolut reale pentru voi.
Dacă le-ați lua drept iluzie, ați fi complet terminați.
Iluzia se va dovedi a nu fi o iluzie,
revendicându-și realitatea.
Dacă însă vă aflați într-o barcă,
atunci apa care se află în jur este o iluzie.
Deci starea în care vă aflați face diferența.
Dacă nivelul vostru este cel al unei minți realizate
atunci totul este o iluzie.
Altfel însă, nu. Este o realitate.
Deci americanii au pierdut din vedere un lucru,
că nu sunt la nivelul la care să poată privi totul ca pe o iluzie.
Deci a considera totul o iluzie înseamnă a vă amăgi singuri,
gândind că iluzie fiind, nu contează. Ce poate fi greșit?
Este foarte simbolic că pe tărâmul lui Shri Krishna,
ideea că totul este o iluzie este general acceptată.
Deci cine greșește? Cine este rău? Nimic nu este greșit.
Nu există noțiunea de bine și rău.
Iar unii ajung să spună chiar că nu există bhoots, rakshasas,
că nu există forțe ale răului.
Ei bine, Shri Krishna privea totul într-o asemenea manieră,
încât pentru El chiar și uciderea unui rakshasa era un joc.
A ucide un rakshasa era de asemenea un joc pentru El.
În acel joc răul trebuia distrus.
Deci El a avut acel discernământ
cu privire la ce trebuie și ce nu trebuie distrus în acel joc.
A distrus jocul demonilor prin propriul Său joc.
Deci a spune că nu există nimic demonic este de asemenea greșit.
De exemplu, dacă credeți că totul este ca o piesă de teatru,
atunci atitudinea voastră ar trebui să fie cea a unui spectator.
Priviți totul ca un spectator.
Spre exemplu la teatru stați jos și priviți piesa ca un spectator,
dar știți ce este tragic și ce este comic în acea piesă.
Nu sunteți inerți. Dacă sunteți inerți nu sunteți buni de nimic.
Faptul că priviți totul ca spectator nu înseamnă că sunteți inerți.
Aveți discernământ și realizați
ce este comic și ce este tragic.
Dar dacă sunteți actor,
atunci pentru voi nu este o comedie sau o tragedie,
ci este o muncă.
Dacă jucați în piesă,
atunci sunteți un actor și sunteți implicat în joc.
Deci în acest caz nu puteți separa ce este tragic de ce este comic.
Sunteți actori doar atât timp cât sunteți plătiți bine,
și dacă faceți această muncă bine, atunci este o comedie,
altfel, este o tragedie.
Deci există două nivele de conștiință:
cea a spectatorului și cea a celui care joacă în piesă.
Deci trebuie să înțelegeți totul în lumina faptului că,
atunci când Shri Krishna a spus că totul este un joc,
se referea la El, nu la ceilalți.
Pentru El totul este un joc.
Și iată de ce, atunci când oamenii vorbesc despre joc și iluzie,
trebuie să îi întrebați de ce l-a ucis Krishna pe Kansa,
de ce l-a ucis pe Jarasandha,
de ce i-a ucis pe toți cei care îl urmau pe Kansa.
Deci pentru El era doar o piesă de teatru, totul era un joc,
și a făcut totul în propriul Său stil, ca pe un joc.
Dacă aveți puterile lui Shri Krishna trezite în interior,
primul lucru care ar trebui să survină în voi este înțelepciunea.
Ei bine, înțelepciunea este ceva ce nu poate fi descris.
Nu puteți spune ce este înțelepciunea.
Este foarte greu să o descrii sau să o definești.
Înțelepciunea este o caracteristică a temperamentului,
este o calitate a personalității,
care se dezvoltă în voi atunci când deveniți echilibrați,
după încercâri și greșeli.
Toate țările cu tradiții au dezvoltat mult mai multă înțelepciune
decât cele care nu au tradiții.
Shri Krishna însă a încălcat toate tradițiile.
Iată de ce în America nu există prea multe tradiții.
El a ignorat toate tradițiile.
Dar El era Shri Krishna
și deci nu a avut nevoie de niciun fel de tradiție.
Voi însă trebuie să înțelegeți de la cei cu tradiții
ce este înțelepciunea.
Deci încercăm și greșim. Greșim și din asta învățăm.
Dar într-o țară ca America, unde egoul este atât de puternic,
când greșim nu vrem să acceptăm că am greșit,
că am făcut ceva împotriva ascensiunii noastre,
împotriva unor țeluri mai înalte.
Ne mulțumim cu țeluri de nivel redus.
De exemplu am văzut oameni care fac lucruri bizare în Sahaja Yoga.
Ei nu își dau seama că asta este absolut împotriva lor înșiși,
că tot ce fac este împotriva lor,
că nu ar trebui să facă acele lucruri, că greșesc.
Dimpotrivă, dezvoltă un blocaj la centrul Vishuddhi stâng,
dezvoltă deci un blocaj și la chakra Vishuddhi.
Deci pentru că nu aveți discernământ, faceți lucruri greșite.
Pentru a dezvolta discernământul -
urmarea acestor greșeli ar trebui să fie discernământul -
faceți greșeli.
iar când faceți greșeli în loc să vă dezvoltați discernământul,
să vă înțelegeți greșelile, să le înfruntați, să nu le mai repetați,
voi vă simțiți de fapt vinovați, căutați subterfugii,
blocând și această chakră.
Așa dezvoltă oamenii probleme de Vishuddhi stâng -
simțindu-se vinovați.
Este mult mai ușor să te simți vinovat
decât să faci ceva pentru a te corecta.
Este cea mai bună cale de a scăpa.
De fapt am văzut că de cele mai multe ori
blocajul pe Vishuddhi stâng vine din ego.
Când egoul este exacerbat și nu îl mai puteți suporta,
îl transformați în sentimente de vinovăție,
spunând: „Sunt foarte vinovat, n-ar fi trebuit să fac asta”.
Celălalt aspect, Vishuddhi drept, este la fel de periculos.
Prin Vishuddhi drept încercăm
să ne justificăm comportamentul lipsit de discernământ.
Spuneți: „Ce e greșit?”,
„Ce e greșit în asta?”,
„Și ce-i cu asta?”.
Toate acestea sunt probleme de Vishuddhi drept.
Deci este ceva obișnuit
ca atunci când spui cuiva că ceva este greșit -
spre exemplu dacă le spui să nu își coloreze părul,
pentru că asta le va afecta vederea,
vor spune: „Și ce dacă? Avem dreptul să ne distrugem,
să ne distrugem singuri”,
ca și cum s-ar crede Shri Krishna și ar putea să o facă.
Ei nu pot crea nici măcar o furnicuță,
dar ce să vorbim de furnică când ei nu pot crea nici măcar o piatră.
Deci cum să aibă dreptul de a se distruge pe ei înșiși?
Așadar e o problemă de parte dreaptă
când credem că avem dreptul să distrugem.
Ce v-am spus ieri despre ochi este foarte important,
că ochii sunt cei care vă dau jocul lui Shri Krishna,
puterea lui Shri Krishna.
Chiar și o privire, o simplă privire,
a unei persoane care are conștiința iluminată de Shri Krishna...
Dacă ai conștiința iluminată de Shri Krishna,
atunci o simplă privire ar trebui să poată trezi energia Kundalini,
ar trebui să fie capabilă să salveze, să aline,
să vindece pe cineva.
Chiar și o privire, o privire scurtă o poate face,
dacă conștiința persoanei e iluminată de Shri Krishna.
Dar nu cei care doar declară: „Noi suntem conștiința lui Krishna”,
rostind tot timpul numele lui Shri Krishna sau orice altă mantră.
Deci pe partea stângă evadarea este în a te simți vinovat.
Când se simt vinovați, oamenii caută un mijloc de expresie.
Așa că se duc la un guru,
acel guru le dă un gen de mantră,
iar ei o acceptă și o spun întruna.
Ca rezultat, ei își blochează și mai mult Vishuddhi stâng.
Pentru că, dacă spuneți o mantră fără a avea conexiunea
ajungeți să vă blocați complet.
Deci Vishuddhi stâng este din nou terminat,
iar mantrele voastre sunt complet inutile, ele vă distrug.
De fapt, am văzut că mulți dintre cei care fac atac de cord,
care fac angină pectorală și de asemenea cancer,
sunt oameni care au rostit mantre în felul acesta,
fără a avea o conexiune cu Divinul.
Dacă nu sunteți conectați - de exemplu dacă microfonul nu e conectat
și încep să-l folosesc prea mult, se va strica.
În același mod, Vishuddhi stâng se deteriorează
atunci când începi să spui mantre fără a avea conexiunea,
fără a simți puterea acelei mantre.
Deci în Sahaja Yoga noi avem mantre
pentru a neutraliza efectul acelor mantre, pe partea stângă.
Partea dreaptă se blochează atunci când spunem vorbe mari.
Politicienii obișnuiesc să facă asta, să se laude.
Ei se cred foarte responsabili
și fac tot felul de lucruri iresponsabile.
Deci când vrei să-ți distrugi chakra Vishuddhi,
e de ajuns să vorbești în mod iresponsabil.
Spre exemplu să spui: „Voi face pentru voi una, alta”,
„Îmi place asta, pot descoperi asta, mă descurc să o fac” și gata!
Când începeți să spuneți din ego:
„Trebuie să fac asta. Eu o voi face”,
atunci se manifestă egoul vostru.
Dacă, dimpotrivă, spuneți: „Trebuie să fac asta pentru Tine, Tată.
Trebuie să fac asta pentru Tine, Mamă. Fac munca Ta”,
atunci tot acel ego dispare
și ajungeți la acel lucru frumos numit „abandon”,
care este semnificația cuvântului islam.
Islam nu înseamnă altceva decât abandon.
Dacă vă abandonați voi înșivă spunând: „Asta e munca Ta, Tată.
Fac totul pentru Tine, sunt instrumentul Tău, sunt flautul Tău”,
în acel moment cântați melodia lui Dumnezeu.
Dar chiar și în acest caz trebuie să vă folosiți discernământul.
De fiecare dată trebuie să reveniți la discernământ.
Spre exemplu, unii fac tot felul de lucruri greșite
și spun: „Mamă, am făcut-o pentru Tine”. Cum e posibil?
E ca și cum cineva ar vrea să bea
și Mi-ar spune: „Mamă, m-am îmbătat pentru că am vrut să Vă ajut”.
Sau ca și cum Hitler ar spune: „Am ucis atâția oameni
pentru că am vrut să termin cu evreii, care L-au ucis pe Iisus”.
Deci Vishuddhi drept creează în voi genul de gânduri
care încearcă să justifice,
să explice totul.
Orice faptă poate fi justificată.
„De ce ai ucis?” - „Din acest motiv”.
„De ce ai făcut asta?” - „Pentru că...”.
Odată ce începeți să vă justificați faptele rele,
Vishuddhi drept explodează în creierul vostru.
Și atunci puteți justifica tot ceea ce faceți.
De exemplu dacă spun că americanii au venit în această țară,
au jefuit pământurile băștinașilor
și s-au stabilit frumos aici...
Ei bine, dacă spun asta, majoritatea vor dezvolta Vishuddhi stâng,
„Vai, suntem foarte vinovați, am făcut una, alta...”
Un adevărat Sahaja Yoghin însă nu va face asta.
Ce va face un adevărat Sahaja Yoghin? Va spune: „Bine,
asta au făcut strămoșii mei, nu eu.
Pot încerca însă să corectez acest lucru, respingând rasismul
având grijă de băștinașii care au fost jefuiți,
încercând să le dau tot ce e posibil”.
Asta este calea de a înfrunta o situație și nu doar să spuneți:
„Vai, mă simt atât de vinovat fiindcă strămoșii mei au făcut asta”.
Voi însă ce faceți?
De exemplu, am mers în Elveția
și le-am spus: „Nu vă simțiți vinovați”,
iar o doamnă Mi-a zis: „Mă simt vinovată pentru Vietnam”.
„Care a fost implicarea ta acolo? - am întrebat.
De ce te simți vinovată tocmai pentru Vietnam?
Nu ai fost acolo să lupți.
De ce te simți vinovată pentru asta?”
Mi-a spus: „Mă simt vinovată
deoarece cred că noi am greșit”.
„Dar de ce te incluzi și pe tine în acest «noi»?”
Deci asta este o altă problemă care vine din lipsa de discernământ,
faptul că devenim imediat o personalitate
foarte colectivă, parte din întreg.
Voi gândiți: „Noi, americanii, suntem aici pentru întreaga lume”.
Ei bine, cum?
Când veți deveni una cu întreaga lume,
majoritatea problemelor lumii vor fi rezolvate.
Americanii sunt o mare durere de cap, la fel ca și rușii.
Ambii sunt dureri de cap pentru întreaga lume.
Dacă ei devin una cu întreaga lume, nu vor mai exista probleme,
pentru că atunci ei devin însăși iubirea.
Dar gândind doar că suntem ceva ce nu suntem de fapt:
„Noi suntem” - noi...
Cine este acest „noi”?
Aici nici măcar ca soț și soție nu pot trăi împreună,
copii și tată nu pot trăi împreună,
o mamă nu poate trăi alături de copii.
Deci pe cine reprezintă acest „noi”? Unde suntem „noi”?
De fapt există așa o divizare.
Se vor certa pentru lucruri mărunte,
cum ar fi un briceag sau orice altceva,
se vor certa pentru ce briceag să cumpere, pentru asemenea nimicuri.
Și atunci unde este acest „noi”? Nu există unitate, înțelegere.
Vishuddhi chakra este opusul tuturor acestor lucruri.
Deci de la bun început, o persoană care e un suflet realizat
ar trebui să vadă totul ca pe o piesă de teatru.
Chiar și distrugerea celor răi este importantă,
chiar și uciderea demonilor.
Dacă nu sunt uciși, ei vor ajunge să conducă.
Credeți că Hitler trebuia salvat
și pus mai presus chiar de Dumnezeu?
El a fost salvat pentru că a fost distrus.
Pentru că a fost distrus, pentru că tot ce a creat a fost distrus,
el a fost salvat de fapt.
Asta trebuie să înțelegem din viața lui Shri Krishna,
este primul lucru care se întâmplă,
astfel încât pentru voi, oamenii, răul să fie înlăturat.
Deci trebuie să vă rugați:
„Oh, Doamne, distruge răul din întreaga lume!
Tot ceea ce creează distrugere în lume,
toate mințile care clădesc distrugerea noastră,
Te rugăm să le anihilezi”.
Asta ar trebui să ceară un Sahaja Yoghin.
Dimpotrivă însă, voi încercați uneori
să vă identificați cu acele idei distructive.
Asta nu este corect.
Voi trebuie să luați poziție și trebuie să spuneți ce este greșit.
Noi nu trebuie să distrugem, să ucidem pe nimeni.
Nu avem niciun drept.
Deci când Shri Krishna i-a spus lui Arjuna:
„Toate aceste rude, prieteni,
toți învățătorii tăi, pe care îi ucizi acum,
sunt de fapt deja morți.
Shri Krishna a fost cel care a spus asta.
Încarnarea lui Shri Krishna a spus aceste cuvinte.
Asta nu înseamnă să începeți să ucideți pe toată lumea,
devenind asemeni lui Arjuna. Voi nu sunteți Arjuna.
Așa a luat ființă organizația Anand Marg,
care a început să ucidă mulți oameni,
gândind că au dreptul să o facă. Cum e posibil?
Voi nu puteți discerne între bine și rău
și deci cum puteți ucide sau salva pe cineva?
Mai întâi încercați să salvați și nu să ucideți.
Să presupunem că vedeți o barcă gata să se scufunde,
iar oamenii sunt pe cale să se înece și trebuie salvați,
îi veți ucide pe acei oameni, sau îi veți salva?
Nu este momentul să ucidem acum.
Nu trebuie să vă gândiți la asta. Lăsați-L pe Dumnezeu să o facă.
Ceea ce trebuie să faceți voi este să salvați oameni.
Trebuie să salvați cât mai mulți, tot timpul.
Uitați de cei care sunt oameni răi.
Îndepărtați-i, evitați-i.
Să nu aveți nimic de-a face cu ei.
Faceți ce doriți, dar nu-i ucideți.
Deci asta este ce trebuie să înțelegeți ca Sahaja Yoghini,
că nu sunteți aici pentru a ucide, pentru a distruge pe cineva,
pentru a face probleme cuiva sau a face ceva ce nu se cuvine.
Nici măcar cuvinte dure nu este nevoie să rostiți.
Dumnezeu va avea grijă.
Este atât de nerăbdător în aceste timpuri.
Voi sunteți în prim plan acum, iar El este nerăbdător
să vă ajute în orice fel pentru că voi faceți munca Lui.
Dar să-i faceți munca nu înseamnă să luați sabia Lui în mâini
și să începeți să ucideți pe toată lumea.
Dar am văzut că Sahaja Yoghinii procedează adesea așa.
Am văzut persoane care devin foarte agresive,
care vorbesc foarte agresiv,
în special cu cei nou-veniți la programe.
În loc să fie drăguți, amabili, plini de compasiune, buni cu ei,
vor spune imediat: „Ești un bhoot!”.
E un lucru obișnuit.
Mă vedeți pe Mine făcând asta vreodată?
Apoi începeți să vă răniți între voi ca Sahaja Yoghini,
ceea ce este împotriva principiului chakrei Vishuddhi.
N-ar trebui să agresați pe nimeni.
La nivelul chakrei Vishuddhi totul devine discernământ.
Ce este discernământul? Este diplomație.
Diplomația divină este exprimată de discernământul pe care îl aveți.
Dacă aveți discernământ, veți ști dacă un om este periculos,
dacă încearcă să vă rănească.
Ei bine, dacă aveți înțelepciune, îl veți îndepărta într-un mod
în care nu vor mai exista discuții sau agresiune.
Dimpotrivă însă, voi provocați acea persoană
și astfel începe o ceartă serioasă.
Iar Sahaja Yoghinii ajung să se certe într-atât uneori,
încât nu știu ce să spun despre disputele lor.
Deci trebuie să aveți înțelegere, discernământ.
Spre exemplu, apare o situație
în care cineva îți spune: „Acea persoană a spus asta despre tine”.
Apoi aceeași persoană merge și spune alteia
că voi ați spus ceva rău despre ea.
Iar după aceea începeți să vă certați.
În loc să vedeți care este cauza,
în loc să descoperiți de ce se întâmplă asta,
de ce s-a iscat această situație între voi...
Erați prieteni, deci ce s-a întâmplat?
În loc de asta voi începeți să vă certați, să vă mâniați.
Acesta nu este modul de a se manifesta al unui suflet realizat.
Un suflet realizat trebuie să se comporte
într-o manieră plină de discernământ, de delicatețe și frumusețe.
Nimeni nu ar trebui să observe
că ați fost într-un fel sau altul eficienți.
În felul acesta veți rezolva acea situație.
Deci încarnarea lui Shri Krishna este încarnarea diplomației divine.
Așadar El se joacă.
Vă voi da un exemplu despre cum se joacă.
A existat un rakshasa, un demon,
care avea o binecuvântare de la Shri Shiva,
ca nimeni să nu-l poată ucide.
Numai un sfânt care nu a deschis ochii toată viața,
dacă l-ar fi privit, l-ar fi putut ucide.
Exista și un sfânt, care avea binecuvântarea
de a fi în starea de yoga, yoga nidra,
în somnul profund al yogăi,
iar imediat ce și-ar fi deschis ochii,
cel asupra căruia ar fi căzut privirea lui, ar fi murit.
Shri Krishna era foarte isteț;
El se lupta cu acest demon
și era pe punctul de a fi ucis de el.
Shri Krishna știa de binecuvântarea pe care o primise acel rakshasa,
așa că a început să fugă de pe câmpul de luptă.
Prin urmare a primit numele „Ranchordas”,
adică „cel care fuge de pe câmpul de luptă”,
considerat un cuvânt peiorativ,
pentru că nu este ceva meritoriu să fugi de pe câmpul de luptă.
Dar nu i-a păsat.
A fugit pentru ca demonul să-L urmărească
și a intrat în peștera unde dormea acel sfânt aflat în yoga nidra.
Și-a scos șalul,
l-a așezat ușor, delicat deasupra sfântului
și s-a ascuns.
Acel rakshasa a venit după El,
a văzut șalul lui Shri Krishna acolo și a crezut că era chiar El.
A strigat: „Aha, acum ești obosit și te-ai așezat să te odihnești.
Hai, deschide ochii”.
Și de îndată ce a smuls cu putere șalul,
sfântul s-a trezit și l-a privit,
transformându-l pe loc în cenușă.
Iar lui Shri Krishna nu i-a păsat că a fost numit Ranchordas.
Acesta este semnul diplomației.
Deci vedem jocul discernământului Său perfect pe parcursul vieții,
care îi spune ce trebuie să facă, ce este bine, ce este greșit.
El nu are nicio problemă în privința asta.
Apoi a trebuit să aibă toate puterile aduse aici, pe pământ.
Așa că s-a folosit de un șiretlic.
Toate aceste puteri au fost în forma unor femei, femei tinere.
Și a făcut ca un rege
să le răpească și să le țină la curtea lui,
ca să se folosească de ele.
Dar regele nu le-a putut atinge niciodată.
Shri Krishna s-a dus și l-a învins.
Trebuia să aibă o justificare,
o justificare religioasă, pentru a face ceva.
Așadar l-a ucis pe rege și le-a luat pe aceste femei
iar ele au devenit așa-numitele Sale soții.
El a folosit tot felul de șiretlicuri.
Vă voi spune ce joc a făcut în privința lui Shri Radha.
Astăzi Mi-am pus sariul așa cum îl purta Radha. Ea este Viratangana,
este cea care ne protejează Sushumna Nadi.
Ea este Shri Mahalakshmi și poartă sariul astfel, pentru a proteja.
Îl poartă în felul acesta, lăsându-și mâna stângă neacoperită,
care este Shakti a lui Shri Mahakali
și acoperindu-și cu sariul mâna dreaptă
pentru că mâna dreaptă este Shakti a lui Shri Mahasaraswati,
care înseamnă puterea creației,
creația fiind deja înfăptuită.
Ea a creat pământul, ființele umane, totul a fost înfăptuit deja.
Acum creația s-a încheiat.
Iar în India Shri Brahmadeva nu este venerat
decât într-un singur templu.
Nu există niciun alt templu pentru Shri Brahmadeva.
Deci Ea își acoperă această parte, o păstrează în interior,
și își lasă descoperită partea stângă.
Iar partea din față a sariului
reprezintă protecția completă oferită tuturor discipolilor Săi,
Este un „aanchal” (protecție dată de terminația sariului) mare.
În mod normal, „aanchal” este în partea din spate,
în care copilul este protejat în interiorul sariului,
care este pus într-un alt stil.
Dar în acest stil de a îmbrăca sariul,
copilul este ținut sub această parte din față.
Deci întreaga ascensiune are loc prin Shri Mahalakshmi.
Iată de ce acest mod de a îmbrăca sariul arată puterea lui Radha.
Deci vă voi spune o ultimă poveste despre Ea,
care va încheia acest discurs despre Shri Radha și Shri Krishna.
Într-o zi, una dintre soțiile lui Shri Krishna
a fost păcălită de Narada,
care i-a zis: „Shri Krishna nu vă iubește, o iubește doar pe Radha.
Vă spune doar că vă iubește pentru că sunteți soțiile Lui,
dar în realitate nu vă iubește. Este atașat doar de Radha”.
Deci s-a răspândit acest zvon printre soții
și toate au început să se întrebe dacă este așa.
Așa că s-au dus la Shri Krishna și i-au spus:
„Tu nu ne iubești, o iubești doar pe Radha”.
„Cine a spus asta?”, „Narada” - au zis ele.
„Nu, nu e așa. Cine v-a spus asta?”, „Narada”.
„Narada vă minte - a explicat Shri Krishna -
încearcă doar să creeze o dispută între voi și Mine,
așa că nu-l ascultați.
„Nu, nu, e adevărat, îți putem dovedi” - au zis ele.
„Asta nu știu - a replicat Shri Krishna -
dar în acest moment am o durere crâncenă de stomac
și nu pot scăpa de ea”.
Ele s-au îngrijorat, întrebându-L:
„Ce-i asta? Ce fel de durere este?
Ce putem face ca să îți treacă?”.
„Ceva foarte simplu - le-a spus Shri Krishna -
va trebui să-Mi dați praful de pe picioarele voastre să-l beau.
Dacă puteți să-Mi dați praful de pe picioarele voastre să-l beau,
voi fi salvat”.
Soțiile s-au gândit și au zis:
„El deja nu ne iubește
și dacă-i dăm praful de pe picioarele noastre
vom păcătui și va fi și mai rău.
Deci la ce bun să-L ascultăm? El e foarte diplomat.
Mai bine uităm totul”.
„Nu, nu, nu vrem să facem un lucru atât de păcătos - au spus ele.
E lipsit de respect să-ți dăm praful de pe picioarele noastre.
Nu vom face așa ceva. Nu ne învăța lucruri rele”.
Deci au renunțat.
Așa că Narada L-a întrebat: „Acum ce e de făcut?
Cum scapi de durerea de stomac?”
El a spus: „Există o singură cale. Mergi la Radha,
spune-i că am o durere de stomac iar acesta este singurul remediu”.
Narada s-a dus la Radhaji
și i-a spus: „Shri Krishna e foarte bolnav, are o durere de stomac
și îl poți ajuta dându-i praful de pe picioarele Tale”.
„Da. Cum să nu? Ia-l - a zis Ea -
Pentru acea durere? Sigur. De ce nu?”.
„Nu te îngrijorezi pentru punyas-urile tale? - a întrebat Narada.
Nu te temi că faci un păcat?”.
„Nu-L cunoști pe Shri Krishna” - a spus Radha
El nu are niciun simț al păcatului.
Mă face să păcătuiesc de dimineața până seara.
De ce să-Mi pese de păcate? Nu-Mi va păsa. Ia asta pentru El.
Păcatele Mele sunt în grija Lui”.
Narada a luat praful de pe picioarele lui Radha
și i l-a adus lui Shri Krishna.
Shri Krishna l-a întrebat: „Ți-a dat?”,
„Da, mi l-a dat, sunt surprins - a răspuns Narada.
Ea nu se îngrijorează pentru păcatele Ei”.
„Știu”, a spus Shri Krishna.
„Dar cum explici asta?”, se miră Narada. „Vei înțelege chiar acum.”
A luat praful de pe picioarele lui Shri Radha -
picioarele lui Shri Radha fiind acoperite de praful din Vrindavan.
Iar în Vrindavan pământul este de culoare galbenă,
pământul este gălbui.
Iar Ea a luat tot acel praf galben de pe picioarele Ei și i l-a dat.
Ei bine când Shri Krishna a băut acel praf,
Narada a văzut că în inima Lui
era așezată Radha
care se juca cu picioarele în lotusul inimii Lui.
Lotusul era plin de polen
iar polenul lotusului atingea picioarele Ei colorându-le în galben.
Asta a spus și Ea: „Ce poate fi? Atât timp cât Eu sunt în inima Lui,
atât timp cât picioarele Mele sunt în inima Lui,
ce păcat aș putea comite?”.
Când au auzit asta, soțiile Lui și-au dat seama
că încă nu îl înțeleg suficient pe Shri Krishna,
că trebuie să fie Shri Radha pentru a-L înțelege.
În felul acesta se juca Shri Krishna cu diplomația Lui,
prin trucuri simple pe care le folosea în diferite situații.
Și pentru a arăta frumusețea acestui joc, Leela,
El a inițiat dansul „rasa”.
„Ra” înseamnă „energie”, „sa” înseamnă „cu”.
Deci El a făcut-o pe Shri Radha să danseze în același timp cu El,
astfel ca Ea să-i dea putere; și a făcut pe toată lumea să danseze.
Dansând rasa, toți arată ca Shri Radha și Shri Krishna.
El a inițiat acest dans,
iar apoi, pentru a-l scoate în evidență, a creat festivalul Holi
prin care a spus: „Abandonați totul!
Pentru un moment abandonați totul!”,
Și iată ce a devenit acel abandon acum -
ceea ce ar fi trebuit să fie o singură zi de renunțare,
a devenit aici în America o atitudine comună în fiecare zi a anului.
Ei țin Holi pe tot parcursul anului
și asta fără respect pentru Shri Krishna și Radha.
Deci în ce situație se va găsi un astfel de loc?
Asta se întâmplă cred, atunci când încercați să deveniți atrăgători
prin tot felul de lucruri stupide -
reușiți să atrageți doar bhoots, care intră în voi.
Iar odată ce intră în voi, deveniți ciudați,
nu înțelegeți de ce vă comportați așa,
de ce se întâmplă unele lucruri.
De aceea trebuie să înțelegeți
că trebuie să deveniți atrăgători pentru Dumnezeu.
Și veți fi atrăgători în ochii lui Dumnezeu
numai dacă deveniți Spiritul.
Dacă Spiritul strălucește în voi, doar atunci puteți fi atrăgători.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!