今日は皆さんにとって
いつもとは違った日です
アディ シャクティ プージャだからです
アディ シャクティとは
完全なる人格
皆さんの知っている
レフト サイドだけではないのです
皆さんはレフト サイド
すなわち
シュリ ガネーシャから上昇する
左側のチャクラしか
知らないでしょう
私が最初に
ライト サイドを伝えなかったのは
ライト サイドを通った人は
自分を見失ったからです
彼らはガヤトゥリ マントラを
書面から得たのですが
どういう意味か分からず
ただ暗記していたのです
本来の意味も分からず
そのため
ライト サイドに傾き
アギヤに到達し
そしてセルフ　リアリゼーションを
得ようとしました
彼らはライト　サイドさえ
しっかりと行えば
最終的にリアリゼーションに
到達すると約束されましたが
誰一人
到達できませんでした
人々はひどく短気になり
他者に呪いをかけ
破壊するようになりました
これら全てを
ライト サイドから学びました
クンダリーニを覚醒できず
彼らはアギヤ　チャクラ
までしか上昇せず
そして無知へと
崩壊していったのです
これらの書物は
ライト サイドからのアプローチが
簡単ではないことを理解せず
クンダリーニを
覚醒させようとしたのです
クンダリーニは
中心にある全てのチャクラに沿って
アギヤまで到達し
交差し
サハスララに到達後
突き抜けます
ブラマランドラというこの突き抜ける場所が
なぜ重要なのでしょうか
お話したことは
ありませんでしたが
皆さんに
お伝えする時期が来ました
幼少の頃は
タルという泉門が
常に脈動しています
なぜ脈動しているかというと
そこからスピリットが入り込み
そこを閉じた後に
ハートに留まるからです
あなたはスピリットを
認識した人になるべきですが
どのようにして
サハスララに入るかが問題なのです
タントラ教の人々は
レフト サイドを通り
さまざまな呪術を
発達させました
ライト サイド寄りの人は
とても短気で
野心的で 残忍でした
彼らは人に呪いを
かけることにとても長け
人々を呪いで殺し始め
強引に他者の権利を
踏みにじりました
彼らは最も野心的で
パワフルな人とみなされていました
バラモン教やクシャトリヤの人々は
ライト サイドを通りました
ライト サイドは彼らを
とてもパワフルにしました
彼らは世界中の
パワーを手に入れ
パワフルで威厳ある人だと
みなされていましたが
そうではなかったのです
とても短気だったからです
短気な人は
スピリチュアルにはなれません
“心配しないで続ければ
スピリチュアルリティを得られる”と言われ
ライト サイドの
７つのチャクラの説明を受けました
彼らによると
“ブー” と “ブルバ” があります
“ブー” とは
プリシービ　この世です
“ブルバ” とは全コスモス
アンタリクシャとも言えます
“スワーハ” とは
ナビ チャクラでの消費
“スワダ” とは
内側で消費　吸収
“スワーハ”
“スワダ”
“マナー” とは
精神　心
その次がヴィシュディ
ヴィシュディ とは
“ジャナ”
集合性　人の集り
アギヤは“タパ”です
“タパ”の 中心には
キリストが居ます
レフト サイドには
ジャイナ教
ライト サイドには
キリスト教がありました
それらは
上昇の道ではありません
真実を求める者達の
エネルギーの捌け口のようなものでした
これらはインドで
長い間起こりました
これらを行った全てのグル
サドゥ　タパスビスは
どこに到達したのでしょう
タパスビスは人々に “クシュ”
鋭い呪いをかけることができます
“カタクシャ” 一瞥で
人を殺したり 燃やすことができます
このライト サイドのパワーによって
彼らはどこに到達したのでしょう
地獄　辺獄です
セルフ　リアリゼーションを
得た者は誰もいません
インドの古い書物を
読んでもわかるように
ギリシャ人 エジプト人 イギリス人
ドイツ人などは皆 攻撃的でした
カトリックの人々や
ローマ人などは侵略的で
外国の土地や
所有物を奪いとりました
極端に攻撃的でした
人を殺すことに
何の抵抗もない
とても侮辱的で
短気な人たちでした
どうしたら彼らを正常に
中心へと戻せるでしょうか
ひとつは先ほどお伝えした
“ブー” “ブルバ”
“スワーハ” “スワダ”
消費です
それはグルの原理により
行われます
そして“マナ” “ジャナ”
即ち集合体
彼らは
集合体となりました
なぜなら 彼らはパワフルだった為
沢山の人を抱え
抑圧のために戦いました
その抑圧的な気質で
人々を押さえつけたのです
ご存知のように
このような時代は歴史に現れ
消えていきました
戦争が行われ
沢山の人々が殺されました
ヒットラーが
残虐の極みでしょう
人類に対して
なんとも思わなかったのです
そしてアギヤに到達し
キリストを殺したのです
中心の経路を通った
多くのすばらしい聖者や化身をも
破壊しました
全てはラーマの時代以降に
起こりました
次から次へと
悪魔が現れ
世界の平和な文明を
破壊していったのです
ひどい傲慢さの自己顕示だと
言えるでしょう
とても攻撃的な人々です
攻撃性は
とても強い力で
次から次へと行われました
行き着くところまで
行きました
人々は反抗すると
殺されたのです
残酷な人々が
生み出されました
攻撃的で
破壊的な人々です
この性質が未だに
残っている人もいます
右寄りだからです
癇癪　攻撃性
他者をコントロールするなど
ライト サイドの人は
皆これらの問題を抱えています
スピリチュアルな成長は
止まります
彼らはスピリチュアリティを
求めていましたが
これらの行いをした為に
スピリチュアリティーから遠ざかりました
この世には沢山の
化身が現れましたが
全て殺されました
人類を救うことなど
不可能でした
一人の悪党が現れ
世の中を破滅させたのです
ヒットラーによって
全ての人々
国々  民族は破滅しました
これらの原因はライト サイドを
選択したことにありました
スピリチュアリティにとってそれが
簡単だと考えたのですが 間違いです
そして一線を越えて
悪魔になったのです
人は悪魔になれる
ということを知らずに
彼らのグルも同様でした
全ての化身を
拷問にかけたのは彼らです
どの様にして
自分自身を救ったかは驚きです
しかし 最終的には何も
達成できませんでした
まず最初に私は
クンダリーニについて学び
それを上昇させることを
行いました
私はクンダリーニを
上昇させるために来ました
人々が右寄りでも 左寄りでもなく
中央経路を歩めるようにです
レフト サイドの知識とクンダリーニを
上昇する方法を以前お伝えしました
クンダリーニを上昇させることで
サハスララを突き抜け
現実の歓びの領域に
到達します
全ての悪い性質は
そぎ落とされます
中央経路で
まず最初はムラダーラです
中央経路でムラダーラを覚醒することで
とても純粋になります
目は純真になり
放縦さや軽薄さは無くなり
とても神聖な人になります
そうでなければ
サハジャ ヨガには居られません
みだらであったり
軽薄だったり
他人のお金を
盗み取ろうとしたり
攻撃的であってはいけません
サハジャ ヨガから
追い出されます
一度追い出されると
彼らは怒りをぶつけます
追い出されたことが
気に食わないのです
しかし今となっては自分たちが
過ちを犯したことに気付いた人もいます
まず第一に純潔さを養い
尊重し
楽しむことです
これはムラダーラが覚醒された
ことにより起こったのです
左側の第一チャクラには
シュリ ガネーシャが宿っています
右側にも
神格がいます
全てのチャクラには
互いを補う神格がいます
シュリ ガネーシャは
中央にいます
ですから私たちは彼の強力な
純粋さに祝福されました
そして純粋の美しさや
純粋の力を理解し始めました
このようにして右寄りから
脱することができたのです
ライト サイドは争いや殺戮
憎悪のために使います
これらの人々に
平穏は訪れません
他者を制圧することしか
知らないのです
そしてスワディスタナのレベルへ
上昇しました
スワディスタナまで上昇し
攻撃的な人による
創造が行われました
今でも行われています
名声を得るために
さまざまな
無意味でグロテスクで
汚いことが創造されています
これがスワディスタナの
別の側面です
地位や名声を求める
人々です
これは右スワディスタナから来ます
次に３つ目の
ナビ チャクラに到達します
ナビ チャクラでは
金儲けに翻弄します
ラクシュミではなく
お金です
あらゆる方法で
世界を騙したのです
これによって得たお金で
さまざまな悪行を働きました
欺瞞か
侵略を行ったのです
欺瞞はインドのような
左寄りの国々で見られ
侵略は右寄りの国々で
見られました
中心経路のスワディスタナの
性質は創造性です
アートの創造性などは
とても美しく 深みがあり
非常にスピリチュアルです
これらは消滅し
人々は悪習慣に満ちた
化身まで表現し始めました
このプロセスにより
さまざまな不浄が現れたのです
そしてお伝えしたナビです
ナビでは人は
お金を追い求めます
左の者は金儲けに
右の者はお金で攻撃的になり
稼いでいれば
自分が世界で一番だと感じ
お金があれば自分たちに
勝る者はいないと思っていました
これは彼らを
滅亡させました
彼らは
お金とは破壊するためでなく
建設するためのものだと
気付かされるのです
国を建設したり
人類が共に愛と平和を育んだり
助け合ったり
良いことに使われるべきだと
同じく右寄りの人が
母なるチャクラへ到達し
子供や皆を支配しようとしたり
子供の為に何も犠牲にできないなど
酷い母親になりました
このように夫や子に対して
攻撃的な女性は沢山います
男性間でも
母性は消滅しています
私が地球に来たとき このような人が
沢山いてショックを受けました
なんとひどい人達なのでしょう
彼らをどのように扱い
クンダリーニを覚醒すればよいのでしょう
ナビ チャクラにおいても
自分を見失っているのに
さらには母なるチャクラもです
彼らには父性も母性も無く
子供を排斥したのです
とても身勝手で
自己中心的で支配的な親です
これがハート チャクラです
次に集合性のチャクラである
ヴィシュディに到達しました
ここでは全世界を
支配しようと目論んだのです
世界を支配し
自分たちが皇帝になろうとしたのです
そして帝国を築き
人として受け入れ難いような
無礼な振る舞いを行ったのです
彼らは魔でした
その悪魔の性質は
未だ存在します
人に対する態度
全てに見て取れます
人をその様に扱うからです
これはスピリチュアリティに反する人
攻撃的な人を創り出します
そして二面性の世界
即ち攻撃する側とされる
側を創り出したのです
この二面性の世界は
大分減りましたが
今でも存在します
集合的理解のおかげで
沢山の良い施設が創られましたが
あまり機能していません
何故ならトップにいる人が
支配しているからです
自分自身でなく
他者を支配するのです
これらの行いが
このチャクラの働きを阻害したのです
現在私たちの周りにある
集団性を見て分かるように
至る所で戦争が起こり
戦いが続き
殺人と破壊が
行われています
なぜでしょう
この世界には沢山の
スピリチュアルな人たちがいるのにです
それはスピリチュアルな人たちが
とても静かで平和的になり
単にスピリチュアルな人生を
楽しむようになったからです
これでは平和は
もたらされません
もっと活動的になり
世界に平和を
呼び込まなければなりません
自分たちの進化に
満足していても
他者の進化がどれだけ進んでいるか
それに対して何ができるのかなど
気にかけていないのです
私は沢山の
変容をもたらせますが
あなたのレベルで
どれだけの人を変容しましたか
何をしましたか
これが分からないといけません
あなたはまだアギヤのエゴで
生きています
サハジャ ヨガによって得た平穏に
とても幸せなのです
これは現在世界が
直面している不幸なのです
スピリチュアルな人　高みに到達した人が
やるべき善きことに無頓着なのです
彼らは自身の
スピリチュアリティを楽しみ
プージャに参加し
もっともっと得ようとします
しかし人々を変容するという
コレクティブな仕事を行っていません
しっかりやっている人もいますが
それもほんの少数です
ほとんどの人は周りから
素晴らしい人だと受け入れられている
自分自身を楽しんでいます
あなたがどれだけ
コレクティブな仕事をしたか
どれだけの人に
行ったか内省してください
誰と話し どれだけの人に
サハジャ ヨガを伝えましたか
キリストは12人の弟子しか
いませんでしたが
彼らの方があなたより
活動的でした
ここでライト サイドを
活用するべきです
ライト サイドを活用するとき
ダイナミックな人を創造するでしょう
平穏で静かで忍耐強く
役立たずな人ではなくです
これはサハジャ ヨガの
意図ではありません
サハジャ ヨガの意図は変容
沢山の変容です
これを行う人には
私からの恩恵が受けられます
自分だけの為に
サハジャ ヨガを行う人は良くありません
あなたの国にどれだけ
サハジャ ヨギがいますか
どれだけの人に
サハジャ ヨガを教えましたか
あなたのヨガは完全でなく
レフト サイドの部分的なヨガです
愛情があり
優しいだけです
攻撃的になれとは
言っていません
リーダーになって偉くなろうという
人達を見たことがありますが
どれだけの人に
リアリゼーションを与えたのでしょう
サハジャ ヨガを伝えたのでしょう
至る所で
サハジャ ヨガの話をしています
しかしサハジャ ヨガを
自分自身の為に
自分自身を理解する為に
使用しています
その為にあなたに
もたらされたのではありません
リアリゼーションを人々に広める為に
もたらされたのです
若い世代の人へ忠告します
サハジャのエネルギーを
無意味なことに使わないことです
サハジャ ヨガをどんどん
勧めてください 広めてください
学校を経営したり貧困者のために
何かしたりする者がいますが
あなたの
仕事ではありません
あなたの仕事は
サハジャ ヨギを増やすことです
しかし これが
行われれていません
ライトサイドが欠けているのです
ライトサイドを活用してください
悪いことは起りません
誰もあなたを殺したり
邪魔をしたり 逮捕したりしません
私を信じてください
パワーが備わっていても
使わなければ意味がありません
それ故ライト サイドを使うことを
知るべき時が来ているのです
ライトサイドは
とても重要です
次回ライト サイドについて
お伝えします
今後何をするにも
レフト サイドに偏るべきではありません
ライト サイドを正しく理解し
正しく活用してください
ヒットラーのように独断的であったり
支配的にならないでください
サハジャ ヨギにも
ヒットラーはいました
しかし今は 以前に聖者が成し遂げた
以上のことを皆さんがやる時が来ました
自分だけの為に 素晴らしい家族や
子供を楽しむだけのものではありません
サハジャ ヨガはそのために
あるのではありません
サハジャ ヨガは
全世界を変容するためにあるのです
このことを考えてください
あなたは何をしてますか
何処にいますか
サハジ ヨガから何を得ましたか
そしてアギヤに到達しました
アギヤで
何が起こったかというと
ヨギ達は様々な苦しみに耐えられますが
それは望んでいません
人々の苦しみや攻撃性を
取り除くことを望んでいます
私たちにはそのような組織や
理解はありません
それがワークアウトすれば
あなたは変わるでしょう
私たちは聖なる間にいる
聖者のように変容したのです
攻撃性無しに何か
ポジティブなことをしてください
皆さんの中には未だ攻撃的で自己
顕示欲のある人がいるのを知っています
コレクティブでワークアウトする
気があれば
あなたの何が間違っていて
何が欠けているかが分かるでしょう
とても重要なことです
アギヤ チャクラではなぜか
多くのヨギがつまづくことがあります
アギヤでは
許すべきと伝えましたが
他者の間違った行為を
見過ごすことではありません
争わず 何も言わず 許すことは
簡単ですがそうではないのです
その人の所へ行って
間違いを伝えるのです
向き合わなければいけません
向き合えなければ
あなたは役立たずです
何のために
リアリゼーションを得たのでしょう
今理解すべきことは
私達にはヴァイブレーションがあり
人を癒すことができる
ということだけではありません
公共の場に行って コレクティブになり
サハジャ ヨガを広めることです
世界中にサハジャ ヨギが
沢山いるのに進展がありません
具体的にどのようにサハジャ ヨガを
広めていくか考えてください
とても重要なことです
皆さんはサハジャ ヨガを話したり
歌ったりするのはとても上手ですが
もっとヨギを増やさない
限り意味が無いのです
トルコのような小さな国でも
２万５千人のサハジャ ヨギがいます
皆イスラム教徒でした
２万５千人のイスラム教徒が
サハジャ ヨギになったのです
それに比べ 他の国では
ヨギが少数しかいません
彼らは裕福ではないけれど
自身のリアリゼーションや
他者に与えることを大事に思っています
どのようにして広まったのか
興味深いことです
自身の問題や敵 権力
について考えるより
他者にパワーを与え
ヨギにすることを考えてください
とても重要なことです
あなたがサハスララに居るなら
全てのパワーを持っています
サハスララに居て 広めないなら
何のためのリアリゼーションでしょう
自分のためだけですか
自分勝手です
自分の栄光や
名声を広める代わりに
もっとサハジャ ヨガに連れてきてください
ダイナミックな勢力になってください
サハジャ ヨギは死人のようだと
沢山の人が愚痴をこぼします
それがあなたですか
一人で沢山の仕事をしてきました
あなた達はどうなのですか
自分の国で
できる限りのことをしましたか
考えてみてください
これを行わない限り “サンプルナ”
完全にはなれません
アディシャクティの完全なる
パワーを理解していません
それ故 私をアディ シャクティとして
崇拝するのは重要です
アディ シャクティは完全でなくては
ならないと理解すべきです
レフト サイドだけでは
だめです
これをワークアウトせずに
何の意味があるでしょう
それは他のリアリゼーションを
得るようなもので重要ではありません
あなたは広めるだけでなく
ヨギを増やし認識させるのです
あなたに与えた全ての恩恵
愛 パワーをどうぞ理解してください
ありがとうございました