Voor een heilige, zo zegt men in het Sanskriet,
‘udhara charitonow yesudeva ukutu’:
voor iemand van een grootmoedig karakter
dat wil zeggen iemand die een heilige is
geldt de hele wereld als zijn eigen familie.
Ben je nog steeds alleen bezorgd om je eigen familie?
Dan ben je je nog niet bewust van je heilige status.
Want een heilige bekommert zich niet alleen om zijn eigen vrouw,
om zijn eigen kind, om zijn eigen huis;
hij bekommert zich om de hele wereld.
Als Sahaja yogi’s zijn jullie nu machtige entiteiten.
Jullie zijn zeer machtige mensen.
We hebben problemen in de hele wereld. Dat weten jullie heel goed.
Jullie moeten niet noodzakelijkerwijs grote intellectuelen zijn,
of een soort
van politici of zo.
Maar je moet bezig zijn met de problemen
die er heersen in deze wereld. Dat moet je doen.
Je kunt niet in je eigen wereldje leven, omdat je een heilige bent:
“Nu ben ik in Niranand”  dat is niet mogelijk.
Je kunt niet gewoon in Nirananda zijn.
Je moet beseffen dat je in deze wereld moet leven.
En je moet op de hoogte zijn van alle problemen in deze wereld.
En je moet daaraan denken,
niet alleen aan je eigen problemen: “Moeder,
hoe zal ik dit kunnen doen en hoe zal ik dat kunnen doen?”
Maar je moet je bezighouden met de hele wereld.
Je moet stilstaan bij wat er gebeurt in de wereld. Wat zijn de wereldproblemen?
Jij bent daar verantwoordelijk voor.
Dat niet alleen, maar je moet ook bidden.
In je gebeden moet je zeggen: “Moeder, lost U alstublieft dit probleem op.”
Collectief én individueel moet je je aandacht bij jezelf
van jouw kleinschalige leven
naar een veel groter geheel brengen. Dan ben je een heilige.
En je moet bedenken dat het jouw taak is om hulp van het Goddelijke te vragen,
zodat al deze problemen worden opgelost.
Dit is het werk waarvoor jij bent geselecteerd.
Het feit dat jij erom vraagt zal het oplossen,
want zoals je weet ben ik zonder verlangens.
Jij moet het verlangen. Alles wat jij verlangt, zal gebeuren.
De bescherming, de genegenheid en het mededogen
van Moeder zijn met je.
Maar je moet zorg dragen voor deze wereld,
en je moet je bezorgdheid tonen,
in plaats van in een zeer beperkt gebied te leven
met zeer beperkte methodes.
Nu denken de Britten bijvoorbeeld: “Hier zijn de Britten, oké:
de problemen van het Verenigd Koninkrijk zijn onze problemen.
” Nee. Jouw problemen strekken zich uit
tot alle plaatsen waar er Sahaja Yoga is.
En je moet om al deze plaatsen bekommerd zijn.
Nu hebben we bijvoorbeeld problemen in Australië.
Er is daar iemand die veel last veroorzaakt.
Dan is het jouw taak
om die persoon te shoebeaten, en dit weer recht te zetten.
Je leider moet je vertellen wie je moet shoebeaten.
En werk er op, of het nu in Australië
is of in Amerika of in India;
overal waar je ziet dat er problemen zijn in Sahaja Yoga
of waar er een aanval op Sahaja Yoga is
moeten jullie allemaal je aandacht erop zetten en er op werken.
En dan zijn er nog de algemene problemen, zoals je ziet.
Zo zien we dat Amerika nu alsmaar idioter wordt,
of hoe je het ook wilt noemen;
dus moet je je aandacht op Amerika zetten.
Je moet je aandacht naar buiten uitstrekken,
niet naar binnen
door alleen bezorgd te zijn om jezelf, om je familie,
om je huis en om je kinderen.
Zodra je je aandacht naar buiten richt
worden je problemen binnenshuis opgelost,
tot in de kleinste details.
Je moet je aandacht naar buiten richten.
Tegenwoordig hebben we de televisie.
Vroeger raadden we nog aan geen televisie te kijken,
omdat het niet nodig was voor Sahaja yogi’s om televisie te kijken.
Als ze naar de televisie keken dan raakten ze alleen maar geblokkeerd.
Maar nu gebeuren er belangrijke dingen,
die je zelf kunt volgen. Je kunt nauwkeurig onderzoeken wat de wereldproblemen zijn,
en je kunt zelf nagaan
waar je je aandacht op moet richten.
Je zou je bewust moeten worden van je persoonlijkheid;
en dit is geen persoonlijkheid die je volledig kunt
laten opgaan in een heel klein gebied.
Jouw persoonlijkheid zou betrokken moeten zijn
bij alle problemen van het universum;
alle problemen die er zijn.
En dan zul je ervan versteld staan hoe alles zich zal oplossen
op een collectieve manier.
En nu je je in dit stadium bevindt kun je zelf zien
hoe alle Sahaja yogi’s vibraties hebben boven hun hoofden.