Ieri è stata per tutti noi una bellissima
giornata,
ed io ho parlato di qualcosa di livello
diverso.
Abbiamo parlato sempre di cose terrene
e queste cose, a volte, sono molto…
Cos'è?
Va bene.
pensiamo siano molto importanti.
Ma, quando ieri vi ho parlato, spero che
abbiate capito tutti
che adesso dobbiamo addentrarci in un regno
diverso,
in una comprensione più sottile di Sahaja
Yoga.
Prima ci preoccupiamo delle famiglie,
dei figli,
dell’andamento familiare; poi
dei matrimoni.
Queste questioni si sono presentate una
dopo l’altra
e siamo stati coinvolti in tutte queste
piccole cose insignificanti.
Poi ci siamo preoccupati anche
della gestione degli ashram:
dei problemi dell’ashram, di ciò che
si faceva,
di come affrontare i problemi, dei problemi
creati dalle persone.
In quel modo la nostra natura umana
ha iniziato
ad acquisire una comprensione più sottile.
E inoltre ci siamo anche resi conto che
siamo benedetti da Dio,
che c’è qualcosa di grande che provvede
sempre a noi,
una Forza superiore, un’attenzione speciale
su di noi.
Questo è ciò di cui ci siamo resi conto.
Oggi spiegavo come avviene
che ci rendiamo conto
che Dio stia aiutando anche noi.
Qualsiasi problema è un effetto di qualche
causa.
Mona mi ha scritto in una lettera che,
mentre guidava in autostrada,
l’auto è sfuggita al suo controllo e
il freno non funzionava.
Stava arrivando un’auto da destra, una
da sinistra,
arrivavano auto da dietro e da davanti.
E lei ha pensato che sarebbero morte;
stavano viaggiando in due, due sahaja
yogini.
La causa era l’auto o il freno, o comunque
il meccanismo,
e l’effetto era l’intero problema.
Ora, come superare questo problema?
Se si tenta di neutralizzare l’effetto,
non ci si riesce, perché la causa sussiste
ancora.
Si cerca allora di intervenire sulla causa,
ma non funziona... Che fare dunque?
Il modo più semplice è superare la causa,
innalzarsi, andare oltre la causa.
Così per voi la causa non esiste, e quindi
neppure l’effetto.
Finché la causa è nella vostra attenzione,
vi sarà l’effetto.
Che cosa ha fatto lei allora? Mi ha
implorato,
ha pensato a me: "Madre, ora è la mia
ultima occasione".
Tutto qui. Così la causa è svanita perché
la si trascende.
Ed è svanito anche l’effetto, e lei ne è
rimasta sorpresa.
Voi dovete ascendere oltre la causa.
Un problema del tipo: "Mia moglie è così",
"mio marito è così",
"la mia vita familiare è così", "i sahaja
yogi sono così" –
c’è di tutto - è un effetto.
Bene, qual è la causa? È una certa persona.
Bene, che cosa dobbiamo fare per quanto
riguarda la causa?
Affidarla. Voi avete il diritto di farlo.
Avete la capacità di farlo, siete in grado
di farlo.
Ne siete capaci, siete autorizzati a farlo.
Ma non lo fate, ve ne dimenticate.
Lo dimenticate proprio.
Se affidate la causa, gli effetti
scompariranno.
Ma, a quel punto, la cosa da ricordare è
che dovete ascendere.
Trascendere la causa è il modo migliore
per liberarsene.
Io ho giocato con voi. Avete avuto motivi
per dire:
"Madre, il problema è che non ho lavoro".
Allora arriva il lavoro;
poi il lavoro è duro; poi non c’è la moglie,
quindi occorre avere una moglie;
poi la moglie ha un problema, così si deve
divorziare -
e questo e quello, e via dicendo.
E ancora: "Io sono così. Sono molto
negativo perché c’è un bhut in me".
Così la causa è il bhut.
E: "Mi comporto così per colpa del bhut
che è in me".
Anche questo è un capro espiatorio,
ritengo.
Perciò, per prima cosa superate tutto
questo dicendo:
"Che cos’è un bhut? Chi è un bhut?
Io conosco mia Madre. Madre, pensaci
Tu a questo mio bhut". È tutto.
Ma per questo deve presentarsi
un’emergenza,
diversamente non lo fate con quella
potenza.
Quando vi trovate in condizioni di
emergenza, agisce più in fretta.
Se non è un’emergenza, non è fatto con
intensità, come nel caso di Mona.
C’è stato un altro caso
di un giornalista che stava viaggiando da…
(...?) o qualcosa del genere, e gli si
guastarono i freni.
Era insieme ad un altro giornalista,
stavano viaggiando insieme –
me lo ha detto l’altro, che era un sahaja
yogi.
Si accorse che i freni non funzionavano
e che l’auto proseguiva.
Di fronte stava arrivando un grosso camion
e da dietro ne arrivava un altro.
E non vi era modo per lui di girare o
spostarsi, e i freni erano fuori uso.
Era un’emergenza, sapete. Era una tale
emergenza che pensò:
"Oh Dio, è arrivata la nostra ora. Siamo
finiti".
C’era un camion che arrivava da una parte
e uno dall’altra
e, nella frazione di un secondo, sarebbe
morto.
Allora disse al suo amico: "Pensa a Madre".
Tutto qui.
Dopodiché si accorse di stare avanzando
tranquillamente sulla strada
e che i camion erano rimasti indietro e
i freni funzionavano.
Ma deve crearsi questa emergenza.
Gli esseri umani sono siffatti
che, finché non si trovano con le spalle
al muro, non lo fanno mai.
Se però si trovano messi alle strette,
lo fanno.
Questa è la ragione per cui la gente cerca
di dedicarsi alla vita ascetica,
infatti se si è asceti si è in una
situazione difficile.
Si va nel deserto del Gobi al fine di far
nascere questa emergenza dentro di sé
cosicché si pensi a Dio, con distacco.
Ma ormai è troppo tardi per andare
nel deserto del Gobi.
Ci si creano problemi per cacciarsi
in situazioni difficili e poterne uscire.
Ma per i sahaja yogi, se sono saggi, non è
necessario.
In caso contrario, però, come facciamo
ad ottenere questo, senza qualche (…?)
Il solo modo è la meditazione. Il punto è
che ognuno deve meditare.
Se non meditate, potete continuare per
un po’, potete andare avanti per un po’,
per due, tre mesi, magari due anni, ma poi
abbandonate.
Molti pensano: "Oh, che bisogno c’è
di meditare? Guarda, va tutto bene.
Se non meditiamo non fa niente". Non è
così.
Perché soltanto in meditazione crescete.
In un’emergenza crescete all’istante, senza
dubbio.
Voglio dire che saltate come un pupazzo
in una scatola a molla.
Venite fuori proprio come una molla.
Ma se dovete ottenere una crescita
continua, dovete meditare,
permettere ai pensieri di arrivare
e poi calmarsi, poiché ascendete allo stato
di consapevolezza senza pensieri.
Ed in consapevolezza senza pensieri
crescete.
E aumentate il vostro distacco dalla causa
di ogni effetto.
Se non esiste una causa, non esiste alcun
effetto.
Ma il nostro problema è che, di solito,
non meditiamo.
Soltanto quando si arriva ad un punto
estremo,
quando si sta per cadere nel pozzo, allora
ci si pensa.
Magari in quel momento siete aiutati; ma
non crescete.
La crescita può avvenire soltanto se
meditate.
Questa è una parte molto importante:
l’aiuto è totale
per chi medita regolarmente.
Nella vita normale come facciamo
a crescere?
Se non abbiamo ossigeno, non possiamo
crescere.
Dobbiamo avere ossigeno sufficiente, cibo
sufficiente, tutte queste cose.
Ma nella spiritualità si cresce con
la meditazione. Non vi è altra via.
Quanti pensano di poter crescere sono
presuntuosi,
sono proprio presuntuosi, perché magari
sanno parlare molto di Sahaja Yoga.
Ho visto persone che parlano troppo
di Sahaja Yoga.
Sanno tenere grandi conferenze, questo,
quello,
ma non hanno vibrazioni, nel modo più
assoluto.
Non sanno fare nessun lavoro per Sahaja
Yoga, non sono collettivi,
non hanno alcun senso della collettività,
hanno problemi di ogni genere.
Ma la crescita deve essere ottenuta
con la meditazione.
Questo è un aspetto. Si tratta, possiamo
dire, dell’adorazione, del puja.
A quel punto non dovete rinunciare
a niente, ma diventate distaccati,
distaccati dalla causa stessa.
Quella è una parte.
In secondo luogo, direi che ciò vi condurrà
all’aspetto più sottile
dei vostri legami emozionali, perché
i legami emozionali
vi hanno creato certe identificazioni circa
il fatto
di essere cristiani, indù o musulmani,
o questo, o quello,
o inglesi, o appartenere a qualche razza
o comunque si debba dire.
Tutte quelle cose svaniranno, poiché
acquisite una personalità distaccata.
Attaccamenti emotivi del tipo: "Lui è mio
fratello"; "Lei è mia sorella";
"Sono preoccupato per mia moglie";
"Sono preoccupato per mio figlio".
Tutti questi legami emotivi che vi rendono
personalità limitate
svaniranno, e avrete un solo legame emotivo
e cioè:
"Sto crescendo nella mia compassione.
La compassione è attiva,
la mia compassione è efficace. La mia
compassione è illuminata.
La mia compassione è discernimento.
Io sono uno yogi".
E, come seconda cosa, vi documentate
su Sahaja Yoga,
conoscete Sahaja Yoga, conoscete
le tecniche di Sahaja Yoga,
vi alzate la Kundalini, purificate i vostri
chakra,
cercate di capire i mantra. Avete
la padronanza dei vostri mantra,
Avete la padronanza delle vostre deità,
le compiacete.
Quando tutte queste cose sono fatte
nel modo giusto,
tutti i vostri legami mentali
scompariranno.
Chi ritiene di essere un grande scienziato,
si accorgerà che tutto quello che sa non è
scienza;
che la scienza della tecnica di Dio è molto
di più.
Chi pensa di essere molto colto, molto
istruito, quando studia Sahaja Yoga,
lo applica su se stesso e sugli altri,
si accorgerà da solo che qualsiasi cosa
abbia letto è del tutto stupida,
priva di significato, vuota.
Ed è così che subentrerà una specie di
senso di vuoto, di vacuità dell’ego,
perché si renderà conto che la conoscenza
è molto vasta.
Come Newton, il quale affermò:
"La conoscenza è come un oceano,
ed io sono come un bimbetto che raccoglie
qualche sassolino sulla riva".
Che capacità di comprensione! Subentra
in voi il vuoto
e, a quel punto, la vera conoscenza inizia
a farsi strada in voi.
Avviene l’identificazione con la vera
conoscenza. Voi parlate e, quando parlate,
ciò che dite ha un effetto – è un mantra.
Non vi limitate a blaterare:
"Oh, io sono in Sahaja Yoga. Sono in Sahaja
Yoga da quindici anni".
Buoni a nulla. Potete essere qui
anche da cento anni, ma potete rimanere
dei somari, proprio simili a somari.
Oppure potreste essere qui soltanto
da un anno
ed esservi trasformati da asini in esseri
umani, ed anche in yogi.
Ma per prima cosa dobbiamo rimetterci
a nuovo,
attaccandoci emotivamente a Madre.
Intendo dire che voi siete avvantaggiati
rispetto a molti altri yogi venuti al mondo
che, poveretti, non avevano nulla verso
cui guardare.
Erano a conoscenza di una Madre
Primordiale, questo lo sapevano,
ma non avevano una Forma. Voi avete
una Forma.
Siete molto fortunati e privilegiati,
poiché avete una Forma.
È più facile adorare una Forma che adorare
qualcosa di astratto, di etereo, sapete.
Consapevolezza assoluta: come fate
ad adorarla se non potete vederla?
Ma questo attaccamento non significa in
alcun modo che dobbiate darmi qualcosa.
Che cosa mi date? Nient'altro che
il distacco dalla causa.
E questo agisce, lo avete constatato
nella vostra vita.
Voi dite anche: "Madre, funziona,
in qualche modo ha funzionato".
Che cosa è il bandhan? Non è altro
che mettersi in contatto con vostra Madre,
telefonarle.
È una telefonata che arriva a vostra Madre.
Tutto qui.
Sapete anche che io gioco con voi, che
dico: “Va bene, vi do un bandhan”.
Ma sto dando un bandhan a me stessa!
È una telefonata, proprio una telefonata.
Ma ora si è sviluppata la fede, che sì,
questa è la vera fede,
in cui diventate completamente distaccati
riguardo alle vostre questioni emotive.
"Mia madre"- bene, datele un bandhan. Fine.
"Mio padre" - dategli un bandhan.
"Mio fratello" - dategli un bandhan,
qualsiasi cosa sia.
Bandhan, per qualsiasi cosa. Li ponete
sotto il vincolo di vostra Madre.
Ma non siete consapevoli di farlo. Li state
legando con l’amore di vostra Madre
che fluisce attraverso le vostre mani.
Che cosa sono le vibrazioni? Sono l’amore
di vostra Madre.
Voi le avete, fluiscono attraverso di voi.
Ma che mi dite del vostro amore per vostra
Madre?
E ciò che trovo è che questa resa subentra
nel momento
in cui viene a crearsi una assoluta
emergenza. E agisce.
Invece, non occorre creare nessuna
emergenza.
Dovete svilupparla lentamente ma
inesorabilmente,
e si instaurerà da sola dentro di voi.
Avrete quel potere in voi, ve lo assicuro.
Ma la meditazione è un modo; un altro modo
è la conoscenza di Sahaja Yoga
non per farne sfoggio, non per parlarne
agli altri,
ma per farla funzionare in voi stessi –
i vari chakra, di come funzionano
su voi stessi, non sugli altri.
Quando vi mettete ad insegnare agli altri,
c’è in voi un bhut.
Fareste meglio ad impararlo per voi stessi,
anche a livello interiore.
Io so chi ha acquisito la padronanza
di un chakra e quale…
Nessuno dica agli altri: "Si fa così". È
assolutamente indice di un ego insensato.
Queste cose non andrebbero fatte. Se
qualcuno ve lo chiede, potete dirlo
individualmente, ma non tenete grandi
conferenze su questo,
e non confondete la gente.
Ci sono dunque due cose da superare:
la nostra grossolanità emotiva
e mentale, ed anche fisica.
La grossolanità fisica può essere superata
se vi arrendete
ad una sola medicina: le vibrazioni.
Come Anupama, mia nipote, che disse
a sua madre:
"Tu sei nata con l’allopatia, e ora segui
l’omeopatia.
Domani scoprirai qualche jumbopatia, e poi
qualche numbopatia!
Io, invece, sono nata in Dio
e seguo soltanto la medicina di Dio
e Dio baderà a me e Dio mi curerà".
Allora mia figlia le chiese: "Perché? Puoi
anche cambiare".
E lei: "Perché? Dio non cambia mai".
Semplice risposta: Dio vi curerà.
Ma dovete aver raggiunto quel livello
di ascesa per dire questo;
voi invece avete un’impennata soltanto
nel momento dell’emergenza.
Per parlare così, dovreste avere in voi
quella stessa urgenza,
quella stessa personalità. Se vi limitate
a dire:
"Oh Dio, salvami, ti prego", Dio non ha
tempo per gente del genere.
Voi non avete tempo per Dio e Dio non ha
tempo per voi. Semplice.
Quando passiamo dal sublime alle cose
terrene,
esistiamo in entrambe le cose e siamo
efficaci.
Che siamo nella lampada, nella fiamma
o nell’olio,
siamo ad un punto più sottile, e creiamo
l’effetto
senza essere la causa. Infatti, si è
trascesa la causa,
perciò non occorre creare una causa per
qualcosa, ma se ne vede l’effetto.
Così, quando la causa non esiste più, ma
si ha l’effetto,
si ottiene ciò che si deve ottenere, ciò
che è giusto.
Ottenete la cosa giusta. Non ottenete cose
scellerate.
Mentre se andate avanti con una causa,
potete incorrere in cose distorte
e avere problemi di ogni genere.
La cosa migliore, quindi, è distaccarvi
dalle cause,
e così ottenete l’effetto, come nel caso che
vi ho detto del freno che è andato a posto.
L’effetto c’era: la macchina si è rimessa
a funzionare,
tutto è andato a posto, l’effetto era
corretto,
ma la causa era andata perduta. Non
esisteva più la causa. Perché? Come mai?
In che modo le cose sono andate a posto?
Se vi interrogate sull’effetto di questo, e
su come lo avete ottenuto,
non potete spiegarlo. Non funzionava.
Mancando la causa non potete imputarlo
a qualche causa;
a volte dite che il modo in cui tutto ha
funzionato è Divino.
La sola causa davvero effettiva è
la Divinità.
Ma la Divinità non dovrebbe essere solo
qualcosa di superficiale: "Bene, sì, c’è
la foto di Madre, namaste.
Bene. Namaste. Buongiorno, Madre", fine.
Non è questo il modo.
Dovete conoscere vostra Madre e dovete
amare vostra Madre, è così.
È molto imbarazzante dire che dovete
amarmi.
Ma come Madre, nell’arco di questa mia
vita, ho vissuto molte cose imbarazzanti;
ed una di esse è che non so come dire
le cose ai miei figli. Il fatto è questo.
Voi non dovete affrontare emergenze
o problemi di questo tipo.
Sviluppatevi in modo da essere tanto
evoluti per cui tutto agisce e funziona.
Vi farò un esempio.
Sorprendentemente, funziona meno
in Inghilterra, dove ho lavorato di più;
in Inghilterra funziona meno. Vi farò ora
un semplice esempio.
Vedete, non so quanti mesi fa, è stato
deciso il vostro viaggio in India.
Sono già stato in India una volta e sto
per andarci una seconda,
e l’Inghilterra è l’unico posto dove
si deve pagare subito.
Ma la gente non ha ancora pagato, mentre
gli australiani lo hanno fatto.
Gli australiani, che sono 80-85, lo hanno
fatto, ma gli inglesi no;
loro sono lenti in tutto. Ma quando
si tratta di ego sono i primi,
le loro bandiere sono le prime. E l’ego,
dove nasce? Nella grande Inghilterra.
Quando si tratta di fare qualcosa sono
i più lenti,
quando si tratta di criticare sono i più
bravi, e quando poi si tratta dell’ego…
se date loro una posizione vedrete subito
che è…
Perché? Ancora una volta potete spiegarlo
imputandolo ad una causa:
darete la colpa all’inerzia,
accuserete qualcuno, oppure un bhut,
o l’ego
o il superego, ma mai voi stessi. Direte:
"Per quanto mi riguarda, io sono a posto,
la causa è un’altra". Perché non avete
pagato finora?
È un problema. Ormai devo andare.
Se non volevate venire non avreste dovuto
farlo;
ma se dovete pagare, è meglio che
lo facciate. Che vi succede?
Inizialmente erano cinquanta persone,
adesso ne sono rimaste trentacinque.
Abbiamo organizzato, abbiamo disposto
le cose
e abbiamo noleggiato i bus e tutto
il resto; ed ora manca la gente.
Nessuno vi ha chiesto di venire. Anzi,
dicevo:
“State bassi. State bassi, così
lo organizzeremo meglio”.
Ma devono essere non meno di 350 oppure
trecento;
possono essercene duecento ma non
duecentodieci. Dove li mettiamo?
E questa è una cosa semplice. Guardate
che superficialità.
Invece, in altri Paesi, come hanno fatto?
"Bene, dobbiamo andare. Ci penserà Madre".
E funziona. Tutti hanno trovato il denaro,
è tutto fatto, c’è tutto.
È sorprendente, gli americani lo hanno
fatto, ma gli inglesi...
non sanno ancora se verranno oppure no.
Ce ne sono ancora alcuni. Il povero Gavin
deve correre su e giù per tutti voi.
Vi assicuro che ha molta pazienza.
E mi sorprende
che ci siano ancora undici persone che non
hanno pagato, riuscite a crederci?
Insomma, è una cosa talmente semplice.
Se non volete andare, non andate.
Se volete andare, andate. Ditegli che non
andrete o che andrete. Fine.
Intendo dire che nessuno vi spinge lì.
Ma non riuscite a fare neppure questa
piccola cosa perché avete qualche...
"Perché è accaduto questo, perché è
accaduto quello, perché…"
Gli inglesi devono ascendere molto di più,
perché io ho lavorato per voi davvero molto
sodo
e Dio mi ha dato ancora lavoro per altri
cinque anni. Non so che cosa faremo.
A volte sento che non dovrei tornare perché
è inutile.
È un piccolo esempio quello che vi sto
facendo,
molto piccolo, di tipo molto superficiale.
Potete vedere che è così anche in altri
posti. Qualsiasi cosa diciate, rispondono:
"Ma perché, Madre, accade così? Perché
faccio così?",
insomma, lo chiedono a me, chiedono a me
la causa!
"Perché mi sono comportato così? Perché
cedo alla collera?".
Ho conosciuto persone che sono venute
in Sahaja Yoga,
che hanno praticato Sahaja Yoga, ma poi
vanno da qualche altra parte, da Steiner.
Frequentano qualche altro corso.
Significa che non hanno fede in me,
in Sahaja Yoga.
Praticano questo e quello come matti,
e continuano.
Questo è possibile soltanto in Inghilterra,
vi assicuro,
in nessun altro luogo: è una loro
specialità.
Ho saputo di moltissime persone che sono
venute in Sahaja Yoga
e, pur non praticando Sahaja Yoga, sono
state curate,
aiutate in Sahaja Yoga, messe a posto.
Poi lasciano Sahaja Yoga
e vanno in questo e quell’altro posto…
È questo il modo?
Ho conosciuto molte persone che cercano
di dare la colpa al leader.
Vi dico tutto questo perché sono stata
molto male quando sono arrivata qui,
dico davvero, sono stata male per otto
giorni, ed anche dopo;
perché, sapete, voi siete tutti nel mio
corpo ed io soffro, quindi devo dirvelo.
E allora dicono che il leader non è valido,
che dovrebbe essere molto energico,
dovrebbe essere così; e il loro leader
deve avere un grosso bastone in mano,
però hanno detto: "Se ci colpisce non
ci andrà bene".
Ancora la causa, ancora la causa.
Vi assicuro che in Gavin avete uno
dei migliori leader, e devo dirvi
che ha speso moltissimo del suo denaro.
Senza dirmelo ha coperto molte spese,
il suo ufficio ha lavorato per noi.
Si è accollato tutta la gente assurda. Se
io gli dico: “Questo tipo ha un certo ego”
lui lo assumerà nel suo ufficio. Se gli
dico: "Questa persona ha dei bhut",
lui la metterà a lavorare nel suo ufficio.
Ha lavorato con tali bhut che io non saprei
gestirli neppure per un giorno.
Fa del suo meglio per andare dalla gente
a dire:
"Su, venite". Ha salvato moltissime persone
con il suo buon senso, con la sua
comprensione.
L’unica cosa è che non svolge apertamente
il ruolo di leader. Il suo errore è questo.
Dovrebbe dire apertamente: "Sei un bhut,
curati, dopo sarai a posto".
Ma se dite: "Vieni. Sai, sei un bhut, ma
non importa.
Io ho i limoni, i peperoncini. Accomodati".
Poi: "Madre, lui si identifica con
il peggior bhut".
Affrontiamo questa cosa.
Se credete di capire il vostro leader,
sappiate che io lo conosco meglio di voi.
E questo a volte rattrista molto. Perché
non capite la vera bontà di una persona?
Vi assicuro che tutti i bhut che lui ha
tollerato nel suo ufficio,
io non potrei sopportarli per più
di un giorno.
Alcuni di essi sono così egoisti, così
fuori di testa,
ed altri sono talmente pieni di bhut
che, anche se entrano al piano terra della
mia casa, sento un dolore allo stomaco.
Ma lui li ha sopportati. Perché?
Che bisogno c’era?
Pensava di aiutarli. Ogni volta che gli
dico: "Questa persona è piena di bhut",
poi scopro che è stata assunta dal signor
Gavin Brown.
Allora un giorno ho dovuto dirgli:
"Licenziali tutti",
e sono stati tutti licenziati.
Perché, in Inghilterra, abbiamo il più
grande numero di bhut? Non riesco a capire.
È proprio necessario averli intorno?
Nel giorno della mia partenza non vorrei
dirvi queste cose,
ma quando me ne vado scopro che questi
bhut tornano
e diventano le cause, e gli effetti
si vedono.
Quindi devo descrivervi un quadro
assolutamente chiaro per farvi capire
che voi potete ascendere ai massimi
livelli,
poiché siete nati nella grande terra
di questa nazione.
Ma potete anche cadere molto in basso,
l’ho visto.
Perché state sempre ad accusare qualcuno,
l’ultimo dei quali è Gavin, e questa è
la cosa peggiore che avete fatto.
Lasciate che qualcuno dica questo
a Gregoire,
e lui lo farà a pezzetti dieci volte e lo
porterà da me fatto a pezzetti!
Dico davvero!
Lui dirà: "Che assurdità! Va bene,
è… andiamo avanti".
Ditelo al signor Warren, io non so che
cosa farà con tutti gli australiani.
Ma, indubbiamente, loro sono tutti gemme.
Ma voi meritate un uomo come Gavin.
Pensavo: "Sono persone speciali poiché
per loro ho lavorato moltissimo",
ma sono sconcertata.
La gente rispettabile non ha bisogno
di questi leader, no?
Ma si scopre con stupore che le persone
corrette sono gli australiani,
per come si comportano con me. Vi stupireste
di vedere quanto siano dolci i bambini.
Gavin ha comprato alcune tazze e piattini
per me perché, quando vado là,
hanno pensato di offrirmi il tè in belle
tazze con piattino.
Così lui ha comprato per ogni centro una
tazza col piattino di buona qualità.
I bambini, i bambini piccoli hanno raccolto
il denaro.
"Dopo tutto Madre prenderà un dolce, deve
avere anche un piatto".
Così hanno mandato qui un assegno, pensate
come sono dolci!
Io non mangio mai dolci, lo sapete,
tuttavia
devo dire che i bambini sono dolcissimi.
Per quale ragione? Perché dominiamo
o siamo dominati? Perché?
Ancora la causa. Andate oltre la causa.
Vi benedico ancora e ancora affinché,
quando tornerò la prossima volta,
non commettiate più errori. Meditate,
meditate e meditate,
e quando alcuni di voi verranno in India,
mi piacerebbe esibirvi come trofei
provenienti dal luogo in cui ho lavorato,
sapete. Anche dove non sono stata, sapete,
qualcun altro ha dato la realizzazione
a qualche persona in Nepal, vedete,
e sono bellissimi fiori. Ed io sono qui,
c’è qualcosa che non va in me!
Nel luogo in cui ho lavorato,
la gente si preoccupa maggiormente
delle cause.
Devo rivolgervi davvero l’appello molto,
molto diretto
di svilupparvi interiormente, adesso.
Siete magnanimi? Siete generosi? Siete
metodici?
Date una buona impressione agli altri?
Siete gentili? Siete collettivi?
Siete ancora attaccati a tutte queste cose
assurde? Vi vantate?
Tenete grandi conferenze?
Diventate umili, e allora vedrete la vostra
grandezza.
Se non abbassate la testa verso il cuore,
come potrete vedere vostra Madre?
Ora auguro a tutti voi grande fortuna ed
un felice Natale e felice Anno Nuovo,
ed un grandioso Anno Nuovo di crescita
spirituale. Mostriamola.
Decidiamoci tutti, oggi. Dimenticate mogli,
mariti, figli ed ogni altra assurdità.
Ormai siete yogi, siete uniti con
il Divino.
Crescete in Esso, prosperate in Esso.
Che Dio vi benedica tutti.