Včera jsme spolu strávili příjemný
den a mluvila jsem o
jiné úrovni.
Pořád mluvíme
o světských věcech
a někdy si myslíme,
že tyto věci...
Co je to?
...mají veliký význam.
Včera jste si,
doufám, všichni
uvědomili,
že musíme skočit do
oblasti jemnějšího porozumění
Sahadža jógy.
Ze všeho nejvíce si
děláme starosti
o naši rodinu,
o naše děti,
o naše domácnosti.
Pak si děláme starosti
o naše manželství.
Jedna za druhou, všechny
tyto otázky vyvstávaly
a my jsme všemi těmito
věcmi byli znepokojeni,
tak malými, malichernými
věcmi.
Pak jsme byli
znepokojeni ášramy,
které jsme provozovali,
mluvili jsme o problémech
v ášramu
a o tom, co tam
děláme.
O tom, jak problémům
čelíme,
o tom, jak lidé
vytvářejí problémy.
Tak vzniklo lidství,
tím, že jsme si osvojovali
jemnější porozumění.
A pak jsme si
také uvědomili,
že máme božská
požehnání.
Uvědomili jsme si,
že něco mocného
se o nás stále stará,
nějaká vyšší síla.
Uvědomili jsme si, že o nás
pečuje zvláštní pozornost.
To je to, co jsme
si uvědomili.
Dnes jsem vysvětlovala,
jak k tomu dojde,
že si uvědomíme,
že nám pomáhá
i Bůh.
Každý problém má
nějakou příčinu
- každý problém.
Například Mona napsala
dopis o tom, jak jela
po dálnici.
Její auto se vymklo
kontrole
a nefungovaly brzdy.
Jedno auto se blížilo
zprava,
další auto zleva,
auta vpředu i vzadu.
Cítila, že to mají
spočítané
- dvě sahadžajogínky.
Příčinou situace bylo
to auto nebo brzdy,
nebo ten mechanismus a
výsledkem byl celý ten problém.
A co teď, jak
si poradit?
Jestliže se pokusíte neutralizovat
ten problém, nepůjde to,
protože příčina je
stále přítomna.
Jestliže se pokusíte vylepšit
příčinu, nepomůže to.
Co teď?
Nejjednodušší je překročit
příčinu,
abyste ji překonali a
dostali se nad ni.
Takže příčina pro vás
přestane existovat
a výsledek pro vás
přestane existovat.
Jakmile příčina stále
žije ve vaší pozornosti,
bude tam i výsledek.
Co tedy udělala?
Začala se ke Mně modlit a
pomyslela na Mne s tím:
"Matko, to je moje poslední
šance."  To je vše.
Takže příčina přestala existovat,
protože se dostanete nad ni.
A výsledek také přestal existovat
a ona byla překvapená.
Musíte vystoupit
nad příčinu.
Teď třeba problém: "Moje žena
je taková a maková,
můj manžel je takový
a makový, moje rodina...
sahadžajogíni jsou takoví
a takoví" - pořád něco.
To je výsledek.
Co je příčina?
- ten a ten člověk.
Co máme získat
- vztah k příčině.
Odevzdejte to. Je to
vaše právo.
Vy víte, jak na to,
umíte to.
Jste toho schopni, je to
ve vaší pravomoci
- vy to ale neděláte,
zapomínáte na to.
Prostě zapomínáte.
Pokud odevzdáte
tu příčinu,
výsledek zmizí.
To je ale něco, na co si v tom
okamžiku musíte vzpomenout,
že musíte stoupat.
Dostat se nad příčinu je nejlepší
způsob, jak se jí zbavit.
Takže si s vámi
hraji.
Měli jste důvod
říkat:
"Ó, Matko, to je ten problém.
Já nemám práci."
Pak tu práci máte,
ale je zase těžká.
Pak nemáte ženu,
tak musíte mít ženu.
Pak má vaše žena problém,
tak se rozvedete.
Toto a tamto,
tamto a toto.
Pak: "Já jsem prostě takový.
Já jsem hrozně špatný,
protože je ve mně
bhút.
Takže bhút je
ta příčina.
Chovám se takto, protože
je ve mně bhút."
Myslím, že to je taky
obětní beránek.
Takže nejdříve se nad to
dostanete tak, že řeknete:
"Co je ten bhút?
Kdo je bhút?
Já znám svou Matku.
Matko, prosím, postarej se
o tohoto bhúta." Hotovo.
Bez nějaké naléhavé
události
to prostě nezačnete dělat,
nebudete svou sílu používat.
Když jste v nějaké
naléhavé situaci,
jde to rychleji.
Když nejste v přímém ohrožení,
je to polovičaté,
jako v případě Mony.
Další případ se stal,
když jeden novinář
cestoval...
- také mu přestaly
fungovat brzdy.
Jel ještě s jedním
novinářem,
jeli dva a jeden z
nich Mi to vyprávěl.
Byl to sahadžajogín.
Zjistil, že mu
nefungují brzdy
a viděl, že jeho
auto jede
a před ním je obrovský
nákladní vůz
a za ním další.
Nebylo kam zabočit,
nebo kam uhnout
a jeho brzdy na tom
byly bledě.
Bylo to přímé
ohrožení života.
V jeho mysli se rozehrálo
toto naléhavé ohrožení,
tak si pomyslel: "Ó Bože,
nastal poslední okamžik.
Teď jsme v koncích."
Náklaďák vpředu
i vzadu,
během zlomku vteřiny
měl přijít o život.
A on jen řekl svému kamarádovi:
"Mysli na Matku." To je vše.
A najednou viděl, že si to
v pohodě šine po silnici,
nákladní vozy za ním
a brzdy funkční.
Musí se ale odehrát
akutní situace.
Pokud a dokud
lidé nezažijí pocit,
že jsou zahnáni do úzkých,
nikdy to neudělají.
Jakmile jde do
tuhého, udělají to.
Proto se lidé uchylují
k asketickému životu,
protože když jste asketa,
tak jste pořád v úzkých.
Jezdí do pouště Gobi, aby
zažili pocit, že jde do tuhého,
aby začali myslet
na Boha.
Je pozdě na to jezdit
do pouště Gobi.
Vytvářejí si problémy tak,
aby se dostali do úzkých,
a aby se pak z problémů
snažili dostat.
Jestliže jsou ale sahadžajogíni
moudří, nebudou to potřebovat.
Jak toho můžeme
dosáhnout jinak?
Jedině meditací.
Každý musí meditovat,
o tom to celé je.
Jestliže nemeditujete, můžete
nějakou chvíli pokračovat.
Možná budete na nějakou
chvíli v pořádku.
Možná dva, tři měsíce,
možná dva roky,
ale pak vypadnete.
Spousta lidí si myslí:
"Proč máme meditovat?"
Vidíte, všechno je
v pořádku.
Nevadí, když nemeditujeme."
Tak to není.
Protože růst můžete
jen díky meditaci.
Když jste v nějaké naléhavé
situaci, rostete bezpochyby rychle.
Chci říct, to vyletíte
jako čertík z krabičky.
Vyletíte, jako by vás
vystřelilo pérko.
Pokud ale máte růst
nepřetržitě,
pak musíte meditovat.
Dovolte svým myšlenkám,
aby jedna po druhé přicházely,
a pak jim dovolte,
aby odezněly,
protože tak vstoupíte do
stavu bez myšlenek.
V tomto vědomí bez
myšlenek rostete.
Rostete ve své
odpoutanosti
k příčině všech
důsledků.
Kde není příčina, tam
není ani důsledek.
To je ale náš
problém,
že většinou
nemeditujeme.
Jen když spějeme
k nejposlednějšímu bodu,
teprve když máte spadnout do
studny - pak si vzpomeneme.
Možná, že je vám v tom
okamžiku pomoženo,
ale nerostete.
Růst je možný jen tehdy,
když meditujete.
To je velice důležitá
část,
existuje kompletní pomoc
těm, kteří každodenně meditují.
Jak rosteme v normálním
životě?
Když není kyslík,
nemůžeme růst.
Musíme mít dostatek
kyslíku,
musíme mít dostatek
jídla,
musíme mít všechny
tyto věci.
Ale v duchovním životě
rostete meditací.
Nejde to obejít.
Ti, kteří si myslí, že by to
dokázali, jsou domýšliví,
jsou to vlastně nafoukaní
lidé,
protože dokážou o Sahadža
józe hodně mluvit.
Viděla jsem lidi, kteří o
Sahadža józe mluví příliš.
Dokážou udělit velké lekce,
mluví o tom a tamtom,
ale nemají žádné
vibrace.
Nemohou udělat pro Sahadža
jógu žádnou práci.
Nejsou kolektivní.
Nemají smysl pro
kolektivitu.
Vytvářejí všemožné
problémy.
Růstu můžete docílit
jen skrze meditaci.
To je jedna část.
Dá se říct, že je to
uctívání, je to púdža.
Pak se nemusíte
ničeho vzdávat.
Prostě se stanete
odpoutanými.
Odpoutáte se od
samotné příčiny,
to je jedna část.
Další věc je, že vás to
dostane, řekla bych,
k subtilnější rovině
citových vazeb,
protože citové vazby
vám dávají
určitá ztotožnění,
jste křesťan, nebo hinduista,
nebo muslim,
nebo ten a onen, Brit, nebo
příslušný k nějaké rase,
jakkoli to můžeme
nazvat.
Všechny ty věci
odpadnou,
protože získáte odpoutanou
osobnost.
Takže citové vazby jako:
"On je můj bratr,"
ona je moje sestra,
mám starosti o svou ženu,
mám starosti o
své dítě,
všechny ty citové
vazby,
které vás činí malichernými,
odpadnou.
Budete mít jedinou
citovou vazbu:
"Rostu ve svém
soucitu,
můj soucit je aktivní,
můj soucit je účinný.
Můj soucit je osvícen.
Můj soucit je
rozlišování.
Já jsem jogín."
Za druhé, čtete
o Sahadža józe,
víte o Sahadža józe,
znáte techniky
Sahadža jógy,
zvedáte si Kundaliní,
čistíte své čakry,
snažíte se rozumět
mantrám.
Stáváte se mistry
svých manter,
jste mistry svých
božstev,
těšíte je.
Všechny tyto věci, pokud
jsou provedeny správně,
způsobí, že vaše duševní
vazby odpadnou.
Ti, kteří si myslí,
že jsou velcí vědci,
poznají, že to všechno
není žádná věda.
Věda o technikách Boha
je mnohem víc.
Ti, kteří si myslí, že jsou
velmi sečtělí
- sečtělí lidé, ti, když si
o Sahadža józe přečtou,
a když to pro sebe vypracují,
zažijí to na vlastní kůži,
uvidí, že to funguje
u dalších lidí,
poznají, že všechno to, co
přečetli, byly hlouposti.
Neměly žádný smysl,
byly prázdné.
Tímto způsobem se dostaví
jistý druh prázdnoty,
prázdnoty ega,
protože uvidí, že to
vědění je tak velké.
Jako řekl Newton:
"Vědění je jako oceán,
a já jsem jako
malé dítě,
které sbírá oblázky
na jeho břehu."
Jaké porozumění!
Takže do vás
vstoupí prázdnota,
a pak se do vás začne
vlévat skutečná moudrost.
Dostaví se ztotožnění
se skutečným věděním.
Mluvíte,
a když mluvíte, má to
účinek - je to jako mantra,
není to žádné brebentění:
"Ó, já jsem v Sahadža józe.
Já jsem v Sahadža józe
už 15 let."
To je úplně k ničemu.
Možná tam jste
už sto let,
ale jste pořád oslem,
jakým jen osel může být,
naprosto.
Ale třeba tam jste
teprve rok,
ale z osla se stala lidská
bytost a také jogín.
A to je to, co musíme
udělat jako první
obnovit se tím,
že se citově navážeme
na Matku.
Chci říct, že máte
výhodu
nad dalšími jogíny ve světě,
kteří se, chudáci,
neměli vůbec na
co těšit.
Věděli o prapůvodní
Matce, znali to,
ale neměli podobu.
Vy ji máte.
Jste štěstím požehnaní
lidé, máte Její podobu.
Je snadnější obdivovat tvar
než obdivovat něco abstraktního,
jen tak ve vzduchu, chápete.
Absolutní vědomí,
- jak se mu obdivovat,
když jej nemůžeme vidět?
Ale tato připoutanost v
žádném případě neznamená,
že Mi musíte cokoliv
dávat.
Co mi můžete dát?
Nic,
jen odpoutanost vůči
příčině.
To funguje - už jste to ve
svém životě zažili,
také říkáte: "Matko,
vypracovává se to.
Nějak se to
vypracovalo."
Co je to bandhan?
Nic jiného,
než že se připoutáváte
k Matce,
prostě Mi telefonujete.
Je to hovor, který se
přepojuje k Matce,
to je vše.
Víte, já si s vámi hraji,
také říkám:
"Tak dobře, pošlu
vám bandhan."
Dávám tak bandhan
sama sobě!
Je to telefonát,
jen telefonát.
Ale tak se upevnila
víra,
je to opravdová víra,
kdy se úplně odpoutáte
od citových záležitostí.
"Moje matka" - v pořádku, prostě jí dejte bandhan,
Hotovo. "Můj otec" - dejte mu bandhan.
"Můj bratr" - dejte mu bandhan.
Cokoliv se děje.
Bandhan, ať se
děje cokoliv.
Tím to vložíte do
záruky vaší Matky.
Nejste si ale vědomi,
že to děláte.
Obalujete je láskou
vaší Matky,
která proudí z
vašich rukou.
Tyto vibrace jsou
láskou vaší Matky.
Vy to máte,
proudí to skrze vás.
Ale co vaše
láska k Matce?
A to je to, co
shledávám,
že v čase naprostého
ohrožení
se Mi úplně odevzdáte
a pak to funguje.
Není potřeba vytvářet
vyhrocené situace.
Musíte to pomalu a
vytrvale vypracovávat
a dovolit, aby se to ve
vás samo upevnilo.
Tu sílu v sobě máte,
to vám garantuji.
Ale meditace je
jedna cesta.
Další cestou je vědění
o Sahadža józe.
Žádné předvádění se,
žádné poučování druhých,
ale práce sama na sobě
- na různých čakrách,
jak se to vypracovává,
na vás samotných,
ne na druhých lidech.
Jakmile začnete poučovat ostatní,
znamená to, že je ve vás bhút.
Naučte se to vy,
ve svém nitru.
Vím, kdo vypracoval
jakou čakru.
Nikdo neříkejte
ostatním:
"Takhle se to dělá." To je
absolutně nesmyslné ego.
Takové věci by se
neměly dělat.
Jestliže se vás někdo zeptá,
můžete jim odpovědět
individuálně, ale nemějte žádné
přednášky ve velkém.
A neuvádějte lidi
ve zmatek.
Tak - teď máme
dvě věci.
Musíme se dostat
přes naši citovou
hrubost a přes naši
duševní hrubost,
a také přes naši
tělesnou hrubost.
Tělesnou hrubost
můžeme překonat,
jestliže se odevzdáte
jediné medicíně
- vibracím.
Jako Anupama, moje
vnouče, řeklo své matce:
"Ty ses narodila
v alopatii
a teď ses dala
na homeopatii.
Zítra přijdeš s nějakou
džambopatií,
a pak zase
s numbopatií.
Já jsem se ale
narodila v Bohu
a následuji jen
Boží cestu
a Bůh se o
Mě postará,
Bůh mě vyléčí."
Moje dcera řekla: "Proč,
třeba se taky změníš."
A ona řekla:
"Proč?"
"Protože Bůh je neměnný."
Jednoduchá odpověď
- Bůh tě vyléčí.
Musíte ale hodně vyrůst,
abyste toto mohli říct.
Když jste v ohrožení života,
to vyskočíte rychle.
To samé nutkání,
tu samou osobnost byste
v sobě měli mít,
abyste takto mohli mluvit.
Jestliže prostě řeknete:
"Bože, prosím,
zachraň mě"
- Bůh nemá čas na
takové lidi.
Když nemáte čas na Boha vy,
Bůh si na vás čas taky neudělá.
Jednoduché.
Když jde o nejvyšší,
až po světské věci,
žijeme v nich obou
a jsme efektivní.
Ať už jsme v lampě nebo
ve světle, nebo v oleji,
jde nám o to jemnější.
A my, když přidáme
efektivitu,
aniž bychom se
stali příčinou,
- protože my jsme
nad příčinou,
není nutné vytvářet
příčiny
- vidíte ale výsledky.
Jakmile překonáte příčinu,
dosáhnete účinku,
a musíme dosáhnout toho,
čeho je třeba dosáhnout.
Správnosti věcí.
Dostanete to správné.
Nedostanete zvrácenou
věc - jestliže ale
jdete s příčinou, potom
můžete získat zvrácenost.
Můžete se dostat do
nejrůznějších problémů.
Nejlepší věc, co můžete udělat,
je odpoutat se od příčin
a pak dosáhnete účinku
- jako jsem vám
povídala o té brzdě,
co začala fungovat.
Výsledek byl přítomen,
auto bylo v pořádku,
všechno bylo v pohodě a
důsledek byl v pořádku.
Ale příčina se ztratila,
příčina přestala existovat.
Proč? Jak to?
Jak se to spravilo?
Když se ptáte na výsledek,
říkáte - jak jsi toho dosáhl?
Nedokážete to vysvětlit,
nevypracovalo se to.
Protože chybí příčina,
nemůžete to od žádné
příčiny odvodit.
Někdy říkáte, že je to božské,
jak se to vypracovalo.
Jedinou skutečně efektivní
příčinou je božské.
Ale božské by nemělo
být považováno
za něco světského,
"Tak dobře, tady je Matčina
fotografie - namasté.
Namasté. Dobré ráno,
Matko." A hotovo.
Takhle ne.
Musíte svou Matku
znát.
milovat.
To je to pravé.
Je opravdu trapné říkat,
že Mě musíte milovat.
Ale jako Matka
v tomto životě
jsem už mnoho trapných
věcí zažila.
Jednou z nich je,
že nevím, jak mluvit
ke svým dětem.
To je fakt.
Vy nemusíte projít žádným
ohrožením života
nebo podobnými problémy.
Stačí se rozvinout
takovým způsobem,
že budete tak vyspělí, že to bude
fungovat a vypracuje se to.
Dám vám příklad.
Nejméně to funguje
v Anglii.
Je překvapivé, že v zemi, kde
jsem pracovala nejvíc,
to funguje nejméně
- v Anglii.
Dám vám teď velice
jednoduchý příklad.
O vašem příchodu do
Indie bylo rozhodnuto
nevím, kolik měsíců
zpátky.
Už jsem do Indie jednou jela
a teď pojedu podruhé
a Anglie je jediné
místo,
kde se penězi musí
platit přímo.
Lidé ještě nezaplatili,
ale Australané už ano.
Australanů je 80, 85 a to jsou
ti, kteří už zaplatili,
ale Angličani ještě ne
- jsou ve všem tak pomalí.
Když jde o ego, tak
to jsou první.
Jejich vlajky jsou
vyvěšeny první.
Kde vzniká ego?
Ve veliké Anglii.
Když je ale potřeba něco
udělat, jsou ti nejpomalejší.
Když jde o kritiku, to neotálejí.
Když jde o ego,
najednou uvidíte,
dejte jim jakoukoliv
pozici,
je to...
Proč? Zase to můžeme vysvětlit
tím, že je zde příčina.
Řeknete, že je to
liknavost.
Že je to něčí vina,
že je to nějaký bhút.
Nebo že je to moje ego nebo
superego, to nejsem já.
Já, já jsem
v pořádku.
Nějaká příčina.
Proč jste ještě
nezaplatili?
Je to takový problém.
Už musím jít.
Když jste nechtěli jet, tak
jste sem neměli chodit,
ale když máte zaplatit,
tak byste to měli zaplatit.
Co je to s vámi?
Začali jsme s 50 lidmi,
teď je vás 35.
Zařizovali jsme
a objednávali různé
věci,
máme zajištěné autobusy
a vše potřebné
a někteří lidé teď
chybí.
Nikdo vás nežádal,
abyste jeli.
Právě naopak jsem
říkala,
ať nás jede spíše méně, ať
to můžeme zařídit příjemně.
Vy ale nemůžete jet
v méně než 350 lidech,
nebo chcete mít 300 lidí.
Může vás jet 200.
Ale nechcete mít
210 lidí.
Kam je všechny umístit?
Je to jednoduché. Ale pořád
je tu ten světský styl.
Co ale udělali na
jiných místech?
"Tak dobře, musíme jet
a Matka to vypracuje."
A ono se to vypracuje.
Všichni mají peníze,
všechno je zařízeno,
všechno je, jak má být.
Američanům se to
překvapivě podařilo,
ale Angličané,
oni nevědí, jestli
pojedou, nebo ne.
Stále jsou takoví.
Chudák Gavin musí pobíhat
sem a tam kvůli vám všem.
Říkám vám - on má
takovou trpělivost.
Žasla jsem,
že 11 lidí stále ještě
nezaplatilo.
Věříte tomu?
Vždyť je to tak
jednoduché.
Když nechcete jet,
nejezděte.
Když chcete jet,
jeďte.
Řekněte mu, že jedete, nebo
že nejedete a hotovo.
Chci říct, nikdo vás
tam nenutí.
Ale vy nedokážete zvládnout
takovou drobnost,
protože máte
něco jako...
Protože toto
se stalo.
Protože tamto se
stalo, protože...
Takže Angličané ještě
musí hodně růst,
protože jsem pro vás opravdu
velice, velice tvrdě pracovala,
a Bůh mi dal dalších
pět let práce.
Nevím, co budeme
dělat.
Někdy si říkám, že bych se neměla
vracet, protože je to zbytečné.
Toto je jen malý příklad,
co vám dávám,
velmi malý příklad,
je to velmi světský
příklad.
Ale můžete to vidět
také v jiných oblastech.
Něco jim řeknete
a oni na to:
"Ale Matko, proč se
to stává?
Proč se takto chovám?"
Mě se ptát na takovou otázku,
Mě se ptát na příčinu!
"Proč se takto chovám,
proč se rozčiluji?"
Poznala jsem takové,
kteří chodili do
Sahadža jógy,
dělali Sahadža jógu
a tak dál,
ale pak se šli podívat
někde na Steinera.
A pak chodili na
nějaké jiné kurzy,
prostě ve Mne - v Sahadža
jógu - neměli žádnou víru,
praktikují toto, tamto
jako šílenci.
Pořád v tom pokračují.
Toto je možné jedině
v Anglii, to vám říkám.
To nikde jinde není
- je to jejich specialita.
Vím o tolika lidech,
co přišli do Sahadža jógy,
nepraktikovali
Sahadža jógu,
léčili je a pomáhali jim
ostatní jogíni, vypracovávali to.
Pak odešli.
Chodí tam, pak
zase tam...
Je toto cesta?
Poznala jsem hodně
lidí,
kteří se snažili
obviňovat vedení.
Říkám vám všechny tyto věci,
protože Mi bylo dost špatně,
když jsem sem přijela,
opravdu,
bylo mi špatně
8 dní a i potom,
protože, jak víte, vy jste
všichni v Mém těle a já trpím,
musím vám to
proto říct.
Pak také říkají, že vedení
není dobré, že lídr
by měl být silný, lídr by
měl být takový a makový,
že lídr má ve své
ruce velkou věc.
Řekli: "Kdyby nás praštil...
nebudeme v pořádku."
Zase ta příčina, zase
příčina.
Můžu vám říci, že Gavin je jeden
z nejlepších lídrů, které můžete mít.
Musím vám říct,
že už utratil hodně
peněz,
aniž by mi to říkal,
uhradil mnoho výdajů.
Jeho kancelář pracuje
pro nás.
Zaměstnal tolik bláznivých
lidí.
Když jsem mu řekla: "Tento
chlapík se dostává do ega,"
tak ho zaměstnal u
sebe v kanceláři.
Když jsem řekla: "Tento
chlapík má v sobě bhúty,"
taky ho u sebe
zaměstnal.
Pracoval s tolika
bhúty,
že já sama bych to
nezvládla jediný den.
Snaží se ze všech sil vyjít
lidem vstříc a říká jim:
"Tak dobře, přijďte."
Tolik lidí už zachránil,
svým zdravým rozumem,
svým porozuměním.
Jediná věc je, že vede,
aniž by o tom někdo věděl,
to je jeho chyba.
Otevřeně by měl říct:
"Ty jsi bhút, běž se léčit,
pak budeš v pořádku."
Ale jestliže řeknete:
"Pojď sem, víš,
ty jsi bhút, ale to
nevadí,
mám nějaké citróny
a chilli, posaď se."
Pak: "Matko, on se ztotožňuje
s největším bhútem."
Postavme se tomu
čelem.
Jestliže chápete
svého lídra,
pak byste měli vědět,
že já vím lépe než vy,
kdo má být lídr.
Je to někdy tak
smutné.
Jak to, že nechápete
ryzí dobrotu lidí?
To množství bhútů, které
snášel ve své kanceláři.
Říkám vám, já sama je
nesnesu déle než jeden den,
některé z nich.
Tak samolibí, někteří z nich,
tak sebestřední.
Někteří se chovají jako bhúti,
že i když přijdou jen do
přízemí Mého domu,
pocítím bolest v břiše,
ve svém domě.
Ale on je dokáže
vystát.
Proč? K čemu mu
to bylo?
Myslel, že by jim
pomohl.
Kdykoliv jsem mu řekla: "Tento
člověk je napadený bhúty,"
pak jsem zjistila, že ho
zaměstnal pan Gavin Brown.
Jednoho dne jsem mu musela
říct, aby je všechny vyhodil,
a tak je vyhodil.
Proč máme v Anglii
maximální počet bhútů?
Nechápu to.
Je opravdu potřeba,
aby tady všichni byli?
Neměla bych vám říkat tyto věc
v den, kdy odjíždím.
Ale jakmile odjedu pryč, zjišťuji,
že tito bhúti se vrací,
že se znovu stali příčinou
a znovu se ukazují důsledky.
Musím vám otevřeně
ukázat úplný obraz,
abyste mohli stoupat
k nejvyššímu z nejvyšších.
Narodili jste se v
této skvělé zemi,
ale můžete také hodně
klesnout, i to jsem viděla.
Protože vy pořád
někoho obviňujete,
hlavně Gavina,
a to je to nejhorší, čeho
jste se dopustili.
Kdyby to kdokoliv
řekl Gregoirovi -
rozsekal by ho
na deset kusů
a přinesl by mi ho rozsekaného
na cimprcampr!
Opravdu. To myslím
naprosto vážně!
Řekl by: "Co je to za nesmysly!
V pořádku, je to...pokračujte".
Řekněte panu Warrenovi,
nevím, jak si poradí se
všemi těmi Australany.
Všichni jsou klenoty,
o tom není pochyb.
Vy si ale všichni zasloužíte
muže jako je Gavin.
Myslela jsem si, že to
jsou jedineční lidé.
Tolik jsem pro
vás pracovala,
ale jsem v údivu.
Slušní lidé nepotřebují
takové lídry, je to tak?
O lidech, kteří jsou
spořádaní,
se nakonec překvapivě zjistí,
že to jsou Australané,
to, jak se ke Mně
chovají.
Jsou tak milí, byli
byste překvapeni,
ty děti, víte.
Gavin pro mne koupil
nějaký čajový servis,
protože si mysleli, že by
Mi nabídli čaj, jak přijdu,
do pěkného porcelánu.
A tak koupil do každého
centra šálek s podšálkem,
dobré kvality.Takže ty děti,
malé, malinké děti,
se složily a daly
dohromady peníze,
- Matka si určitě dá koláč,
takže musí mít také talířek.
Poslali sem účet, jen
pohlédněte - jak je to milé.
Nikdy nejím koláče,
to víte, ale stejně,
tak milé děti,
vskutku.
Jaký je důvod?
Proč někoho ovládáme
nebo jsme ovládáni?
Proč?
Zase ta příčina.
Dostaňte se nad
příčinu.
Znova a znova vám žehnám
- jak příště přijedu,
dohlédněte na to, abyste
už nedělali žádné chyby.
Meditujte a meditujte
a meditujte.
A jak někteří z vás
přijedete do Indie,
chtěla bych vám
ukázat své cennosti,
z míst, kde jsem
pracovala, víte.
I na místech,
kde jsem nebyla,
někdo jiný dával
realizaci v Nepálu.
Víte, jsou tak nádhernými
květinami.
A tady to mám, něco se
mnou není v pořádku.
Tam, kde jsem
pracovala,
tam mají lidé starosti
s příčinou.
Musím udělat opravdu
velice, velice
přímou výzvu k vám
všem, abyste teď
ve svém nitru rostli:
"Jste vznešení?
Jste štědří?
Jste systematičtí?
Jste působiví?
Jste laskaví?
Jste kolektivní?
Jste ještě pořád připoutaní
ke všem těm nesmyslům?
Mluvíte namyšleně?
Dáváte velké přednášky?
Učiňte sami sebe
pokornými,
a pak uvidíte svou
velikost.
Pokud a dokud neskloníte
svou hlavu k srdci,
jak budete moci
spatřit svou Matku?
Všem vám přeji
hodně štěstí,
a šťastné Vánoce
a šťastný Nový rok,
a přeji vám do Nového roku
velkolepý duchovní vzestup.
Projevte jej.
Pojďme se dnes
všichni rozhodnout.
Zapomeňte na vaše manželky
a manžele, na vaše děti,
a všechny nesmysly.
Teď jste jogíni, jste
sjednocení s Božským.
Nechť v tom rostete
a rozkvétáte.
Nechť vám Bůh
všem žehná.
Dnešní program
by neměl být příliš dlouhý,
protože nemáme
mnoho času. Ale je milé,
že jsme dnes mohli
mít malou púdžu
na rozloučenou.
Měla by to být ale
opravdu malá púdža,
protože jde o to, kolik
jste schopni přijmout,
protože před odjezdem
nechci mít všechny čakry,
víte, v křečích.
Někdy se púdží
v Anglii obávám.
Gavine, myslím,
že můžeš...
Jde o mistrovství.
Musíte mít mistrovství,
ze všeho nejdříve mistrovství
sebe sama.
Když nejste vlastním mistrem,
pak nemůžete konat,
nemůžete používat svůj
nástroj, o tom to je.
Nechtěla bych, aby
někdo ani v nejmenším
projevoval neúctu
vůči lídrům.
Možná jste velice inteligentní,
to je mimo Sahadža jógu.
V Sahadža józe musíte
naslouchat vašim lídrům,
musíte je respektovat, nikdo
by se neměl snažit hledat chyby.
Já jeho chyby znám, vím,
v čem jsou jeho chyby,
a vím, jak je řešit.
Každý by se měl snažit
posílit sám sebe.
Řekla bych, že v Austrálii
- je to velmi moderní,
se celá věc vypracovává
jako v jednom těle.
Nikdo Warrena
nezpochybňuje.
Volají mu, mluví s
ním, vybírají peníze,
dávají peníze dohromady
- všichni fungují jako jedno tělo.
Tady se každý snaží
odříznout vedení,
nebo útočit na srdce,
to je vaše hlava,
to je váš mozek.
Pamatujte si, že všichni byste
měli nabízet ruku k dílu
Gavinovi
pro Sahadža jógu,
před tím, než začnete
kritizovat.
Ti, kteří říkají, že ještě
nedorazily knihy,
ať se oni postarají
o knihy.
On musí dělat dokonce i
rezervace mých letenek apod.
Cokoliv říkáte, on
toto všechno dělal.
Takže byste měli nabídnout
pomocnou ruku i vy,
abyste dělali vy
tyto práce,
jinak se Sahadža józe
nemůže vypracovat.
Nejsme tu jen proto, abychom
přijímali požehnání,
ale máme také
určité povinnosti.
To by měl každý
nabídnout,
každý svůj díl - co mohu
udělat, jak mohu pomoci?
Kde je něco potřeba?
Zjistěme to.
Doufám, že až se příště
setkáme, všichni se posadíte
a zjistíte si, co
můžete udělat vy.
Můžete vytvořit skupinu, tři lidé
si mohou sednout a udělat to,
s láskou a pozorností,
aby toto jeho břemeno nebylo tak
velké, a všichni budete cítit
radost, že děláte něco
pro Sahadža jógu.
Matka toho pro vás
tolik vykonala,
co jste pro Sahadža
jógu udělali vy?
Chcete mít pěkné
ášramy,
chcete tam pěkně bydlet,
dobře.
Chcete bydlet pohodlně
a levně - dobře.
Chcete mít dobré
zdraví - dobře.
Chcete mít krásné děti
- dobře, radujte se životem.
Ale co dáváte?
Dáváte své srdce,
svou úctu?
Jak příště přijedu,
chci vidět, že rostete
jako jedno tělo.
Alespoň vaše srdce
by mělo být zapojeno,
když už nic jiného.
Představte si srdce,
jehož chlopně pulzují
v různých rytmech,
všechny svaly, které jdou
po různých vlnových délkách,
jak může vesmír s takovým
srdcem přežít?
Takže vás všechny
musím požádat,
abyste byli na pozoru
jako buňky tohoto srdce,
abyste byli v jednotě
s Bohem
v láskyplné péči
celého vesmíru.
Nechť vám Bůh
žehná.
O čem bude
dnešní púdža?
Je to púdža
na rozloučenou,
takže pojďme
dělat púdžu,
před narozením Krista.
Nechť je v nás
zrozen Kristus.
Nechť jsme
jako On,
jako ten, který vždy
trval na tom,
abychom milovali své bratry,
abychom milovali své sestry.
Kdo jsou vaši
bratři a sestry?
Také se takto
ptal:
"Kdo jsou mí
bratři a sestry?"
Sahadžajogíni jsou
mí bratři a sestry.
Někdo něco nabídnul
na oltář.
Řekl: "Co můžete
nabídnout na oltář?"
Usmířil ses se
svým bratrem?
Usmířil ses?"
Nejdříve se usmiřte a teprve
potom přineste Matce květiny.
To bylo již řečeno.
Myslete na Něj, jak
dokázal odpouštět.
Jak byl šlechetný,
velkolepý,
jak pořád myslel
na svého Otce,
s úplným odevzdáním
vykonával Jeho
práci.
Takže s veškerým
velebením Krista
a Jeho matky, která
působila
velice mocným
způsobem,
dnes v sobě musíme
probudit velkého
Ducha,
který je ve skutečnosti
Ómkarou.
Dokonce i vzpomínka,
jenom myšlenka
na to je tak radostná.
Nechť se Jeho život
zrcadlí v našich životech.
Musíte být opravdovými
křesťany.
Pojďme...
co je to?
Myslím... příště, když
půjdete na púdžu,
všichni musíte mít
108 jmen Bohyně.
Musíte mít všechny
ty materiály,
jako máme knihy,
všichni musíte mít
materiály.
Nestačí, že je má
jeden člověk.
Měli bychom se také snažit
si něco zapamatovat:
jména Bohyně, jména,
která recitujeme.
Měli bychom je číst znova
a znova a snažit se
jim porozumět,
sanskrtskému významu.
Mělo by se to stát
snadno, bez úsilí,
protože tak vypracujeme
své čakry.
Myslím, že nemáme
jména Krista.
To nevadí.
Doufám, že tentokrát
se pokusíme číst
jména Krista.
Máme jména Ganéši,
ale ne Kristova.
Takže řekneme 108 jmen
Šrí Ganéši
a někteří mohou omýt
Má chodidla, dobře.
Máte to? Nuže, tak
je to nejlepší.
Ale někdo by je
měl teď říkat.
Kolik máme jmen?
Vytvořím ta jména,
pak je dáme ostatním.
Proč by měl jména
mít jen Gavin?
On není něco jako
premiér této země,
vy jste si ho jako
lídra vybrali.
Premiér dostává
zaplaceno,
Ona je - to je
její práce,
On tuto práci
nedělá.
Vy všichni děláte
práci Boha.
Takže proč by tu
mělo být něco jako...
Tak teď by je někdo
měl přečíst.
Někdo to zvládne.
Tak kdo je přečte?
Někdo je může přečíst a někdo
může omývat Má chodidla.
Ale ne tak moc,
ano?
Toto je Kristus - není
jednoduché to vstřebat.
Tak, uvidíme.
Uvidíme, kolik máte
pro Něj lásky.
Kolik jste Ho schopni
vstřebat.
Teď povstaňte. Musíte
pomoct, někteří z vás.
A ostatní také. Není
potřeba se bát,
že přijde ego
nebo něco.
Nezůstaňte stát opodál jen
kvůli tomu, že si myslíte:
"Ó, oni si myslí, že já jsem
prostě..." Ne, utíkejte!
Utíkejte, abyste mohli
udělat tuto práci.
A co je toto?
Přineste, co
potřebujete.
Kdo povede púdžu?
Bálo, uděláš to?
Dobře, pojď
dopředu.
Některé ženy mohou také
přijít, to neuškodí.
Pojďte sem...
Vodu a to všechno...
vy jste přátelé,
nedělejte si starosti.
Narodil se, aby nás učil
o svém Otci Sadášivovi,
o věčném Bohu
Všemohoucím. Amen.
Óm twaméva sákšat
Šrí Jesus sákšat,
Šrí Ádi Šakti
Bhagavatí Mátadží,
Šrí Nirmala Déví
namó namahá.
On je prapůvodní
bytostí, On je Óm.
On je Višnu a
synem Višnua.
On je Mahávišnu.
On je čistou pránava
energií.
On obsahuje milióny
vesmírů.
On se narodil v prapůvodním
kosmickém vejci.
On byl počat v srdci
Šrí Mátadží.
On byl předpovězen
proroky.
On byl zvěstován hvězdou
na Východě.
Byl navštíven třemi
mágy - králi,
Brahmou, Šivou a Višnuem.
Narodil se ve stáji.
Je učitelem.
Je přítelem krav.
Krávy o něj pečovaly.
Jeho Otcem je
Šrí Krišna.
Jeho Matkou je
Šrí Rádha.
Je Spasitelem, jenž spaluje
všechny naše hříchy svým ohněm.
Je ozdobou Ádžňa
čakry.
Je světlem.
Je přirozeností oblohy.
Je ohněm.
Svým soucitem vykonal
zázraky.
Jeho pláště se dotýkali.
Je přítelem asketů.
Je uctíván v rodinách.
Kvůli tapasja
- stojí na tapasvi.
Vidíte, proto.
Asketa, proč? Protože
je tapasvi.
Jeho bídža mantrou
je Ham, Kšam.
On odpouští.
Dovoluje nám odpouštět.
Je Duchem.
Je zrozen z Ducha.
Byl ukřižován a vzkříšen
v čistém Duchu.
Povstal z mrtvých
tři dny na to.
On je mír.
Vstřebává všechny
myšlenky.
Sídlí v Ádi Ádžňa
čakře.
Sídlí ve všem,
avšak v lidských bytostech
sídlí v Ádžňa čakře.
On je Ómkara.
On sídlí ve všem.
Ale v lidských bytostech
sídlí v Ádžňa čakře.
Přislíbil Utěšitele,
kterým je Šrí Mátadží,
Duch Svatý.
Vrací se jako král.
Je Šrí Kalki.
Je principem evoluce.
Je podporou evoluce.
Je završením evoluce.
Je podporou vesmíru
- Múládhárou.
Je vývojem z kolektivního
podvědomí
do kolektivního
vědomí.
On je úzkou bránou.
On je cestou do
Království nebeského.
On je úzkou bránou
do Království nebeského.
On je tou cestou.
V pořádku.
On je tichem.
On je pán Kartikéja.
On je Šrí Mahá
Ganéša.
On je čistotou
nevinnosti.
On je zdrženlivostí.
On je štědrostí.
On je světlem v očích
Šrí Mahálakšmí.
On poslouchá
svou Matku.
On je dokonalým
sahadžajogínem.
bratrem.
On je ztělesněním
radosti.
jemnosti.
On vyřazuje ty, co mají v
srdci polovičatý přístup.
On odsuzuje
cizoložné oči.
On odsuzuje všechny
fanatiky.
Ve skutečnosti On
neutralizuje cizoložné oči.
On činí cizoložné
oči nevinné,
protože On je
nevinností.
Nezajímá se
o bohatství.
On dává bohatství
svým oddaným.
On je čistou bělostí.
Ne, nemůžete říct,
že ho nezajímají
rituály - proč si to myslíte?
Rituály, které
jsou skutečné ...
On je bohatství,
jak by ho mohlo
zajímat bohatství?
To je ono...
On je bohatství.
Nezajímá se, protože On
sám je bohatstvím.
To je gunatita, jak
se to nazývá,
je bytím i nebytím.
Když jste nebytím,
nemůže vás
zajímat bytí.
On je výš,
je nad vším.
On je svatým srdcem.
On nosí trnovou
korunu.
Odsuzuje lakomost.
Trpěl, abychom se mohli radovat.
Je dítětem, přesto
je pradávný.
On je Alfou
a Omegou.
On daruje
Království nebeské,
jak těm, co byli první, tak
těm, co přišli poslední.
Je stále s námi.
Je mimo vesmír.
Je symbolem kříže.
Je nad rozlišováním.
Je svědkem.
Je tím, koho spatříme
jako svědci.
On vítězí nad
pokušením.
On vykořeňuje zlo.
On odsuzuje okultní
praktiky.
On je ztělesněním
tapas - pokání.
On uctívá Svého
Otce.
On je blahoslaven
Svým Otcem.
Jeho jméno je svaté.
On je inteligencí.
On je moudrostí.
On je dokonalou
pokorou.
On se hněvá na
materialisty.
On je ničitelem ega a
vstřebává superego.
On je ničitelem
tužeb.
On je čistou silou
přání.
Jeho chrámem je
srdce.
On má 11 ničivých sil.
On je ničitelem
falešných proroků.
nepravdy.
On je ničitelem
nesnášenlivosti.
rasismu.
On je ničitelem
hněvu.
A fanatismu - velkým
ničitelem.
Zvěstuje Zlatý věk.
On je uctíván
naší Matkou.
On je veleben
On je naší Matkou
milován.
On je vyvolený.
Je probuzen ve všech
sahadžajogínech.
Jezdí na bílém koni
na konci věků.
On ničí naše
strachy.
On střeží bránu
naší Matky.
Je jedinou cestou do
Božího království.
Óm Šrí Mahálakšmí,
Mahávišnu sákšat,
Šrí Maháviráta sákšat,
Šrí Ádi Šakti
Bhagavatí Mátadží,
Šrí Nirmala Déví
namó namahá.
Myslím, že slovo "uctíván" by
mělo být změněno na
"zbožňován" Matkou, protože
by se Mu to nelíbilo,
blokuje to Ádžňu.
Takže "zbožňován".
Víte, On je tak
důkladný,
protokol není
v pořádku - proto.
Vidíte - je to lepší!
Ádžňa je v pořádku.
Vidíte?
Je tam nějaké
napadení.
Říkala jsem si, které z
nich to mohlo být.
Teď budeme říkat
"zbožňován naší Matkou".
Je zbožňován naší Matkou.
Znovu, třikrát.
On je zbožňován naší
Matkou.
Vidíte, je velice
pečlivý.
Nechť vám Bůh
žehná.
Pochopili jste to?
Popis Mahálakšmí - toho,
co vám dává,
je také popisem Jejího
vztahu k Višnuovi,
k Harimu - to znamená
ke Šrí Krišnovi.
Ona je milována
Šrí Krišnou - Harim,
Ona je drahou
chotí Šrí Krišny.
Takto se to vysvětluje
o Mahálakšmí
- jestliže Ona je Marie,
pak Marie je Rádha.
Toto musí udělat
chlapci,
kteří ještě nepocítili
potřebu manželství,
nebo na něj ani nepomysleli.
Tak čisté to musí být.