Dnes je šestý den Navaratri.
Bohyně se inkarnovala
mnohokrát kvůli různým účelům.
Když ale velcí světci, kteří uctívali
Matku, dělali svou introspekci,
tak zjistili, co pro nás učinila.
Nedávno jsem vám řekla,
že dharma je vnitřním
mocenstvím lidských bytostí,
a že je jich deset.
Ty už jsou v nás upevněny,
ale my se odchylujeme,
odkláníme se od dharmy,
a tak přicházejí všechny problémy.
Protože opustit dharmu
není lidskou kvalitou.
A Bohyně sama už učinila
tolik věcí uvnitř nás,
- i když si toho nejsme vědomi.
Praví se:
´Já déví sarva bhútéšu.´
Všechny ty, které jsi vytvořila,
zvláště lidi,
- co děláš, v jaké formě existuješ
uvnitř lidských bytostí?
Jenom se na sebe podívejte,
jestli máte uvnitř sebe
tyto kvality nebo ne.
Protože jsou vám dány Bohyní,
tou Šakti uvnitř vás.
Jako např.:
´Já déví sarva bhútéšu,
šántí rúpéna samsthitá´
- velice důležité -
existuješ uvnitř lidských
bytostí jako mír.
Kde najdete lidské bytosti,
které jsou klidné navenek i uvnitř?
Velice těžké.
Ale Ona vám to dala.
Ona vám dala ten mír,
který musíte vypracovat.
Teď to přichází, protože jste
spadli ze svých lidských dharem.
Musíte dosáhnout svého míru,
který vám dala,
vaším vzestupem, probuzením
vaší Kundaliní.
Jste podrážděni - v pořádku,
nebo se chcete pomstít,
chcete zranit ostatní,
chcete jim dělat problémy,
- někdy se tím těšíte.
Dokonce jako sahadžajogíni se lidé těší
zraňováním a obtěžováním druhých.
Takže to druhé, co řekla, je:
´Já déví sarva bhútéšu,
prítí rúpéna samsthitá.´
Prítí je kvalita lásky,
to znamená, že lidským bytostem
byla dána schopnost milovat.
Ale není to tam,
protože první nesmyslnou věc,
kterou lidé mají, je závist.
Například někomu dám nějaký dárek
a druhému dám jiný dárek.
Závidí si dokonce i v Sahadža józe!
To je velice překvapivé.
Jak můžete, když vám Bohyně
dala schopnost milovat?!
Velice běžnou hloupostí je to,
že lidské bytosti jsou
velmi závistivé.
Ale jako sahadžajogíni byste
takoví neměli být,
protože ta kvalita, kterou vám Bohyně
dává, je schopnost milovat.
A tuto kvalitu byste měli ukazovat,
ale vy jste naopak velice závistiví.
To znamená, že nejste sahadžajogíni,
požehnaní Šrí Mátadží, ne.
Když jste požehnaní, tak nebudete
mít vůbec žádnou závist.
A tato závist jde někdy
až do takové míry,
že řeknou: „My jsme z Cabelly
a vy jste z Alvery.“ Hotovo.
Přitom jsou (ty vesnice) tak blízko,
jako dvě nosní dírky.
Ale budou si závidět.
Budou si závidět:´Proč Matka
nepřijede do mé země,
když může jet do tamté?´
To také přichází z té nevědomosti,
že - ´toto je moje, toto je moje
a toto tvoje.´
Tato závist začíná takovým
divným způsobem,
že si ani neuvědomujeme,
že Ona nám dala sílu milovat.
Ohromnou sílu milovat.
Nemůže to být nepříznivá síla,
ale příznivá, dharmická síla
někoho milovat.
Což znamená bez jakéhokoliv
chtíče a chamtivosti,
bez jakékoli závisti.
Ale lidská mysl se vyvinula
do takové vychytralosti,
že je pyšná, že může někomu
něco závidět.
Z této závisti, jak jsem vám řekla,
pochází potom lakota.
To je fakt. Protože něco
někomu závidíte,
chcete si koupit tu samou věc,
pak musíte soutěžit s ostatními.
Když má někdo nějakou lepší práci
než vy, tak s ním musíte soutěžit.
Tyto věci jsou všechny destruktivní
a síly Bohyně jsou konstruktivní.
Ona vám dává všechny síly,
které jsou absolutně konstruktivní.
Pak říká: „Já déví sarva bhútéšu,“
- světci to také říkali -
„kšámá rúpéna samsthitá.“
Kšámá je to, co nazýváte
odpuštěním.
Odpuštění ze srdce.
Dobře, někdo k vám byl krutý,
vulgární, zneužil vás,
dělal vám problémy, ale vy máte
tu sílu, větší sílu mu odpustit.
Používáme tuto sílu odpuštění?
Pak to, co také dělá pro vaše
uvolnění, je, že vám dává spánek.
´Já déví sarva bhútéšu,
nidra rúpéna samsthitá.´
Když jste unaveni a nemůžete
usnout, tak vás uspí.
Uvolní vás.
Takže je silou uvolnění,
protože působí skrze
parasympatický nervový systémem.
Sympatický nervový systém
vás může vzrušit, přivést k depresi,
ale parasympatik vás uvolní,
uvolní vaše srdce,
uvolní vaše tělo a cítíte se naprosto
uvolněni a ospalí na klíně vaší Matky.
Je ale mnoho lidí, kteří nemůžou spát.
Protože přemýšlejí o něčem,
čeho musí dosáhnout.
Když nemůžete spát,
tak s vámi není něco v pořádku.
A když vy nemůžete spát,
tak nemůžu spát ani já.
Cokoliv se děje kolektivně,
působí také na mě.
Cokoliv uděláte špatného,
působí i na mě,
zvláště je-li to kolektivní.
Takže nemůžete spát,
protože přemýšlíte o věcech,
které nemají žádnou hodnotu.
Abychom to překonali,
víte, že v Sahadža józe musíte jít
do bezmyšlenkového vědomí.
Ale když pracuje vaše ego nebo...
Toto dítě velice vyrušuje,
neustále ho vidím, jak tady pobíhá,
raději mu to řekněte.
Čí je to syn?
Víte, v Indii jsou děti absolutně
klidné, tiché.
Proč? Protože matka přebírá
zodpovědnost za výchovu dítěte.
Měli jsme tolik programů,
viděli jste snad, že by tam nějaké dítě
pobíhalo? Včera tady také pobíhalo.
Je to proto, že matka není
zodpovědná
za to, aby byly děti správně
vychovávány,
I když jste už tak staří,
tak vám to musím říkat.
Co je dobré pro vás, vaši společnost
a pro novou generaci, která teď přišla.
Pokud se stále v této nové generaci
nechováte správným, normálním způsobem,
jak můžete udělat dojem na ostatní?
Takže vám to musí Matka říct.
Nejzajímavější věcí,
kterou do vás Matka vložila,
je: ´Já déví sarva bhútéšu,
bhrántí rúpéna samsthitá.´
Uvede vás do iluze.
Protože někdy děti nemohou pochopit,
dokud nejsou konfrontovány s iluzí.
Musí se setkat s iluzí.
Dovolí vám dělat špatnosti
až do určitého bodu,
kdy zjistíte, že jste ztraceni.
Je velice důležité, že s vámi
hraje tuto hru Mahámáji.
A mluví se o tom v každém
náboženství,
že se ztrácíme s tímto klamem.
Jaký druh iluze máme?
Máme iluzi ega.
Ego mužů, jakože jsou velice mocní,
že si mohou dělat, co chtějí,
a že za to nebudou potrestáni
a ženy že se mohou chovat
stejným způsobem.
Nechápou, že to je iluze,
kterou do nás vložila Matka
- pro nás, abychom zjistili,
že jsme na špatné cestě.
Protože když někomu řeknete:
„Tohle je špatné, nedělej to,“
pořád ještě nejsou dostatečně zralí
a tak budou pořád dokola
dělat špatné věci.
Tak Matka řekne: „Dobře,
jen pokračuj, velmi dobře.
Velmi dobře. Chceš skočit
do moře, tak skoč.“
A pak si uvědomíte,
že jste byli pod vlivem klamu.
Jenom tak se můžete vrátit zpátky.
Jinak - bez jakéhokoli
problému - se nemůžete vrátit.
Mnoho z vás je tak tvrdohlavých,
tak sebevědomých.
Cokoliv vám může člověk říct,
nebudete to poslouchat.
O čemkoliv se vás můžeme
zkoušet přesvědčit
na mentální úrovni, tak to nepřijmete.
Takže tato bhrántí, tato iluze,
je nad myslí. Je mimo mysl.
Někdy to funguje velice dobře
u problémových lidí.
Nyní, jste-li v pozici matky,
tak nechcete,
aby bylo vaše dítě zničeno,
přirozeně.
Cítí se zodpovědná
a myslí si: ´Nyní získali
spojení s Božským
a toto spojení by nemělo být
zničeno.
Měli by být stále požehnaní
a šťastní.´
To všechno je uloženo v nás.
Vybudováno v nás,
od našeho ranného dětství,
ale my na to zapomínáme,
pomalu to začneme ztrácet.
Možná, že zvyklosti jsou takové,
nebo možná, že je ego takové.
Možná, že také zapomínají,
že jsou realizované duše.
Mluvím k vám, k lidem, kteří
jste realizované duše.
Nemluvím k lidem, kteří jsou
již ztraceni
nebo k lidem, kteří teprve
hledají cestu k Sahadža józe.
Ale způsob, jakým vám to bylo
vysvětleno,
způsob, jak jsem k vám mluvila
sladce a s láskou,
s citem, s laskavostí,
a když to nechápete,
tak jdete do bhrántí.
Například se také říká:
„Já déví sarva bhútéšu,
ladžja rúpéna samsthitá.“
Ladžja - nevím, jak to popsat,
není to stydlivost.
Je to druh studu,
který se týká vašeho těla.
Teď mají soutěže krásy.
V Indii mají také soutěže krásy.
Proč píšete?
Co si píše?
Není třeba si psát, bude kazeta. Ano?
´Ladžja rúpéna samsthitá´,
- znamená, že musíte mít stud,
co se týče vašeho těla.
To je zvláště pro ženy.
Na dětech uvidíte,
že ženy jsou velmi cudné.
Podívejte, malá děvčátka
jsou velice cudná,
ale tento stud postupně zmizí.
Ale na začátku se dokonce
stydí přede mnou.
Přijdou ke mně, skloní hlavu,
dokonce neřeknou ani „Namasté“,
jsou velice sladké.
A nemají rády lidi,
kteří nosí podivné oblečení.
Pamatuji si, jak si jednou
moje vnučka prohlížela časopis,
ve kterém byla žena v plavkách.
Řekla: „Co to děláš?
Radši si oblékni pořádné šaty nebo
přijde moje babička a pěkně ti naseká...“
Pak otočila stránku a viděla tam
muže v malých slipech
- nevím proč to lidi dělají -
Řekla: „Tento člověk vypadá
jako úplně nestydatý muž!
Ten teď zažije pěkné věci,“
a zavřela to.
Pak povídá služce: „Spal to,
spal to, nechci to vidět!“
Tak malá holčička, a věděla,
že to bylo špatné.
Dnes ale provádíme
velké přehlídky našeho těla
a někdy cítím, že všichni
tito módní návrháři zemřou.
Nebo zkrachují, protože lidé si
oblékají takovéto malé šaty. Co to je?
Není tu žádný prostor
pro žádného umělce,
aby ukázal svoji práci nebo ukázal
svoje umění, jak vás může obléci.
V Japonsku jsem se zeptala
- je to už dlouho, teď Japonci
následují Američany, ale před tím -
řekla jsem: „Jak to, že nosíte
tato kimona,
která jsou tak dobře udělaná
a nákladná
a trvá to dlouho, než si je
oblečete?“
Řekli: „Víte, když Bůh udělal
lidské tělo tak krásné,
je to Jeho umění a my ho
musíme ozdobit svým uměním.
Takže to, co děláme my, je,
že přinášíme své vlastní umění,
abychom jej ozdobili.“
Skutečně se mi to líbilo,
protože v Indii je to to samé.
Když je to žena, tak musí
nosit sárí,
které je vyrobeno velice umně,
velice krásně.
Jen aby zdobilo její tělo,
aby vyjádřilo respekt tělu.
Ale zdá se, že toto vlivem
Američanů zmizelo.
Jsou to nemyslící lidé, absolutně
bez mozku.
Nemáme se čemu od nich naučit.
Jen dvě stě let starý národ
- a my jsme je začali následovat
a přitom ani nevidíme, co se děje
v jejich vlastní zemi.
Jací jsou to lidé, jak žijí,
jaká je jejich představa,
jaký je jejich smysl života.
Každý falešný guru je využil.
Protože nemají žádné mozky.
Kdyby nějaké mozky měli,
tak by je nikdy nepřijali.
Mají rozum na to, jak funguje
počítač, jak funguje televize
- mechanické věci. Ale co se
týče jejich vlastního těla,
tak nevědí, jak to zvládnout.
V Indii měli soutěž krásy
a mnoho rozumných lidí bylo
proti tomu.
Protože to je jako prodávání
vašeho těla a vydělávání peněz.
Jaký je rozdíl mezi prostitucí
a tímto?
Když vyděláváte peníze
prodáváním svého těla,
tak je to prostituce.
Neměli byste prodávat svoje tělo.
To není to, co pro vás Bohyně
udělala.
Musíte se obléci správným způsobem
- jsou tu různé příležitosti
a tak se podle nich musíte obléct.
Jednou jsem dala jedné ženě
velice krásné sárí
- říkáme tomu pajthaní
- jako dárek,
a byla přitom příležitost
inaugurace jedné knihy
a tato žena tam přišla.
Tak jsem se jí zeptala:
„Proč nemáš na sobě pajthaní?“
Řekla: „Proč? Vždyť tady není
žádná svatba,
jak mohu na tomto večírku
mít na sobě pajthaní?
Na to musí být nějaká svatba.
Velmi sladce.
„To si mohu obléci na svatbu.“
Je to záležitost různých příležitostí,
které se oslavují.
Jako v Indii, když jdou ženy uctívat
různá božstva do chrámů a podobně,
tak budou mít na sobě všechno,
co je potřebné pro setkání s Bohyní.
Představte si, že by na tento
program přišli lidé,
kteří by měli na sobě takové oděvy
jako... jak to nazvat... hippies
- nevím, co by se se mnou stalo,
myslím, že bych rychle zmizela.
Takže, je třeba mít k tělu úctu.
To je to, co řekla jako první:
´Ladžja rúpéna samsthitá.´
Teď můžete říct, že existují lidé,
kteří podstupují koupele v řekách
a podobně a mají na to všemožná
ospravedlnění.
Ale vy jste svatí, vy jste
realizované duše,
vy se nemusíte dívat po lidech,
kteří realizovaní nejsou
a nechovají se správně.
Musíte dělat to, co by měl
dělat svatý.
Existuje tolik různých vlastností,
které vám Bohyně dala.
Další je:
´Kšudhá rúpéna samsthitá.´
Bohyně je Tou, která nám dala hlad,
musíme jíst.
Dnes je módou být hubený,
nebo jakkoli tomu můžete říkat.
A víte, že se rozšířilo mnoho
nemocí.
Anorexie, tohle, tamto.
Protože ženy chtějí jíst málo.
Můžete změnit to, co jíte,
ale není smyslem života
starat se jen o své tělo.
Tělo není tou jedinou
důležitou věcí.
Co je důležité, je váš Duch.
A Ona je Tou, která vám
dává Kundaliní,
Je Tou, která vám dává
metodu vzestupu.
Ale oni se pořád starají
o své tělo.
Je to něco, co nedokážu pochopit,
zvláště ženy, které jsou šakti.
Pak další věcí je, že následují
nějakou módu.
Móda je šílenost!
Když jsem byla malá, tak jsem nosila
jenom blůzu jako je tato,
ale v Indii také začala móda.
Začali zvětšovat a zmenšovat
velikost rukávů - skončili někde tady.
Říkala jsem si,
co je to za nesmysl?
Proč takto utrácet peníze?
Máte určitý střih
a je to tradičně přijímaný vzor,
který byste měly mít.
Proč chcete zvětšovat nebo
zmenšovat velikost rukávů?
Podle módy - je to móda.
Kdo dělá tuto módu, Déví?
Déví udělala tu módu?
Kdo udělal tu módu?
Tito lační, nenasytní lidé,
kteří z vás dělají blázny
a vy se pokoušíte následovat
jejich trendy.
Například, jak už jsem vám řekla,
musíte si dávat do vlasů olej.
Aspoň v sobotu si dejte dostatek
oleje do vlasů a pak si je umyjte.
Ale vy to nebudete dělat
a pak začnete ztrácet své vlasy.
Dokážu pochopit, když nemáte čas,
když jste velice vytíženým člověkem.
Ale proč neudělat také něco,
když je to potřeba, pro svou údržbu?
Takže starat se o své tělo,
jenom aby zhublo,
ztratíte vlasy, váš zrak bude slabý,
zuby vám vypadají
a vy se stanete velice brzy
starou čarodějnicí.
Stejné je to i s muži. Muži dnes také
chodí do salónu krásy, jak mi řekli.
Příliš mnoho peněz a hlouposti
dohromady.
To není třeba, když vedete
dobrý a zdravý život.
Musíte cvičit a meditovat!
Když meditujete, stanete se
klidnými.
Díky tomuto klidu - budete ohromeni,
budete mít tolik energie.
Tolik energie se plýtvá na myšlení.
Ale o čem pořád přemýšlíte?
Když se někoho zeptáte:
„Na co myslíš?“
„Na všechno...“
Ale ´všechno´ znamená co?
Proč tolik myslíte?
Na co taková potřeba myslet?
Je to zvyk. Lidský zvyk.
Pořád o všem přemýšlet.
Například - zrovna teď jsou tady
tři koberce.
Když na ně dám pozornost, vidím,
jak jsou pěkné, jen se tím těším.
Těším se tím, co ten umělec
vytvořil a to je všechno.
Žádná slova, nic, jenom to potěšení
uvnitř sebe.
Ale když se zeptáte někoho jiného,
tak začne říkat:
„Ó, to není dobré, tamto není dobré,
to je vysoká cena, toto a tamto...“
Radost toho umělce je pryč.
Nemůžete získat tu radost.
Tu radost, kterou hledáme.
To, co hledáme, je radost.
A i když najdete způsob,
jak to udělat,
tak toho nedosáhnete.
Protože myšlení je reagování,
reagování na všechno
a to dělá život tak ubohým.
Život člověka, který tak přemýšlí,
a také ostatních.
Dám vám jeden příklad:
Tenhle hangár jsme postavili,
protože tu bývají silné deště
a někdy i sněží.
Tak jsem si říkala:
„Bylo by fajn mít něco hezkého.“
Tak jsme to postavili.
Je to velice dobře udělané.
Ale v téhle Itálii je mnoho
přemýšlejících lidí, spousta,
proto to není progresivní země.
Zažádali jsme o to před třemi lety.
Tři roky drželi naše peníze zamčené
v bance. Představte si to!
A poprvé řekli: „V pořádku,
všechno je v pořádku, můžete to mít.“
Mělo to sedmdesát podpisů
těchto Italů.
A pak přišli ti samí lidé:
„Ne, ne, ne, musíte to
změnit na měď.“
Řekla jsem: „Proč?“
„Protože měď bude esteticky
vypadat velmi dobře.“
Ale copak nevědí, hlupáci,
že ta měď bude za chvíli
vypadat stejně jako tohle?
Jenom za měsíc bude mít
stejnou barvu.
To je idea estetiky.
A tak jsem jim řekla:
„Nechceme vaši půdu,
nechejte si ji a dejte nám
zpátky naše peníze.“
Je to tak jednoduché.
Proč? Protože mají
svůj výbor, komisi, úřady.
Musíte tím vším nesmyslem projít.
Protože všichni velmi vážně zasednou
- „musíme to prodiskutovat,
musíme to zkonzultovat,
musíme se každého zeptat...“
Nakonec, co z toho vzejde?
- Žádný pokrok.
Není v nich žádný mír. Nevím,
možná je třeba něčím je podplatit,
což se stydí říct.
Nechápu, v čem to je?
Nedokážu to pochopit,
že jedna kancelář řekne: „Ano“,
a potom, když se to k nim vrátí,
zase řekne: „Ne“.
Takže, to co se vám snažím říci je,
že přílišné myšlení je znakem ega.
Ale oni nenacházejí žádná řešení,
žádného druhu.
Nikdy nedospějí k žádnému řešení,
protože jen diskutují, argumentují,
přemýšlejí
a nemají žádná řešení.
Nuže, je důležité,
aby sahadžajogíni dělali
introspekci.
Introspekci uvnitř.
Introspekce znamená pohled
dovnitř.
Pohled dovnitř - ´proč přemýšlím?
O čem přemýšlím?
Proč je potřeba přemýšlet?´
Stanete se nirvičára
(bezmyšlenkovými).
Nedovolte vaší mysli,
aby z vás dělala hlupáky.
Tato mysl je jako opice,
skutečně jako opice.
A když začne fungovat,
tak vás přinutí skákat z tohoto
konce na ten a odtud tam.
A když k nějakým závěrům dospějete,
tak pokud to není realizováno,
tak jste tím nejubožejším
člověkem na světě.
Viděla jsem lidi, jak sedí
a přemýšlejí o něčem,
co je naprosto absurdní.
A můžete vidět, co se z tohoto
přemýšlení děje na globální úrovni.
Jaký má smysl létat na Měsíc?
Tolik lidí je vyřazených,
tolik lidí umírá.
Jaký má smysl létat na Mars?
Co tam dostanou?
Dělají to,
protože si vytvořili zvyk.
Prvně přijeli do Indie, pak do Číny,
pak tam, pak tam...
Nemůžou si sednout, usadit se.
Nemůžou se usadit ani ve svém domě,
zvláště muži.
Když cestujete vlakem,
i když zastaví jen na dvě minuty,
muži musí vystoupit.
Žena si bude dělat starosti,
a teprve až se vlak rozjede,
tak budou naskakovat.
Myslím, že takový člověk
je ztřeštěnec.
I když říkám, že jsme jako opice,
ale opice tohle nedělají.
Oni prostě nedokážou vydržet
na jednom místě.
K meditaci si musíte sednout
na jedno místo, neskákat
sem a tam.
Je to velice těžké.
Ženy mají jiný problém.
Zatímco vaří, tak meditují.
Nemají čas.
Mají své přátele, musí nakupovat
různé věci a naplnit dům
vším možným harampádím.
Nemají na nic čas.
Taky se pouštějí do různých
dobrodružství,
chtějí dělat byznys,
chtějí dělat to, tamto...
Ale na meditaci, to čas nemají.
Takže ´usazení se´ je velice
důležité.
Usaďte se.
Jedna žena mi řekla: „Matko, když
se usadíme, budeme velice tlusté.“
Dobře, to nevadí, ale usaďte se.
Jsou tu nejrůznější výmluvy,
aby nemusely meditovat.
„Jo, medituji, Matko, ale víš,
v této moderní době je velice
těžké meditovat.“
Máme krize ve svém životě,
máme problémy ve svém životě,
ale budete překvapeni, když je
nějaká krize v mojí rodině
nebo v Sahadža józe, tak se okamžitě
stanu bezmyšlenkovou.
Spontánně se stanu bezmyšlenkovou,
protože ten problém bude
vyřešen Paramačaitanjou.
Paramačaitanja ten problém vyřeší.
Proč bych měla přemýšlet?
Zapomeňte na to. Nechejte
Paramačaitanju, aby se o to postarala.
Když nezávisíte na své Paramačaitanje,
tak vám to nepomůže,
nedá vám to žádné řešení.
Pak chodíte pořád dokola
se svým mozkem a pracujete na tom.
To je to, co určitě musíte vědět:
že jste spojeni s všepronikající
silou Božské lásky.
To není láska, která je hloupá.
Je to láska, která myslí.
Láska, která je pravdou,
láska, která je radostí.
To všechno je ve vás uloženo
a teď jste získali realizaci.
A vy místo toho, abyste se vyvíjeli,
skáčete na věci, které nemají
žádnou hodnotu.
Tolik sahadžajogínů se ztrácí.
Nedávno mi kdosi řekl,
že jsme ztratili sto sahadžajogínů,
protože začali následovat
jiného sahadžajogína,
který začal vidět nějaké věci.
Tak oni je také chtěli vidět.
Když něco můžete vidět, znamená to,
že tam nejste, je to tak prosté.
Řekněme, když jsem na vrcholu hory,
tak tam jsem.
Ale když jsem od té hory vzdálená,
tak ji mohu vidět.
Čím více něco vidíte, tím víc
jste od toho vzdáleni.
Chápete tu pointu?
Že ten jemný stav, sukšma,
je, že vy sami tím jste.
Tak jak můžete vidět sami sebe?
To je bod, který musí sahadžajogíni
pochopit.
Kdokoli řekne: „Víš, Matko, on může
vidět Tvoji auru okolo Tebe.
Dokáže vidět takové věci.“
Jak to můžete vidět?
Nemůžete to vidět, protože
vy tím jste.
Takže všichni takoví lidé,
kteří jsou velice populární,
se vás na začátku Sahadža jógy
snaží ovládat
a dělat z vás hlupáky
a pak jste vyhozeni.
Takže teď je to, čemu se říká soud.
Jsou tu síta a síta a síta,
kterými musíte projít.
Kde jste okouzleni tím nebo tamtím,
nebo se nadchnete pro to či ono.
To všechno vás krok za krokem
přivádí k bodu,
- přicházíte k bodu,
kde je vaše zničení jisté.
Protože vy se musíte stát Duchem,
vy musíte stoupat v duchovním
životě.
A jestli je váš pohyb směrem dolů,
kdo vám může pomoci?
Tohle je velice zajímavá doba,
jak jsem již řekla, doba soudu.
A v této době musíme být opatrní,
protože jsme svými vlastními soudci.
Nikdo vám nemusí říkat, že jste
napadeni tady a tamhle.
Vy sami můžete cítit,
v jakých čakrách jste napadeni.
Můžu zkoušet cokoli,
- nasávat vaše problémy, abych vás
stále udržovala na vzestupu,
ale cítím,
že tato metoda mé pomoci
vás neučiní tak silnými.
Protože si myslíte: ´Konec konců
Matka nasaje moje problémy.´
Když dostanu sto dopisů,
tak devadesát devět procent z nich
jsou dopisy,
kdy si sahadžajogíni stěžují
na ten problém nebo tamten problém.
Jsem ohromena!
Vy máte všechny tyto kvality
už v sobě probuzeny. Jsou ve vás.
Používejte je!
Někdo řekne: „Tamten muž
mi dělá problémy,
žena mi dělá problémy,
manžel mi dělá problémy.“
Jenom odpusťte!
Jen odpusťte!
Vaše síla odpuštění je chabá.
A navíc, co všechno napsali ti svatí
- vy máte sílu pravdy.
Znáte realitu.
Mnohem víc, než ti svatí,
kteří velebili Bohyni.
Kdybyste si jen uvědomili,
na jaké úrovni sedíte,
neupadali byste,
nepadali byste tolik dolů.
Jediný problém, který máte je,
že si musíte uvědomit,
že váš vzestup musí být duchovní.
Tyto kvality už jsou ve vás
velice dobře vyvážené a uložené,
více než dharma.
Dharma může být síla
´vzdát se´ nebo ´upadnout´,
ale tyto síly nejsou ve vás
nikdy zničeny.
Vzpomínám si, jak jsem jednou jela
poprvé do Ameriky
a setkala jsem se s jedním mužem.
Příští den přišel a řekl:
„Matko, já jsem se změnil, změnil..!“
„Co se stalo?“
„Nenáviděl jsem svého strýce,
nikdy jsem s ním nechtěl mluvit,
velice jsem se na něj zlobil.
Ale jen si to představte!
Včera jsem se s ním setkal,
objal jsem ho a políbil.
A řekl jsem mu: „Odpustil jsem ti,
úplně jsem ti odpustil.
Ale teď se kvůli tomu neciť vinným.“
Začal se na mne takhle dívat.“
Takže s probuzením Kundaliní
přijdou všechny tyto krásné
vlastnosti.
A pak vaše štědrost.
Vaše krásná bytost,
která je osvícená Duchem,
dokáže světu, že Sahadža jóga
je pravda.
Včerejší nádherné divadelní hry
nám to ukázaly,
ale nemělo by tu být mentální
uspokojení uvnitř vás,
že: ´Já jsem dostal realizaci,
teď jsem tímto.´ Ne, ne mentálně!
Je to stav,
je to stav;
a abyste toho stavu dosáhli,
musíte opravdu meditovat
a najít si čas pro meditaci,
každý večer a každé ráno.
Čím více budete meditovat,
tím lepší to bude.
Na nic se nevymlouvejte.
A nenamlouvejte si nic.
Nic jiného není důležité!
Váš vzestup je důležitý,
jestli skutečně chcete
zachránit svět v této Kali juze.
Myslím, že dnes jsem vám
zcela objasnila,
jaké kvality jsou ve vás obsaženy.
Jsou tam. Nejsou to dharmy,
ale jsou to kvality,
jsou prostě ve vás.
Vy jste jen obrátili svou pozornost
k něčemu opačnému.
Jinak všechny tyto kvality jsou už
ve vás obsaženy, už tam jsou.
Nic je nedokáže zničit
- kromě vás samotných,
jestli jste je zničili,
nikdo vám nemůže pomoci.
Nechť vám všem Bůh žehná!