Сегодня мы собрались здесь для поклонения Ади Кундалини и вашей собственной Кундалини,
обеим Им, потому что ваша Кундалини — это отражение Ади Кундалини.
Мы уже многое поняли о Кундалини,
а также мы знаем, что
только лишь через Её пробуждение, только лишь через Её восхождение
мы взошли на очень высокий уровень осознания.
Не только это, мы не только поднялись на очень высокий уровень осознания,
но это даровало нам столь много сил, что никогда прежде в истории духовности
люди не обладали такой силой пробуждения Кундалини.
Как только они достигали этого пробуждения, они, возможно, уходили больше влево или вправо
и старались достигать сил, которые не в столь большой степени были бы для блага других.
Будда ясно написал, что когда придёт инкарнация, которая есть Матрейя,
когда придут три объединившиеся вместе Матери,
тогда это будет использоваться на благо людей, это один из признаков;
для людей, не только для сахаджа йогов, но для людей.
Тогда как же это может быть, что те, кто являются буддами
(что означает, что они — реализованные души), не будут знать науку Кундалини?
Те же люди, которые обладали очень незначительным знанием о Кундалини,
которые должно быть читали о Ней в рукописях или других источниках, описывавших Её,
стали неправильно использовать эти знания,
так что они становились тантристами.
Но, как вы хорошо знаете, тантра — это
механизм Кундалини,
а янтра — это сама Кундалини,
это машина.
Сегодня,  поскольку мы так много знаем о Кундалини,
как Она проходит через различные центры, как Она поднимается,
поскольку мы знаем всё это, мы должны узнать,
как мы можем подпитать нашу Кундалини.
Это очень важно знать.
Прежде всего, существует большая разница между вами
и другими людьми, которые получили свою реализацию.
Первое большое отличие состоит в том, что
вы получили эту силу сахадж, легко.
Другим же нужно было идти в Гималаи, стоять днями на холодном воздухе
(так что многие умирали), жить в пещерах, есть одни фрукты,
иногда ничего не есть.
Даже во времена Будды они должны были пользоваться одним куском материи,
чтобы укрыть своё тело, должны были просить подаяния в деревнях,
как-то готовить себе пищу и есть её в холод или жару без всяких удобств.
Напротив, Он учил их, что они должны отказаться от всех своих удобств,
потому что вы можете жить без удобств,
но никто из них не получил реализации
и никто из них не мог производить работу по пробуждению Кундалини.
Поэтому существует огромная разница в том
как вы получили вашу реализацию, как ваша Кундалини была пробуждена
сахаджа способом и как вы проявляете эти силы, которыми вы обладаете.
Например, вы можете давать реализацию другим,
вы можете лечить других, вы можете чувствовать вибрации других,
есть некоторые сахаджа йоги, которые могут управлять дождем, солнцем, луной,
всем, чем угодно.
Сахаджа йоги, некоторые из них, обладают огромной силой молитвы,
просто молясь они спасли жизни многим людям.
А в те дни эти силы были доступны некоторым из них,
даже  риши и [некоторым] великим муни тех дней.
Но их силы были основаны не на Любви и Сострадании, это — ваша особая сфера,
потому что вы должны работать на благо людей.
Их же сфера была — защищать себя
или же разрушать других.
Так что они развили отточенную силу проклятий,
они могли проклинать людей, у вас же нет этой силы,
вы не можете никого проклясть.
Я очень искусно ликвидировала эту силу (Смех в зале).
И Я сама не проклинаю, Я не могу, Я никогда не проклинала,
потому что наша основа — это Любовь, Сострадание и Нежность.
А они же были очень вспыльчивыми людьми, большинство из них были крайне вспыльчивыми,
а иногда они использовали ужасные, грубые слова, когда говорили о людях,
которые не были реализованными или которые беспокоили их.
Было очень странным то, как они были злы на общество,
то, как они описывали его.
Некоторые из них не смотрели на общество, не ругали общество,
не говорили плохих слов о нём,
но они были удовлетворены только лишь собой,
или они писали о тех благословениях, которые они имели.
Но у вас другое измерение, вы должны использовать ваши силы для блага людей.
К тому же ваша Кундалини была пробуждена так сахадж,
это произошло благодаря Любви и Состраданию вашей Матери.
Поэтому сейчас мы должны сказать, что ваша Кундалини может получить питание только тогда,
когда вы развиваете внутри себя это чувство чистой Любви и чистого Сострадания.
Первым Я использовала слово чистота, это также Моё имя.
Это означает, что вы должны быть невинными, для начала.
Если у вас нет невинности, тогда у вас есть определённые проблемы,
возможно, с вашей похотью,
а, возможно, ваша любовь может быть направлена только лишь на одного человека.
Кундалини не такова.
Она поднимается, Она подходит к каждой чакре,
Она не вовлекается ни в одну из них, Она старается лечить каждую чакру, питать эти чакры
и Она беспокоится только о Своём восхождении.
Подобным образом, сахаджа йоги не должны вовлекаться
в любые взаимоотношения,
как таковые, и это возможно.
Вы не должны становиться подобными ученикам Будды.
Например, как Я всегда рассказываю вам, сок в дереве поднимается и проходит
к различным частям дерева, а затем испаряется или же уходит обратно.
Поэтому этот проход должен поддерживаться открытым,
и как только этот проход поддерживается открытым, Кундалини может подниматься
очень легко и без всяких хлопот.
Но этот проход может закрыться в том случае, если вы слишком вовлекаетесь во что-то одно.
Есть некоторые люди, которые вовлекаются
в [привязанность к] своими родителям, для начала.
Конечно, Я знаю, что вначале те, кто приходят в Сахаджа Йогу, начинают говорить:
«Мать, у моего отца, сестры, мужа и т. д. то-то болит, так что, пожалуйста,
не можете ли Вы вылечить этого человека», это очень распространено.
Они пишут очень длинные письма, описывающие эти отношения так,
что Я теряю всякую связь о ком они говорят, не приводя имён.
Они описывают все эти связи. Все эти связи искусственные.
Завтра на вас может обрушиться беда,
а эти взаимоотношения окажутся бесполезными.
Напротив, вы обнаружите, что они захотят воспользоваться ими.
Вы не можете зависеть от этих своих родственников, в какой бы семье вы ни родились,
в какой бы религии вы ни родились, в какой бы стране вы ни родились,
потому что сейчас вы принадлежите всему миру.
Поэтому вы больше не связаны этими искусственными отношениями,
ваши же отношения устанавливаются на духовном уровне.
Это не означает, что вы должны отказаться от своего мужа, отказаться от своей жены,
отказаться от своих детей, ничего подобного.
Но это означает, что, если нам нужно избавиться от наших условностей,
то мы должны отказаться от всех этих вещей.
Мы имеем условности всех видов.
Если есть какие-то хорошие условности,
также мы должны отказаться от них в том смысле, что они не должны быть условностями,
мы должны стать их хозяевами.
К примеру, у индийцев есть одна хорошая условность,
что они должны принимать ванну рано утром.
Я обычно делала то же самое.
В таком случае Англия ужасна для этого.
Вы должны отложить это, если вы сделаете это в Англии ... это проклятая страна,
вы просто не сможете сделать это.
Вы должны принимать вашу ванну вечером,
в противном случае вы должны отказаться от сна.
Вам нужно изменить этот режим, но если у вас есть эта условность,
тогда вы чувствуете себя очень подавленно: «О, я пропустил приём ванной, я чувствую,
что не смогу сейчас заснуть, я не смогу себя хорошо чувствовать, я не в порядке».
Это хорошая условность, но все же она порабощает вас.
Так что хорошая она или плохая, но если это условность  —
нам нужно стараться ясно это видеть, что это — условность.
Это не значит, что вы должны идти в противоположную сторону — «хорошо,
я вовсе не буду принимать ванну», — так не годится.
Нужно действовать так: «хорошо, если это нельзя сделать утром, я сделаю это вечером,
а также, не имеет значения, если я когда-то даже пропущу её,
не ванна управляет мной, я буду управлять этой ванной».
Ничто не должно управлять вами, тогда Кундалини движется быстро,
потому что вы должны обладать полной свободой.
Если у вас нет полной свободы, тогда Кундалини не движется.
У нас есть условности своей семьи, своей религии, своей страны.
Эти условности нужно, насколько это возможно, ясно видеть,
что мы приобретаем их через нашу семью.
Если вы родились христианином, то вы всегда будете больше привязаны к Христу.
Вы не видели Христа, вы не знаете, существовал Он или нет, истинна Библия или нет,
но вы будете более привязаны к Библии.
А если вы индуист, то вы будете более привязаны к Гите или к Ведам, или еще к чему-то.
Это создает дисбаланс,
потому что у нас должно быть одно и тоже отношение ко всем религиям,
ко всем этим рукописям.
Это — признак святого.
Поэтому эти условности должны уйти.
В какой стране вы родились — это еще одна условность, которую необходимо победить.
Это очень важно.
Я не хочу обсуждать условности различных стран,
но вы очень хорошо знаете, что после реализации, когда вы поднимаетесь выше,
чем окружающее вас общество, вы начинаете понимать его и начинаете описывать его.
Я узнаю о глупостях всех этих стран через людей, живущих в них.
Например, француз скажет: «Мать, это типичное французское мышление»,
он — француз или рожден там, или индус скажет: «Мать, это типичное индийское мышление»,
они будут действовать подобным образом.
Потом вы понимаете, что вы не являетесь типичным представителем этой страны,
вы — человек Вселенной и живёте, как человек Вселенной.
Как только вы становитесь человеком Вселенной, вы также начинаете понимать,
что этот поверхностный цвет кожи не играет никакой роли в этом мире,
тогда вы не ненавидите кого-то,
кто темнее вас или того, кто светлее вас.
Это работает обоюдно.
Не только белые люди ненавидят и боятся темнокожих людей,
но и темнокожие точно также ненавидят [белых].
И они взаимно уверены, что все другие абсолютно неправы.
Если вы спросите фанатика
о другой религии, он скажет: «Это самая плохая религия, а моя — наилучшая».
Спросите другого фанатика, он скажет:
«Моя — наилучшая, а все остальные — самые плохие». Это означает, что все они — наихудшие,
с общей точки зрения, все кажутся наихудшими, все фанатики — наихудшие,
в общем все с этим будут согласны, понимаете,
никто не скажет: «Хорошо, моя религия хорошая и, по крайней мере,
ещё одна религия тоже хорошая». Никто.
Если вы спросите англичанина, он скажет:
«Мать, это типично английское, тут ничего не поделаешь».
Они начинают сердиться, Я видела, как англичане начинают сердиться на других англичан,
если те ведут себя не так, как положено, или что-то делают по отношению ко Мне,
но Я не сержусь, потому что они — слепые.
Поэтому здесь к вам должно прийти сострадание, вы — люди Вселенной,
по Божьей милости вы поднялись выше в истинном значении этого слова,
это не просто удостоверение, что вы — реализованные души, нет,
вы — реализованные души. Без сомнения, это так, сакшат.
Но теперь, когда это абсолютно заверено Богом, что вы — реализованные души,
естественно, вы должны изменить всё.
Какой смысл олицетворять себя, отождествлять себя с чем-то
от чего вы сейчас отказались.
Например, сейчас из яйца вы превратились в птицу.
Птицы не отождествляют себя с яйцом, из которого они вышли, и не селятся на одном месте,
они летают.
Сейчас они — птицы, они больше не яйца.
Подобным образом, мы должны принять наше положение,
мы должны принять себя, как реализованных душ, с самоуважением
и пониманием того, какова сейчас цель нашей жизни. Она полностью изменилась.
Как только в глубине себя вы осознаете цель вашей жизни
(а не из-за внешнего влияния, потому что Я говорю, что все это — ментальный процесс,
но вы внутри чувствуете ответственность),
что вы получили реализацию для того, чтобы распространять её по всему миру
и для того, чтобы освободить весь мир,
как только вы поймете это, автоматически вы примете на себя ответственность,
и Кундалини поднимется.
Я знаю многих людей, которые говорили:
«Мать, мы не можем говорить, мы боимся сцены»,
но Я отвечала: «Просто выходите на неё, это всё».
Как только вы начнёте давать лекции, Я перестану это делать.
Многие говорят: «Мать, мы не склонны к поэзии, мы не можем петь».
Я знаю девушку, которая пела просто ужасно,
потому что она пела не в тон и очень громко,
так что люди должны были просить её держаться где-то сзади, а лучше вообще не петь.
Сейчас она руководит этой группой.
Поэтому все эти прекрасные вещи начинают проявляться, и вы должны принимать их,
что они пришли к вам,
и вы должны отказаться от всего того, что вы называете страхом.
У нас есть всевозможные страхи.
Все это — левосторонние вещи, как вы видели
(вчерашний левосторонний человек, что он должен был делать?),
но что левосторонний человек должен знать, так это то,
что он сейчас — просветленная душа и никто не может прикоснуться к нему,
не говоря уже о том, чтобы разрушить.
Ни один святой не будет разрушен.
Те, кто будут пытаться разрушить вас, будут очень интересным образом остановлены,
не разрушены, но очень интересно, очень шутливым образом,
вы будете над этим смеяться и вы будете наслаждаться тем, как это всё получается.
На санскрите есть поговорка, означающая,
что их разрушение начнется их собственными глупыми методами.
Они станут глупыми, и вы на каждом этапе будете видеть, как они становятся глупыми,
и с помощью своей собственной глупости они разрушат себя.
Вы не должны беспокоиться об этом.
Вот почему вам не нужны никакие разрушительные силы,
всё это будет сделано этой Всепроникающей Божественной Силой.
Так что от этого вы должны отказаться, вы должны просто простить этого человека.
Как только вы прощаете,
вы передаёте ответственность,
и тогда Кундалини поднимается.
Вы не должны испытывать никакой злобы по отношению к нему, ничего,
вы должны просто смеяться,
потому что они — слепые, потому что они — глупые.
Что мы будем делать, если увидим идиота?
Мы можем не смеяться в его присутствии, но за его спиной мы делаем это, не так ли?
Потому что он — идиот.
Итак, они становятся идиотами,
вы видите, как это с ними происходит, и тогда приключается комедия.
В Сахаджа Йоге нам также необходим юмор, не так ли?
И тогда вы начинаете видеть этих клоунов, ведущих себя таким образом,
и весь цирк, который они разыгрывают, [всё это] забавно.
Поэтому нет никакой необходимости бояться какого-либо человека,
то же относится и к организациям или к чему угодно.
Естественно, вы должны знать одну вещь — поскольку вы реализованные души,
вы уже увидели Истину, вы находитесь в этом Свете, так что они будут противостоять вам.
Они делали это, не так ли? По отношению к другим, и все так сильно страдали.
Но сейчас ваши страдания закончились, единственное,
вы можете наслаждаться этим юмором.
Просто поймите то, что ничто не разрушит вас, никто не сможет прикоснуться к вам,
но они здесь для того, чтобы привнести немного юмора.
Если вы примете подобное легкое отношение к ним,
тогда все эти страхи и левосторонность уйдут.
Что эти баддхи, что эти бхуты и тантристы? — Ничто.
Вы столь могущественны, от одного вашего взгляда они будут танцевать
на своих головах, вверх ногами.
До тех пор, пока у вас будет страх, Кундалини не поднимется,
потому что Она не поднимается у трусливых людей.
Она не будет поддерживать трусость.
Если вы трус — Она скажет: «До свидания».
Вы идете по улице,
обычно люди опасаются ходить в темноте, опасаются, что кто-то может напасть,
а сахаджа йог не боится, если он настоящий сахаджа йог,
потому что он знает, что вокруг него — ганы и ангелы. Никто не притронется к вам,
а если кто-то осмелится, то эти ганы сделают из него такого дурака,
что у вас будет прекрасный шанс посмеяться над ним. Смотрите и наблюдайте.
Так что эта левосторонность или этот страх должны уйти.
Как только уйдет ваш страх,
все ваши хитрости, все ваши интриги, вся ваша зависть просто исчезнут.
Вот так Кундалини будет очень хорошо подниматься.
Другая проблема при пробуждении Кундалини — это ваше эго,
оно огромно, Я должна признать это, оно слишком велико
для последователей Христа,
а также для последователей Будды,
потому что это — против Христа, против Будды.
Он — тот, кто сказал на кресте: «Отец, прости им, ибо не ведают они, что творят».
Если вы — Его последователи, то как вы можете иметь эго?
Эта способность прощать
должна быть абсолютно спонтанной в вас,
не должно быть даже тени гнева,
потому что вы столь сильны.
Как может кто-либо навредить вам?
Но если вы блокируете свою Агнию, вы вредите только лишь самому себе,
и если вы хотите это делать, то тут никто ничего не сможет поделать.
Так что следите за этим гневом, который идёт из печени и оседает в вашей Агнии.
Это очень важное место, где Кундалини останавливается, особенно на Западе.
Потому что вся "культура" здесь создала две проблемы.
Первая из них — инстинкт приобретения,
то, что вы называете жадностью.
Чем больше у вас жадности, тем больше ездит этих машин
и больше развивается производство пластика,
а затем вы созываете конференции по экологии.
В Испании Я видела
три-четыре автомобильных завода,
потому что в каждой машине был только один водитель, потому что он необходим.
И так много машин,
что вы просто не знаете как ехать, в том числе на программы,
это невозможно. Вы должны добавлять на езду два часа там,
где это должно занимать пятнадцать минут.
Аналогично во Франции, в Париже.
Если вы хотите куда-то поехать в Париже, то вы должны выезжать в четыре утра,
а иначе вы не доберетесь туда, куда вам надо.
То же самое и в Милане, то же самое и в Риме.
Хуже всего в Швейцарии,
Я не знаю даже, что сказать по поводу Швейцарии,
само название довольно опасное. (Шри Матаджи смеётся).
Потому что они делают эти грязные деньги, они делают всё, что угодно,
они идут на любой грех во имя приобретения.
Для них понятие греха не существует: взять чьи-то деньги, спокойно хранить их у себя,
выкачивать деньги из бедных стран, хранить их — они не видят здесь ничего дурного.
Я хочу сказать, что у них выработался иммунитет.
Вот он, этот инстинкт приобретения, обладания, который есть у нас,
который очень легко найти повсюду, и который превратился на Западе
в своего рода большое достоинство.
Нужно стараться ясно видеть это.
Раньше в тех же европейских странах он (инстинкт приобретения)
использовался для создания искусства,
для создания художников, для их поддержки.
Даже в нашей стране художники поддерживались королями
и всеми великими императорами, которые были у нас.
Сейчас об этом нет и речи,
ни одно правительство не хочет поддерживать художников.
Вы знаете, что Моцарта приглашала играть сама королева [Мария Терезия].
Так что правительства следили не только за взиманием налогов,
но и за художниками, музыкантами, живописцами и людьми, которые создавали искусство.
Как во Франции, вы знаете, их королева [Мария Антуанетта]
собирала прекрасные художественные вещи и поощряла художников
творить произведения искусства, тратила на это свои деньги.
И, вы знаете, в результате была убита людьми.
Убив её, они убили искусство Франции.
А сейчас французы сами стали буржуа,
то есть теми, кого они проклинали, они сами стали ими.
Так что этот инстинкт приобретения следует использовать
для приобретения произведений искусства.
Они не должны быть пластиковыми,
иначе завтра вы можете начать покупать пластиковые художественные вещи.
Это должны быть подлинные вещи, вещи ручной работы.
Или музыка, она также должна быть очень глубокой, классической, воспевающей Бога,
а не эта дешёвая музыка, которая делает вас безумными
или же наполняет вас похотью и жадностью.
Это одна из проблем вашей культуры, которая дает вам этот вид эго.
Я имею в виду, если у человека есть, скажем, роллс-ройс,
тогда, вы знаете, конечно, никто даже не сможет заговорить с ним, его мозг
так раздувается, что не помещается в голове, полностью.
Но даже шофер этого роллс-ройса,
который не владеет им, он просто шофёр, [но] и у него голова не в порядке.
У него и походка другая, он и ходит, и говорит иначе.
Этот инстинкт приобретения даёт вам такое большое эго.
Если вы приходите к кому-то в дом, скажем, к какому-нибудь глупому индийцу,
который сейчас живет в Англии
(Я бывала в домах таких людей, они — сандаджис, последователи Гуру Нанака,
где выпивка запрещается), и как только Я поднялась к нему в дом,
он показал Мне паб в своем доме,
так что Я сказала: «О, Боже» и вернулась на три-четыре ступеньки назад.
Он сказал: «Посмотрите на мой паб».
И из этого паба он достал что-то содовое и показал нам, как он делает содовую,
просто представьте себе.
И он не хотел разговаривать с нами, когда мы сказали,
что не будем пить;
он подумал, что мы самые последние грешники, из-за того, что не пьём.
Так что этот инстинкт приобретения выродился сейчас во что-то очень дешёвое,
вульгарное и аморальное.
Склонность к саморисованию столь велика, что вы иногда получаете шок
из-за того, как люди пытаются рисоваться.
Как одна женщина, приехавшая из Америки,
спросила у Меня и м-ра Шривастава как много пабов мы видели в Лондоне.
Я ответила: «Ни одного». — «О! Вы ни на что не годитесь, вы абсолютно бесполезны».
Вы видели какие-либо пабы?
Это лучшие дома в любой деревне и в любом городе Англии.
Я сказала: «Снаружи Я видела, конечно», просто чтобы удовлетворить её,
Я думала, что она имеет в виду их художественный аспект,
— «Нет, нет, нет, нет, Вы должны знать лучшие пабы в Лондоне».
Она дала Мне список, представляете?
Я спросила, какой у них самый лучший?
Это был один, называемый «Паб отшельника». Что бы это значило?
Так вот, человек, живший в этом доме, умер и никто не знал, что он мёртв.
Так что в течение нескольких месяцев никто не заходил туда,
и все место наполнилось зловонием и большим количеством паутины.
Когда они удалили тело оттуда,
эта вонь и паутина остались там абсолютно нетронутыми,
так что вы должны быть осторожными, чтобы не повредить её.
И это — самый лучший паб,
при посещении которого нужно выложить кругленькую сумму.
И она видела его и так гордится этим.
Так где же он заканчивается,
этот инстинкт приобретения, где?
В гниющих вещах, в разложении.
Вы можете называть их ферментированными.
Это должно прекратиться.
Из-за того, что происходит реакция эго, вы начинаете наслаждаться тем, что испорчено,
как французский сыр. Я говорю вам: никогда не ешьте его.
Вы обожжёте пальцы, горло и сожжёте желудок.
Он очень гнилой, и чем он гнилее, тем лучше.
Вино. Вино — это гнилой виноградный сок, абсолютно гнилой,
вы не можете употреблять его, оно воняет, как гнилая пробка.
Я спросила кого-то: «Как оно пахнет?»
Он ответил: «Очень хорошо».
Я сказала: «Не пахнет ли оно гнилой пробкой?»
[В ответ]: «Я никогда не нюхал пробки».
Вот к чему Я сказала это: если бы он почувствовал [запах] гнилой пробки,
то никогда бы не стал пить вино.
Так что всё это гнилое.
Знаете ли вы об [истории] открытия сыра, о том, что произошло, как это началось?
Был сильный снегопад, а молоко осталось в одной пещере.
Так что из-за снегопада все забыли о молоке, оно осталось там,
а потом летом молоко стало скисшим, потом оно стало ещё более и более скисшим.
Примерно через двенадцать лет кто-то пришёл и увидел его там.
Слава Богу, Я сегодня не поела. (Смех в зале.)
И вот они взяли это "молоко", назвали его сыром (чиз).
В Индии [слово] «чиз» используется в языке урду специально
для [обозначения] чего-то, что есть особенное, очень особенное,
а также в музыке они используют его для какой-то особой композиции — «чиз».
Но здесь сыр — это самое гнилое молоко,
которое не должны употреблять ни люди, ни животные.
Черви могут, поэтому они дали его червям, и Я знаю, что в Голландии, а также в Швеции...
У них был сыр с червями, и они ели червей.
Можете ли вы осилить это? Это правда. Не только сыр, но и червей.
Посмотрите, где мы оказались с нашим инстинктом приобретения?
Вино должно быть столетней выдержки, сертифицированное — это самое "лучшее".
Такие гнилые вещи мы едим, они пахнут, они пахнут этой [гнилью].
Вот почему даже после посещения туалета, [они] не моют руки,
чему Я неприятно удивлена.
Мы приобретаем такие ужасные запахи, [а] они не приобретают.
Поэтому, если вы возьмёте этот сыр, вы не почувствуете ничего гнилого.
Даже если вы положите их в сточные канавы, они не почувствуют ничего гнилого,
потому что это всё тот же зловонный запах, к которому они привыкли.
Это мерзость, даже если они попадут в ад,
они не будут чувствовать себя плохо, потому что запах будет тот же самый. (Смех в зале.)
Куда же нам девать их?
Они настолько невосприимчивы к этому зловонному запаху,
который является абсолютно нечеловеческим.
Так что этот инстинкт приобретения [есть] во многих "элитарных" обществах.
Одно время французское общество признавалось элитой. (Кому-то в зале: потерпите.
За детей должны беспокоиться до года. Это Я не могу понять).
Итак, самым элитным обществом было французское общество,
которое было наиболее дипломатичное, во всех отношениях.
Их пища была сплошь и рядом с вином, всюду было вино.
И это дипломатичное общество однажды правило всеми дипломатическими сферами.
Но они так и не поняли,
что вся их культура была ни что иное, как еда и выпивка.
Ни что иное, как еда и выпивка.
И, возможно, позднее началась небольшая политика,
но эти еда и питье дошли до таких пределов,
что сейчас они вынуждены уйти из области дипломатии, никто не хочет их [видеть],
потому что они никогда не думают в правильном направлении;
если где-то появляется французский дипломат, люди спрашивают:
«Он француз?» — «Да». — «Тогда лучше не звать его на встречу,
знаете ли, он будет выдвигать свои собственные идеи».
Так что они уходят.
Сейчас эта элитарность переместилась в Америку,
так что высшая элита приобщается к наркотикам, вот к чему всё пришло в конце концов.
Наркотики — это всего лишь порождение этого инстинкта приобретения,
зачем же винить колумбийцев или кого-либо ещё?
Они зарабатывают деньги, так же как и все вы.
Но кого они снабжают? Америку, а Америка сейчас
главенствует в этом инстинкте приобретения.
И что они приобретают?
Я бывала в их обществе, они говорят только о наркотиках.
Хорошо,
они говорят о наркотиках, но не только это, и это похоже на шоппинг (покупку) наркотиков —
они все предлагают вам наркотики, все эти так называемые послы и все эти люди,
и их жёны. Все их наряды теперь стали проще,
они не одеваются так, как раньше одевались жены послов.
Я не удивлюсь, если они придут в дырявых штанах.
Этот инстинкт приобретения привёл это элитарное общество в конце концов к наркотикам,
если не к гуру, лже-гуру.
Те, кто пресытились всем этим, идут к лже-гуру,
потому что они не могут различать: что правильно, а что нет.
Проследите шаг за шагом, как это эго на Западе приводит к состоянию гниения.
Это первый момент —
этот инстинкт приобретения, которым вы обладаете.
Когда он присутствует, тогда чья-то жена, которая хорошо выглядит,
становится предметом созерцания любого мужчины, это — их право.
Или какой-то мужчина неплохо выглядит, возможно он чей-то муж,
то каждая женщина имеет право таращиться на него.
Не смотреть на своего собственного мужа, но на другого мужчину, что за польза в этом?
Я никогда не была способна понять,
что за польза смотреть на другого мужчину, который не твой муж.
Этот инстинкт приобретения
привел к совершенно аморальной жизни,
к аморальному обществу.
Они утратили чувство уважения своего возраста.
Девяностолетняя женщина ведёт любовную интригу с внуком,
которому восемнадцать лет.
Просто подумайте об этом, это такая глупость, такой нонсенс.
Как это возможно? — Только если у нас какой-то извращённый инстинкт приобретения.
Даже художники уходят в извращения, все извращается,
потому что проклятие западного общества состоит в том, что у него нет мариад.
А Кундалини поднимается в Своих собственных мариадах,
Она возвращает вам ваши мариады,
Она держит вас в ваших мариадах, вы — люди, не живите как животные,
даже хуже животных, у вас нет права делать это.
Бог создал вас не для того, чтобы вы были недочеловеком,
а для того, чтобы вы были сверхчеловеком.
Итак, вот как это получается.
Вы можете сейчас подумать об этом: как далеко зашёл этот инстинкт приобретения
по отношению к вещам.
Но вторым очень большим проклятием
западного инстинкта приобретения является то,
что они хотят обладать, подвергают агрессии других;
агрессия, агрессивность.
Они думают, что имеют право подвергать агрессии другие страны.
Я хочу сказать, что они осуществляли агрессию нашей страны в течение трёхсот лет.
Почему? Почему они делали это?
Мы — не плохие люди,
[а] потому что у нас было золото,
у нас были алмазы,
у нас был жемчуг,
у нас было много всего.
Но это всё были простые материальные вещи, из-за которых они осуществляли агрессию,
они не вынесли ничего духовного из Индии.
Итак, нападали французы, потом эти, всё время — агрессия, за вами следовали японцы.
Эта агрессия затем приводит всё общество к очень разрушительным силам.
Вы видите: каждый день идут войны, эти сражаются с теми,
те сражаются с этими, эти хотят того, те — этого,
и эта агрессия проникла также в развивающиеся страны, в третий мир.
Так эта болезнь проникает всюду очень хорошо.
Но Кундалини убивает эту жажду приобретения.
— Как? — Давая вам радость.
Вы наслаждаетесь всем.
Вы сидите в джунглях — вы наслаждаетесь,
здесь, в неудобном положении — вы наслаждаетесь,
потому что вы ищете комфорта вашего Духа,
потому что это даёт вам радость, и в конце концов это то, что вы получаете от всего.
Вы думаете, что получаете радость от приобретения, но это не так.
Через пробуждение Кундалини вы получаете эту радость
и, пребывая в этой радости, вы не хотите ничего,
вы не просите ничего, вы просто наслаждаетесь сами собой, вы сами — предмет наслаждения.
Есть поговорка на санскрите: атмани эва атма сантушта —
Дух удовлетворён лишь Самим Собой.
Поэтому даже в малых вещах вы должны видеть радость
и вы должны наблюдать весь мир в таком ключе.
Я хочу сказать, даже когда Я путешествую, Я спрашиваю: «Что это за дерево?» —
«Мать, мы не знаем». — «Но вы живете здесь так много лет и не знаете».
— «Нет, Мать, мы не так уж много знаем о деревьях».
Я спрашиваю: «Что это за цветок?» — «Мы не знаем».
Что вы делаете, чем вы заняты, что вы даже не знаете,
что это за деревья, которые вы видите каждый день?!
Вы не знаете что это за дерево?!
Но если вы спросите их, откуда это вино, вы услышите:
«Мать, это место, где производят лучшие вина», — ну хорошо,
Я займусь этим, — и на следующий год
у них уже нет никакой ферментизации. (Шри Матаджи смеётся).
Так что этот инстинкт приобретения, который в определённом смысле
становится  политическим ресурсом [до такой степени],
что вы идёте с агрессией на другие страны,
на других людей, и пользуетесь всем, чем угодно,
это носит убийственный характер.
Поэтому полностью меняется отношение людей,
они думают что они — Господь, они могут ненавидеть кого угодно,
могут нападать на кого угодно, могут быть высокомерными с кем угодно,
могут требовать чего угодно, могут забрать чью-то жену,
чьего-то ребенка, могут забрать всё, что угодно, могут убивать своих детей.
И в результате
любовь потеряна,
не говоря уже о сострадании.
Любовь утрачена, сострадание утрачено, нет любви.
И вместе с тем вы также развиваете чувство собственничества, что «это — моё:
это — мой ребенок,
это — моя страна».
Вы знаете, что они творят в Югославии.
Я не знаю, кто им дал это имя юго. «Юго» означает йога, это — йога, йоги,
сражающиеся друг с другом.
Это происходит по той же причине,
что «это — моё, это — моя страна». Почему? Как она может быть вашей страной?
Вы не можете сотворить один-единственный лист, так кто же вы?
Вы не можете сотворить даже кусочка грязи,
как же вы говорите что «это — моя страна». Как вы смеете?
Это всё принадлежит Богу,
это Он создал всё, или вы можете говорить, что Ади Шакти создала всё,
вы же не создали даже пустяка, как же вы можете говорить:
«это моё» и «я должен иметь это»?
Так что это чувство «моего» также очень сильно развивается,
и те же вещи иногда случаются и с некоторыми сахаджа йогами.
«Мои дети» — это первое проклятие:
«это мои дети, моя жена, моя семья» —
всё начинается с этого.
Затем сердце сжимается.
У человека с большим сердцем весь мир — Вселенная,
у него всё — внутри, всё — его.
Когда такого вида сердце
вы ощущаете в себе, тогда ваша Кундалини просто проносится через вас,
потому что, как вы знаете, Сахастрара — это сердечная чакра.
Нет даже речи о блокировании Сахастрары,
если у вас большое сердце.
И, чтобы поддерживать Сахастрару открытой,
нужно просто развивать это чувство, эту мудрость,
что никто не является моим, всё принадлежит Богу, кто тогда мой?
Как Бог захочет — так пусть оно и будет.
Так что избавляйтесь от этих мелких чувств.
Сахаджа йоги, Я должна сказать, Я видела это,
ограничивают себя своими семьями:
у моего сына нет реализации, у моего брата нет реализации, у моего того-то нет.
После этого переходят далее, когда они получают реализацию —
это мой сын, мой брат, моя сестра, мой тот-то.
Это «мой» нужно отбросить, это очень-очень тонкая вещь
и из-за неё Сахастрара блокируется.
Все — ваши,
потому что
Кундалини сахаджа йогов сделана из Любви,
чистой Любви.
Чистая Любовь имеет единственное чистое желание — любить.
Любить всех одинаково.
Если вы говорите, что это трудно, это означает, что вы не старались достичь Сахаджа Йоги.
Расширьте своё сердце, и вы никогда не будете чувствовать себя потерянным.
Что касается Меня, когда Я жила в Англии,
у Меня было на самом деле небольшое ощущение, знаете ли,
как если луна погружается в море, Я чувствовала, что Мое сердце рвётся наружу,
но Я приехала сюда [и] снова вижу — Мои дети ждут Меня,
так что это прекратилось.
Там Я чувствовала одно, здесь же сейчас Я чувствую,
что напряжение Моего сердца ушло.
Вы здесь Мои дети и они тоже Мои дети, будучи такой Матерью,
как Я могу сказать : этот — Мой, этот — Мой?
Итак, попытайтесь подобным образом вырваться
из этой условности. Прежде на Западе люди не заботились о семье,
они разводились по десять раз
и ещё и афишировали это: «Я в десятый раз разведенная женщина».
Сейчас они не разводятся, но они приклеиваются
к своим семьям, к своим мужьям.
Иногда Я начинаю размышлять, что такого Я сделала,
что они стали такими.
Сейчас важно видеть все эти моменты, и в конечном итоге, сердце —
это Сахастрара или мы можем назвать её Брахмарандра.
Затем мы должны войти в сердце,
не возмущаться, не спорить, не вырабатывать это ментально
из книжек или еще откуда-нибудь, но если вы делаете это через свое сердце,
тогда вы поймете, что нет ничего более важного, чем любить кого-то,
а самое высшее — это любить всех одинаково.
Конечно, любя, вы можете сказать, что-то человеку.
На днях Я должна была сказать что-то одной сахаджа йогине,
хотя Мой муж и отговаривал Меня делать это, говорил, что Я наживу врага.
Я сказала: «Пусть Я стану её врагом, не имеет значения, это Мой долг сказать ей,
что это — неправильно, иначе Я действительно стану её врагом,
не сказав правды, а она из-за этого будет страдать».
Вот что это, это даёт вам благоразумие, а Любовь — это Истина.
Так что для этой Кундалини, которая ни что иное,
как река,
как вчера они описывали Нирваджа,
которая не принимает никаких компенсаций,
река такой чистой Любви,
которая пробуждается такой Любовью, Добротой и Нежностью.
Старайтесь использовать эту Силу, находящуюся в нас,
чтобы быть такими, потому что наша работа такова. Она дала нам реализацию
для освобождения всего мира, а не только нас самих.
Поэтому каждый должен давать реализацию другим людям,
иначе его Кундалини снова опустится и будет оставаться там.
Рассказывайте о Сахаджа Йоге. Сахаджа Йога это
не работа по совместительству,
это не что-то побочное, она должна всё время быть с вами,
когда бы вам не представился случай, вы должны рассказывать о Сахаджа Йоге,
вы должны действовать, вы должны давать реализацию другим, а иначе нет смысла.
Да благословит вас всех Бог.