Diwali Puja Lisboa,
Portugal, 02.11.1997
Hoy estamos reunidos aquí
para adorar a Shri Lakshmi.
Durante el Diwali en India,
adoran a Lakshmi porque...
un gran rakshasa llamado
Narakasura fue aniquilado.
Lakshmi también emergió del océano,
al mismo tiempo, hace mucho tiempo.
Debo decir que esto es como...
Sus diferentes apariciones
en una misma coyuntura.
Lakshmi es la Diosa
que nos da riqueza,
nos da prosperidad.  Ella
está bendecida, sin duda.
Ella les da protección y
además es muy humilde,
porque Ella está sobre el
loto. Ella es muy liviana
significa que Ella no
ejerce presión sobre nadie.
Estos son los símbolos
de Shri Lakshmi.
Pero Ella también es parte de
Mahamaya en los tiempos modernos.
Cuando la gente
adquiere Lakshmi, dinero,
no entienden que ella
también es su madre...
y Ella debe ser respetada.
Cuando entra en juego ese tipo de
idea perversa sobre Shri Lakshmi,
estos países, estas personas
encuentran su último fin...
y entra en juego la
destrucción del peor tipo.
Entonces, esta Lakshmi
debe usarse con gran equilibrio,
como por ejemplo, pararse en
un loto y no entrar al lago,
donde hay todo tipo de
criaturas para devorarlos a todos.
Tienes que estar
parado en el loto
significa que tienes
que estar arriba...
de todas las tentaciones de esa maya.
También en sánscrito
y en nuestros idiomas,
llamamos a Lakshmi de Maya.
Si alguien gana mucho dinero,
dirá: "Ganó mucha maya".
Ahora, esta Maya juega trucos.
Si el dinero, la prosperidad
serian la salvación,
no hubiésemos tenido ningún
problema en este mundo.
porque esta gente que tiene
dinero siempre se arruina,
Si no están arruinados, sus
hijos, sus nietos están arruinados.
Este Principio de Lakshmi dentro
de nosotros es muy dudoso...
y la fascinación es tanta...
que la gente ve a alguien
que tiene un buen auto hoy,
piensan: "Ah, qué hombre es".
Pase lo que pase,
el no te dará el auto.
Si alguien tiene muchos,
como llamar, palacios...
o edificios, la gente empieza
a admirar.  Este es Kali Yuga.
Empiezan a admirar: "Mira,
este hombre es tan rico".
Incluso la ropa, la
gente lo ve con ropa...
hecha sob medida, tal
vez sea de algunos estilistas, digamos,
piensan que no hay
límite para este hombre.
Por ejemplo, en Inglaterra, hay...
otro lugar engañoso
llamado Saville Row.
Entonces, si quieres
comprar un traje,
a veces tienes
que pagar £ 3,000.
La gente es tan estúpida
que ahora, si usan traje...
de Saville Row., pusieron
la etiqueta "Saville Row".
Tanta idiotez está
sucediendo en todo el mundo.
La ropa no tiene sentido
su estilo de vida
no tiene sentido,
al final acaban
en el banco suizo.
Lakshmi Tattwa del banco suizo ahora
también está mostrando sus dientes...
y si lees lo que les pasa,
quiero decir, están
temblando, no lo saben.
Fueron a ese límite
donde despegaron...
los dientes, los dientes
de oro de los judíos.
Esto va demasiado lejos, toda
esta idiotez estuvo sucediendo.
Su servicio militar dice: ¿por
qué?  ¿Quién conquistará ese país?
Incluso Napoleón no hizo eso.
E hicieron grandes cuevas
para almacenar sus armas allí,
¿Quién los atacará?  Gente
estúpida que sufre del ego.
Pero llegó el ataque y
este ataque es tan grave...
que quizás sean completamente
destrozados y destruidos.
Ahora bien, quien se deje seducir
por este tipo de cosa, debe vigilar,
son las personas que son sinvergüenzas,
que son deshonestos, que
son totalmente adhármicos.
Pueden ser mafiosos
o pueden ser...
algunos marginados, algunos del
mercado negro, algunos contrabandistas.
Por lo tanto, ir en contra del principio
de Lakshmi se hace mucho hoy.
Un tipo que fue
expulsado de Sahaja Yoga,
porque estaba tratando de
ser muy dominante y todo.
Él dijo: "Esto es mejor",
le dije: "¿Por qué?"
Ahora estaba contrabandeando,
ganando dinero con el contrabando...
y se hizo muy rico según él.
Pero llega a su fin y es
un final muy trágico y malo.
El dinero es una gran tentación
para los seres humanos...
que mata todo tipo de decencia,
valores altos, todo.
Un hermano, digamos, que
es muy bueno y un buen chico,
si gana dinero de una manera
irrazonable haciendo todas las trampas,
descuida a su madre, padre,
hermano, hermanas, a todos.
Entonces, diría que
llega a ese punto...
donde Lakshmiji luego
se convierte en un bhoot.
Y Ella, todas Sus bendiciones
se vuelven una especie de...
un desafío a tu dignidad.
Ahora, ciertos países, como EE. UU.,
que es la región de Shri
Krishna, porque Él es Kubera,
no tienen dinero
como tal, Lo he visto,
todos son pobres,
todos están endeudados.
Muchos indios han estado en los EE.
UU. Y ahora no pueden venir a la India.
¿Por qué? Estamos endeudados.
¿Por qué estás endeudado?
"Oh, ahora tenemos todo gratis
ahora, el banco nos da un préstamo,"
"podemos tener el
mejor estilo de vida."
Entonces tienen tres Mercedes, "no
es nada, tres Mercedes no es nada".
"Debemos tener Rolls Royces,
debemos tener esto.  ""¿Para que?"""
¿Qué logras con eso?
Ahora, por supuesto,
están un poco conmovidos...
con la bolsa y todas esas
tonterías que empezaron.
Toda esta broma y todo esto
Debo decir,
camuflaje muy grande,
todo está apareciendo ahora.
Entonces, esto no es Lakshmi,
porque Lakshmi debe darte...
dignidad, prosperidad y respeto.
Creo que los estadounidenses lo entendieron,
por lo que se convirtieron en filántropos,
significa que le están
dando dinero a la gente.
¿A quién le dieron dinero?
Todos los nombres de estas personas
que recibieron son de Sudáfrica,
Los filántropos estadounidenses
dieron dinero a todos.
¿Qué pasó con su sabiduría?
Este chico de 16
años, fue allí...
y luego todas las edades fueron
allí y ganaron mucho dinero.
Toda esta propuesta
para ganar dinero...
¿Puedes dar algunos
asientos para esos músicos?
[hindi]
¿Entonces, cuál es el problema?
Si hay una bendición de Lakshmi,
por qué un hombre que recibe
la bendición de Lakshmi...
se vuelve tan extraño, tan estúpido?
Y al final, su vida acaba...
de modo que la gente ni siquiera
esté allí para llevarse tu cadáver.
[hindi]
¿Cuál es la diferencia
entre dinero y Lakshmi?
Ella les da dinero, está
bien, estoy de acuerdo,
pero cuando ella está dando
dinero, ¿qué pasa con ese dinero...
que te alcanza?  Es algo
muy sutil, debemos entenderlo.
En India, si le das, digamos,
100 rupias a un empleado,
Inmediatamente
beberá en alguna parte.
La primera idea que vendrá,
lo que debe hacer, beberá,
la bebida más fuerte, quiero decir,
tu vodka está lejos de eso,
bebidas tan fuertes
que hacen en la India.
Esto se llama Hatbati,
significa hecho con las manos.
Entonces, con 100
rupias, siguen queriendo ir,
Quiero decir, eso significa
cualquier dinero que les des,
les estropea la
vida por completo.
Lakshmi se ha dado, está bien,
entonces, ¿qué pasa con esta Lakshmi?
Cambia su forma y su
forma se vuelve tan mala...
que estás completamente
arruinado por esto.
Así que ahora
tenemos que entender...
cuál es la forma en que
podemos usar Lakshmi.
Supongamos que
gano dinero, suponiendo.
Así que iré al mercado, diré
y veré algo bueno: "Ah, esto es
muy bueno para este Sahaja Yogi".
O diré: "Esto será muy
útil para nuestro ashram".
Inmediatamente la
mente comienza a trabajar
de una manera muy socialista,
debo decir, no individualista.
Por ejemplo, Fui a Rajasthan...
y Vi mucha arena,
como un gran desierto,
grandes dunas, todo,
y gente pasando hambre.
Entonces dije: "¿Cómo puedo
conseguir dinero para esta gente?"
Entonces dije: "Déjame
abrir una fábrica".
Una fábrica de vidrio irrompible
que solo fabrican en Francia.
Lo hacen muy barato y
lo consideran muy barato,
no en la India.  En India,
si vas a una casa de élite,
te ofrecerán té en
estas cosas irrompibles.
Creen que esto es muy elitista,
depende de lo que pienses al respecto.
Están orgullosos de eso.
Entonces dije: "Si hiciéramos
estas cosas en la India"
"esta pobre gente - ya
sabes, porque hay tanta arena."
"Y los camiones
necesitan arena,"
"así que usaremos eso para
hacer esta hermosa fábrica aquí."
"Y luego dales un poco de
apoyo para que vivan bien."
Ahora, cuando Fui a
un lugar llamado Warna,
todos ustedes también fueron una vez,
hay un hombre que fue
discípulo de Gandhiji...
y organizó esta empresa
Warna para distribuir leche.
Se ha vuelto muy rico,
muy rico, es una cooperativa,
así que empezó a dar
dinero a todos los miembros,
los que trabajaban allí.
Ahora, ese trabajador
nunca había visto ese dinero.
Luego se acercó a Mí,
tocó Mis pies y dijo:
"Madre, dime ahora, ¿qué
se supone que debo hacer?"
"Estoy muy descontento
con el desarrollo de Warna,"
"porque hay prostitutas
que llegaron de Mumbai."
"Hay todo tipo de bebidas
fuertes que vienen de Mumbai,"
"y estas personas están fumando
como el infierno, están tomando drogas."
¿Por qué?
"Sí, donde hay
dinero, allí va la droga."
"Y los niños se están
volviendo totalmente inútiles,"
"no quieren estudiar,
golpean a sus padres."
Luego dijo: "Esa no fue idea
de Gandhiji, ¿ahora qué pasó?"
Dijo: "Esta es la maldición
del dinero" y estaba llorando.
Ahora, ¿cómo puede Lakshmi
convertirse en una maldición?
Sucede, es el Nabhi,
que posición central tiene.
Y cuando este Nabhi
comienza a funcionar,
es algo inusual,
porque sientes...
tragando comida todo el
tiempo con este Nabhi.
Sigues comiendo, sigues
comiendo como loco
y luego llega un bhoot para
comer contigo, dentro de Nabhi.
Entonces puedes
comer tanto que...
ningún ser humano
puede comer así,
excepto las personas que son ricas.
Entonces obtienes una gran
ciencia o lo que llamas "etiquetas".
No quiero lastimar a nadie,
si estás comiendo bien,
no Me importa, come bien.
Pero la primera parte es...
porque hoy es Diwali,
estoy tratando de decirles...
todas estas
historias interesantes.
Yo fui muchas veces a cenar
con diplomáticos franceses.
Dios mio.  Ahora, Mi
esposo y yo no bebemos.
Entonces, durante 45 minutos, solo
hablaron sobre lo que van a beber hoy.
Entonces recordaron
que ayer bebieron esto,
el día anterior lo bebieron, por
lo que debería haber variedad.
Entonces decidieron algo
no todos bebían lo
mismo, diferente, diferente.
Entonces llegaron a una
conclusión: "Está bien, bebamos esto",
pero algunas personas pidieron
algo que no estaba disponible,
Entonces ellos dijeron: "Tienen
que beber esto" y les gritaron.
Dios mío, les tomó 45 minutos
decidir qué iban a beber.
Esto se considera
etiqueta francesa, creo,
y nosotros, los dos invitados
principales, mi esposo y Yo,
mirando a este hombre
y mirando a esa mujer,
no sabíamos qué hacer
con esas etiquetas,
así que pensamos, "Será
mejor que nos vayamos".
Entonces, cuando se trata de comida,
son tan minuciosos:
Me gusta esto y aquello,
son peores que
los indios, les digo.
Y les tomó al menos 80
minutos decidir qué iban a comer.
Finalmente, encontraron algo
bueno, cada uno diferente...
y el personal del restaurante
seguía intentando mimar su ego:
"¡Oh, qué cosa elegiste!
Esto es lo mejor, wow, wow."
Luego empezaron a servir.
El queso olía tan
mal, Te lo digo.
No pudimos soportarlo, los dos.
Entonces Mi esposo les dijo: "Hoy
es nuestro día de ayuno, para los dos".
Dijo: "¿Por qué es un día de
ayuno?"  "En India, tenemos..."
"ayunando así, a veces tenemos
que ayunar, hoy es nuestro día."
Pero le dije: "Hoy dices:
Hoy es nuestro ayuno'".
"pero tenemos que ir a muchas
cenas, ¿qué vas a hacer?"
Dijo: "En todas partes es mejor
decir que estamos ayunando".
Trajeron un queso tan horrible
y empezaron a fanfarronear...
que tenían 2000 o 200
tipos de queso, "¡wow, wow!"
Dije: "¿200 tipos de quesos apestosos?
¿De dónde los sacaste?"
Dijeron: "Esto es la
perfección francesa: queso".
Dije: "¿Qué perfección
francesa es esta?"
Pero luego se Me
llenaron los ojos de lágrimas
C.P. dijo: "¿Por qué
lloras?"  "No estoy llorando,"
"pero creo que ¿qué pasará
con esta gente con su queso?"
"¿A dónde irán? Incluso
si se van al infierno."
"la gente los hecha
con olor a queso."
Entonces leí sobre
cómo surgió ese queso.
Dijeron que había
una gran nevada...
y pusieron unos
contenedores grandes...
de leche en una cueva.
Y la gente se olvidó de eso
la nevada duró
20 días, lo que sea,
y simplemente se olvidaron de
eso.  Así que después de un año
lo olieron saliendo de la
cueva.  Así que fueron...
y vieron que se formaba
el queso, ¿te imaginas?
Este es el principio del fin.
De hecho, nunca se debe
comer nada que sea...
guardado durante la
noche, generalmente
pero ahora tienen refrigeradores,
para que pueda guardarlo durante
dos o tres días como máximo.
Como en el barco, lo guardan.
Pero no Pude
entender que ese queso es,
Me dijeron que es muy
viejo, dije: "¿De verdad?"
Y se venden por
la edad que tiene.
Y su vino, si tienen,
digamos, 20 años,
es 200 veces más caro.
Es una cosa de
bhoots comerse todo.
Entonces, cuando Lakshmi
cae en manos de bhoots...
y un nivel mucho más
bajo, debo decir, esto es,
entonces se mete en
la cabeza de la gente
que quieren explotar el dinero,
explotar a los pobres,
explotar países
que están oprimidos,
por eso siguen acumulando dinero,
saqueando, saqueando, saqueando.
Cuando los ingleses llegaron a la India,
no sabíamos que
aceptaban sobornos.
El día de Diwali, si
fue allí sin regalos,
dijeron: "limosna".
Debes dar un regalo
y lo que les gustó fue nuestro
licor nacional, nunca supe eso,
pero luego llegué a
saber por qué Mi esposo...
se convirtió en
administrador de Meerut,
y había botellas de licor nacional
almacenadas en esa casa...
y esta casa tenía más de cien años,
Hace mucho tiempo, esto todavía
se guardaba allí, algunos de ellos,
y podríamos haberlos enviado
a Inglaterra para vender,
hubiera sido una buena idea.
Entonces, cuanto mayor seas, mejor.
Este Lakshmi, creo, envejece
y muere y hay alakshmi.
Alakshmi significa que cuando tienes
dinero y no tienes las cualidades...
de una persona que
debería tener dinero.
Como alakshmi, te
vuelves muy mezquino,
ni siquiera quieres ayudar
a tus hermanos y hermanas,
no quieres dar dinero a
nadie.  E incluso si lo haces
se lo das a falsos
gurús y cosas malas.
Lo que puedes hacer,
podemos decir, es alakshmi,
el comportamiento se
vuelve muy arrogante.
Tan arrogante que te
comportas como caballos.
La gente parece caballos,
camina como caballos
pero no sé si los
caballos tienen ego.
Si miras a estas personas,
simplemente no entiendes...
que hay de malo con ellos.
Había un hombre que
empezó un negocio de aviones
negocio de aviones en la India.
No citaré su nombre.
pero, digamos, alguna
Majidhia o alguien así.  .
Y mi nieta lo conoció
con su esposo
y andaban así, hablando así,
no podían entender
a esas dos personas.
Entonces vinieron y hablaron
con ellos, quién eres tú y todo.
Y luego dijeron:
Somos Majidhia.
Entonces Mi nieta dijo:
¿Quién es Majidhia?
¡Dios mío!, como no sabes?
"¿No sabes que son las
Majidhias? ¿Lees periódicos o no?"
Entonces vino su esposo,
dijo: "Leí, ¿ahora
qué quieres decir?"
¡Somos las Majidhias! ”Dijo:“
¿Quiénes son las Majidhias? ”.
"¿No lo sabes? ¿Qué tipo de
negocio haces? ¿Qué es esto?"
Hicieron cosas tan
estúpidas que esos niños...
sintió que era inútil
tener algún negocio,
si "negocios" significa ese tipo
de comportamiento.  Muy indecente
muy arrogantes, no saben
relacionarse con la gente,
ellos no saben.
Y después de un tiempo, escuché que
su negocio había terminado por completo,
fue un fracaso, lo
llaman un fracaso.
Entonces, ahora, tenemos
que entender que esta lakshmi,
la forma en que nos
lleva a cosas equivocadas.
Primero, los vuelve
muy egoístas,
de alguna manera.
El hombre que tiene dinero
empieza a comportarse así.
Pero no lo entendemos como
una persona que era normal,
de repente se vuelve
así, empieza a hablar así.
Incluso puede ganar dinero
en carreras de caballos.
Alrededor de Lakhsmi
está la valencia del dharma,
Hay dharma alrededor de Lakshmi.
Y si traspones ese dharma,
este es el mejor lugar donde
pueden transponer el dharma.
Para que pueda hacer todo lo
que quiera que sea adhármico,
eso no es religioso,
eso es horrible.
Solo tienes que cruzar
ese límite del dharma,
solo tienes que
desviarte del dharma.
Ahora, como dije muchas veces,
hay diez valores que los
seres humanos han obtenido.
Pero más allá de eso, hay muchos
dharmas que nos rodean, como ángeles.
Por ejemplo, el primer dharam es...
su amor por la humanidad
es el primer dharma.
Pero si dices, ese
límite, cuando comienzas,
comienza con Sree Dharma,
Es el dharma de la mujer
cómo debería vivir,
cómo debería casarse,
cómo debe cuidar a sus hijos,
cuál debe ser su comportamiento,
todo eso es Sree Dharma.
Y luego es Patni Dharma,
es la esposa, el dharma de la
esposa, que debería ser su dharma.
En su dharma, se ve bien,
si renuncia a su dharma,
entonces ella es una protectora.
Entonces, es Pathi Dharma,
como debe ser un esposo.
Cómo debería
comportarse con su familia,
cómo debe prestar
atención a su esposa,
en relación con el todo, toda la
familia, el todo, se puede decir,
parivara, lo llaman el todo,
todas las relaciones y todo.
Eso es sabiduría, pero
más allá de eso es...
el dharma de Satya Dharma,
cuán lejos no se desvía de la verdad.
Luego, el dharma
de la creatividad.
En creatividad,
como bien sabes, hoy,
con dinero, la gente está
patas arriba y no sabe cómo,
lo que están haciendo,
porque la cantidad de locura...
que están produciendo en todo el
mundo en nombre del modernismo...
no es khala Dharma en absoluto.
Entonces también tienes lo que
llamas política, Rajkaran Dharma.
Este dharma también existe.
Ahora, aceptando sobornos
Quiero decir, el tipo de cosas
que están pasando, la corrupción,
todo tipo de cosas que están
pasando, competencia y peleas...
y todo.  Están decayendo
de su Rajkaran Dharma.
La educación es la misma, la
llamamos Shikhshada, Shikhshada.
Todas estas cosas son dharmas.
Hay una especie de principio
que debemos mantener,
de lo contrario puedes caerte del loto...
Y esto es lo que pasa.  Ahora,
también tenemos Rashtra Dharma.
Rashtra Dharma es
esto de su país, debe -
hay un dharma de tu rashtra.
Cuando tienes que luchar
por tu país, debes luchar,
pero no debes ser
agresivo con otros países,
no intente dominar a otros países ni
debe traer un mal nombre a su país.
Eso es muy importante.
Los Sahaja Yogis en todo
esto intacto, totalmente,
porque ya estás
de pie en el loto.
No tienes este problema,
normalmente no lo tienes.
De vez en cuando hay
personas que se comportan así,
pero en la mayoría de los casos, los
Sahaja Yogis no caen en estas trampas.
Es por eso que su Lakshmi
Tattwa definitivamente mejorará.
Tendrán pequeños
problemas aquí y allá,
pero no hay problema, si adquieres
Lakshmi, no tendrás ningún valor para Ella.
Entonces, con pequeños
problemas, adquieres Lakshmi.
Pero Lakshmi no te
da tanto desequilibrio.
Un hombre así tiene que ser
extremadamente equilibrado,
porque también está
la etapa Mahalakshmi,
donde comienza tu búsqueda, donde te
conviertes en un buscador.  Vas más lejos...
del principio de Lakshmi
y ese Principio Mahalakshmi
comienza a emerger dentro de ti.
Yo diría que en los países
occidentales empezó este consumismo...
y es un consumismo tan extraño.
En Estados Unidos, una
mujer se casó con un indio...
y me contó cómo
funciona este consumismo.
Dije: "¿Cómo?"  Él dijo:
Le di dinero a mi esposa...
"para comprarme dos camisetas,
porque no tenía camisetas."
"Entonces ella fue y compró
cinco faldas. Entonces dije,"
"‘ Tienes muchas faldas, ¿por
qué compraste las faldas? "
"Porque con ese
dinero pude comprar...'"
"cinco faldas en
lugar de dos camisas'."
Así que compré cinco faldas.
Luego dijo: "No
puedo usar faldas"
"Entonces, ¿cómo
puedo arreglarlo?, dijo."
Le dije: "Haz una cosa, habla
con ella: 'Quiero comprar...'"
"algunas faldas para ti', y
ve y compra cinco camisas '."
"Entonces entenderá que
si el dinero le fue dado..."
para un propósito,
debe usarse para eso ".
Este es un principio muy
sutil que he observado,
porque no entiendo el
dinero.  ¿Entonces qué hago?
Cualquier dinero que
obtengo, lo pongo en paquetes.
Esto es para esto, esto es para
esto, esto es para esto, en paquetes.
Pero no entiendo y
no hago contabilidad.
Soy muy mala en todo
esto, alguien más lo hace
Ahora, si gasto
dinero de un paquete...
por una emergencia,
así que lo vuelvo a llenar,
allí está escrito:
tanto hay, tanto hay.
Entonces el dinero está disponible
en el momento adecuado...
para lo que quiera hacer, y
el dinero está en el paquete,
no es algo abierto,
para que solo quiera
comprarme un Mercedes,
quiero comprar un Rolls
Royce, no, nada de eso,
es para algo, para algún propósito,
y no hay necesidad.
Entonces, cuando vas a la tienda...
y ves algo, no lo vas a
comprar, porque ese dinero...
no se guarda para
esa cosa en particular.
Para Sahaja Yogis,
es muy fácil de tratar...
con su dinero con respeto.
Entonces, vas a cualquier tienda,
no comprarás nada.  Pero Mi
naturaleza también es espontánea.
Entonces hice una escala en Frankfurt,
dijeron: "Madre, hay una
muy buena tienda de relojes".
Estaba pensando:
Voy a tener tres yernos
y que te voy a dar?
Así que fui a esa tienda...
y encontré cosas hermosas, tan hermosas,
pero no había ahorrado
dinero para el reloj.
Pero dije: "Necesito comprar".
Uno de los relojes resultó
ser único, debo decirte,
que ya no está disponible.
Por mis ojos
Vi que era algo único y mi
yerno está tan impresionado,
tan impresionado, es muy
rico, no tiene problemas,
pero él dijo: "No puedes
comprar este reloj".
Luego apareció un artículo
sobre ese reloj específico,
así que lo guardó con él.
Entonces, teniendo algo,
esto debe tener un valor detrás,
esta es la parte del dharma,
el valor detrás de
él.  ¿Cual es el valor?
Cuando quiera comprar algo,
simplemente no lo compre,
porque estas loco,
Quiero decir, en lugar de
camisas, compras faldas, no así.
Pero cualquier cosa
que tenga valor artístico...
o algún valor especial,
entonces deberías comprar esto.
Ahora, este sari
que llevo puesto
tiene un valor especial, ¿por
qué?  No es que sea hecho a mano,
que tiene un bonito diseño, no.
Esto se hizo en un
lugar llamado Paithan,
que es la capital...
de un reino que perteneció a
Mis antepasados, los Shalivahanas.
Y estos saris se
hicieron allí, en Paithan,
y solían vendérselo a la gente.
Ahora se volvieron caros, en
ese momento, eran baratos.
Ahora tiene ese valor.
Son muy honestos,
muy religiosos,
fueron llamados Shalivahanas,
porque le dieron un chal a la Diosa.
Expandieron mucho
su reino y también...
hay un calendario a su nombre.
Pero el tipo de
vida que llevaban
eran personas muy generosas...
y construyeron hermosos templos,
hermosos lugares para que la
gente descanse cerca del río,
Hicieron tantas cosas hermosas.
Además, Rama y Sita, cuando
fueron a Dhandakharana...
y fueron a ese lugar...
y tienes el lugar
donde nació Sita,
Su lugar de baño, hay un
pequeño río que fluye allí.
Y porque estaba
cubierto por todos lados...
y cómo la luz venía
tan bellamente.
Pero lo que sea que hizo Rama,
redecoraron con el
estilo artístico de Rajput.
Así que también hubo...
un templo muy hermoso,
vi que lo habían construido.
Tampoco sé cómo fluía el agua.
Y estaba el templo de Shri Mahadeva,
uno grande, Pindha, muy grande.
Y también había una estatua
de Parvati, tan antigua como él.
No sé si se lo puso
Rama o estos días.
por mi cuenta, puedes
llamarlos bisabuelos.
Pero la belleza en relación a
ese lugar es lo que se nota...
que adoraba a Mahadeva.
El agua fluía de alguna manera
a través de la naturaleza, allá...
en un arroyo, y Ella bebió el
agua y la puso en ese Pindha.
Cuán profundas
eran estas personas
los que construyeron este templo.
Construyeron un
templo tan hermoso.
Muchos templos se construyeron
de esta manera en la India...
por personas que tenían
dinero y creían que...
si gastas tu dinero en ese
tipo de trabajo, eres bendecido.
Compré una tierra...
cerca del río Neera,
en casa Me llaman, Neera.
Y esta tierra, la
compré así, sin pensar.
Y lo que me dijeron
es que su gurú,
el gurú de Shalivabana
era Shandilya,
y ese lugar le pertenecía
hace mucho tiempo,
era un ashram de
Shandilya, exactamente igual.
Y compré esta tierra,
sorprendentemente,
así que en el periódico se
publicó todo sobre esta tierra,
y esa tierra era el lugar donde...
un gran devoto de Shri
Vishnu, Pralahda, estaba orando.
Debes haber oído
hablar de Pralahda.
Su madre estuvo casada,
hace mucho tiempo,
Hiranyakashapu era su
marido, un rakshasa horrible.
Así que se escapó
e Indra la ayudó.
Trajo esta señora a la
casa de Guru Shandilya...
y Shandilya le dijo,
a Indra: "No pongas ningún
esfuerzo en ello, yo me encargaré",
"y el niño que nacerá
de esta señora..."
"se convertirá en el
Avatara de Narasimha,"
sabes que Narasimha
es el hombre y el león.
Él dijo: "¿Cómo puede
ser eso?"  Él dijo: "Es así".
Entonces Indra la dejó allí,
nació el niño, hasta los cinco años,
este niño estaba jugando
en esa tierra que compré.
Pero no lo sabía, pero lo vi.
Me sorprendió.  Pero
cuando el niño creció
después de cinco años,
tuvo que acudir a su padre.
No sé cuántos de ustedes
leen sobre Pralahda,
levanta la mano,
me gustaría saber.
El niño Pralahd - déjame
ver - quién fue asesinado y,
Quiero decir, tu padre
trató de matarle y torturarle,
pero tenía algunas bendiciones,
por lo que Vishnu apareció como...
Narasimha, significa el
león y la forma humana.
Y luego mató a ese
Hiranyakashapu, el padre.
Ahora imagina lo genial que fue
que hace miles de años,
esto debe haber sucedido y
solo Yo debería comprar esta tierra.
Y hay un templo muy hermoso
construido hace unos 300 años...
por los habitantes de Maharashtra.
Entonces la historia es...
que Pralahd entró en el sueño
de la gente que quería construir...
el templo y les dijo:
Ya hice la estatua...
"de Narasimha a lo
largo del río Neera,"
imagina, el nombre del
río también es Mi nombre,
"y si puedes caminar
a orillas del río Neera,"
"Muy cerca del templo,
hice la estatua de arena."
Es un milagro, así que cuando
fueron allí y vieron esta estatua,
lo trajeron y lo
instalaron en ese templo,
y todavía está ahí, hecho de arena.
También dicen que hay un
tipo de río o agua que fluye,
uno muy pequeño, como el dedo,
fluyendo de abajo hacia
arriba, sólo Dios sabe cómo.
Entonces, ahora, vea el valor,
el valor en efectivo que se
recaudó para construir este templo...
tenía un valor tan antiguo.
Entonces el valor no es el
dinero, eso debemos entender.
¿Cuál es el valor de esto?
Quieres dar algo a los demás
entonces los sentimientos que
tienes en tu corazón son el valor,
y ese valor es el
verdadero Lakshmi.
Cuando estás, digamos,
construyendo una casa,
los planes que haces
y las cosas que haces,
cuál es la idea detrás de esto y
qué estás tratando de expresar...
a través de esa casa
es el valor de esa casa.
Una vez que entiendas eso, tienes
que comprar con este Lakshmi...
o tienes que usar ese Lakhsmi
por una cierta cantidad...
y no para lucirse ni por dinero.
Esta superficialidad que tenemos
en relación con el dinero solo...
es como un vidrio ordinario, pero si
pones el mercurio detrás del vidrio,
puedes ver el valor.
Entonces, cuando comienzas a
comprar algo, ¿cuál es el propósito?
¿Por qué estás comprando
esto?  Esto determinará el valor.
Como la última vez
que vine a Portugal...
y dije: "Este año, iremos
a comprar terracota",
pero era muy caro,
dije: "Este es el precio",
pero yo quería comprar
terracota de Portugal,
porque es muy rico en eso.
Entonces fuimos a una fábrica...
y la fábrica estaba muy lejos,
ninguno de ellos pudo encontrarla,
pero les dije: "Esto
es todo, vayan y vean".
Y luego compraron la terracota.
Pero en nuestro camino, dije:
Para, para aquí, para.  Luego
se detuvieron, había una tienda.
Tuve que comprar algunas
cosas para Sahaja Yogis en India,
y también para algunas
personas en Cabella.
Y esta tienda tenía ropa
de algodón tan hermosa.
Fueron Sahaja Yogis de aquí los
que vieron eso, ropa tan hermosa...
y compré muchos:
dije "Gracias a Dios"
"El problema de los regalos se acabó
para la India.  Me dio tanta alegría"
todos se sorprendieron.
¿Por qué de repente...
"en un lugar donde Madre nunca
ha estado, de repente los encuentra."
Esto tiene un valor, porque
quería comprar algo...
para que los indios se regalen.
Entonces, si su Lakshmi
es, digamos, tanto,
una vez que agrega ese
valor, se vuelve tan grande.
El signo de una persona
que es lakshmipathi es este:
debe tener una casa como
un loto en manos de la Diosa,
debe proteger a las personas
que dependen de él...
y de la mano
izquierda, debe dar.
Esta es la imagen de Lakhsmi.
Eso es lo que Lakshmi
está dentro de ti.
Si tiene estas cuatro
cosas en equilibrio,
sin condicionamiento, sin ego,
entonces eres un Sahaja
Yogi, de lo contrario no lo eres.
El día de Diwali, tenemos que
prometernos a nosotros mismos...
lo que sea que vayamos a obtener
ahora como el Principio Lakshmi...
o cómo se debe usar
un prasad de Lakshmi...
para adquirir cosas que tengan valor.
Y de esa forma, aprenderás que
tienes que usar muy bien tu Lakshmi,
y con eso, su Principio de
Mahalakshmi se vuelve muy fuerte.
Se volverá muy fuerte, a través del
cual ascenderás muy rápidamente.
Hoy es el día para que
celebremos Lakshmi Puja,
pero Lakshmi Puja
no quiere decir eso...
adoras el dinero. El dinero,
en realidad, es lo más peligroso,
y creo que es un arma
oculta de Lakshmi Devi.
Si intentas abusar de Ella,
Ella está golpeando eso.
Con un puñetazo, si no entiendes
luego te golpea así.
Entonces ella puede
confundirte un poco, por sugerir.
Intentará todo para
convencerte de que...
lo que estás haciendo
es una locura.
Finalmente, observa su
destrucción por completo.
Así, Lakhsmi, aunque Ella
es la que da las bendiciones,
la que da todo,
no debes dejarte desviar por
el carácter de Mahamaya de Ella.
Soy tu Madre, así
que mejor te digo...
tener mucho cuidado.
Muchas gracias.