Hoy nos hemos reunido aquí
para hacer un Puja al Guru.
Su Guru es primeramente una Madre y después un Guru;
ésto ha sido para Mí de una gran ayuda.
Hemos celebrado ya muchos Pujas al Guru,
la mayoría de ellos en Inglaterra.
Y pueden preguntarse, por qué
Madre celebra  siempre los Pujas al Guru en Londres.
El tiempo transcurre de tal manera que cuando es el Puja al Guru,
estoy aquí, en ese momento tengo que estar en Londres.
Durante muchos años hemos estado haciendo los Pujas al Guru en Inglaterra.
Todas las cosas suceden de acuerdo con el Ritambhara Pragnya,
entonces, debe haber una razón
por la cual Madre está aquí, en Inglaterra, para el Guru Puja.
Está escrito en los Puranas que
Adi Guru Dattatréya
adoraba a la Madre
en las orillas del río Tamasa.
Tamasa es el mismo río Támesis
y Él mismo venía y la adoraba aquí.
Y los Druidas, aquellos a quienes debemos
la manifestación Stonehenge y todo eso,
surgieron en este tiempo, en este gran país de Shiva,
del Espíritu.
Así que el Espíritu reside aquí, en el corazón de los seres humanos,
y el Sahasrara
está en los Himalayas, donde reside Sadashiva, en el monte Kailasha.
Este es el gran secreto
por el cual tenemos aquí tantos Pujas al Guru.
Como culminación celebraremos hoy un Guru Puja muy especial,
hoy se celebra el sexagésimo aniversario de vuestra Madre
esto, tiene un significado muy, muy especial
porque es el Guru Sashti-
los sesenta años de vuestro Guru se han estado celebrando hoy.
Y es por ésto que es una gran ocasión, que todos estén reunidos aquí
de nuevo bajo la influencia del Ritambhara Pragnya.
Todo lo que ha sucedido es un regalo de la misma Naturaleza para ustedes
y todo ha funcionado tan bien
bien porque ése era el Deseo del Divino,
y el Designio del Divino.
Así que el río Tamasa, el cual nombraron como Támesis -
ustedes ven, los Ingleses tienen un método para convertir todo al inglés
como ellos hicieron Bombay - Mumbai fué Bombay,
ven, como Calcutta, como muchas otras palabras.
Como Varanasi fue convertida en Benares,
El Río Támesis que era el Tamasa fue llamado como Támesis.
Partiendo del nombre de Tamasa, debíamos saber
éste es el lugar del Tamo Guna.
es el lugar en el que reside el lado izquierdo, desde mucho tiempo atrás.
La gente era muy devota, gente del lado izquierdo, emocionales,
y adoraban a Dios
y más aún, entraron en Yagnyas y todo éso.
Dattatreya vivió aquí
y meditaba en las orillas del río Támesis.
Esta es la razón por la que celebrar aquí el Guru Puja, debe darnos una gran apoyo
para despertar el principio del Guru.
Tenemos que ir a la raíz de todas las cosas
para comprender su importancia.
Hasta que no conozcan las raíces y tradiciones detrás
no pueden comprender la profundidad,
la importancia y la intensidad de un Puja.
Hoy nos hemos reunido aquí para celebrar el Guru Puja, de nuevo.
la razón es que tenemos adentro el Principio del Guru,
como les dije la última vez,
y también desarrollé
los Diez Mandamientos tal y como están expresados en el interior
los cuales describen los diferentes
los diferentes aspectos esenciales de nuestro interior.
La esencia del Guru Puja ha de ser despertada en nuestro interior.
por eso estamos aquí celebrando este programa.
Es importante saber que
tenemos que establecer
el "Dharma" en nuestro interior.
Sin el Dharma no podrán ascender.
Y como les he dicho antes, la limpieza
de su ser
depende de la medida en la que seguís el Dharma religiosamente.
En el tiempo de Moisés
se desarrolló
y todas las reglas y regulaciones
se crearon para las almas realizadas.
Como lo leí en un libro está muy bien,
porque si Yo hubiera dicho eso, la gente no me habría creído -
que eso tenía que ser cambiado.
(Pienso que durante la charla los niños no deberían estar aquí,
Es mejor sacarlos.
Después de la charla pueden volver a traerlos-los que están haciendo ruido.
Los que están en silencio pueden quedarse,
pero los que están haciendo ruido es mejor que se vayan.
Si van a continuar haciendo ruido es mejor que estén afuera, o cerca de la puerta
de manera que si hacen ruido puedan sacarlos,
Así no habrá distracción.
Durante el Puja es mejor que los tengan cerca de la puerta,
o en algún lugar donde os los puedan llevar sin dificultad).
Entonces, las leyes y regulaciones que fueron dadas a los seres humanos,
estaban dadas para las almas realizadas, que eran quienes las podían comprender.
Pero cuando Moisés descubrió cómo eran los seres humanos,
tuvo que cambiarlas y convertirlas en reglas muy estrictas,
porque con los seres humanos, tal y como son,
uno tiene que ser extremadamente estricto.
No pueden comprender nada, excepto el miedo.
Si se tiene
un palo en la mano se les puede mantener derechos.
sin ese palo en la mano, no escucharán.
Sólo estarán bien si hay un miedo.
Si observan
la condición de todas las Naciones hoy,
las que tienen líderes o primer ministros o presidentes
todos ellos son gente muy estricta,
muy dominantes y muy secos.
y normalmente a la gente le gusta este tipo de persona.
Incluso Hitler tuvo éxito por su naturaleza.
Así, hasta ahora el carácter del Guru
sido de una naturaleza muy estricta
en lo que se refería a las personas no realizadas.
Normalmente un Guru no,- un buen Guru, un Sat Guru,
no gusta de hablar mucho a la gente.
Ellos arrojan piedras
y no les gusta hablar con la gente
que no es realizada.
Pero si las personas son realizadas estos Gurus cambian su actitud
hacia ellas y les gusta verlas.
Hay una tremenda diferencia
entre una persona realizada y otra que no lo es
según el protocolo de Dios.
Un hombre no realizado puede ser rey o algo así, le pedirá que se siente fuera.
No tiene nada que ver con la posición que ustedes gozan.
siempre que sea una persona realizada y no un poseído
se le dará la más alta posición.
Pero si estás poseído, entonces también el Guru les ordenará
que salgan de aquí,
que se liberen primero de la posesión, y entonces regresen.
Y todas estas reglas estrictas estaban allí,
que tal y cual persona debía ser condenada a muerte,
que tales otras tenían que ser castigadas
cortándoles las manos, cortándoles los pies,
e incluso, incluso destrozándoles completamente los ojos.
Esto se hizo porque ellos no eran almas realizadas.
Moisés fue muy consciente, Yo creo,
y así estableció otro tipo de leyes conocidas como Shariat
que son las seguidas actualmente por los Musulmanes.
Pienso que de alguna manera esto es bueno,
porque la gente que ahora es normal realmente merece tales leyes,
pero no debería ser un fanatismo tal que no se discrimine
entre un alma realizada y una que no lo es.
El Guru que hay su interior
despertará si son muy estrictos con ustedes mismos.
Este punto es muy importante.
Hasta que no sean muy estrictos con ustedes mismos
el Guru no se despertará dentro de ustedes.
Las personas muy perezosas, que no pueden sacrificar nada,
que son muy aficionadas al confort, no pueden nunca ser Gurus. Aléjenlas de Mí.
Pueden ser buenos administradores, pueden ser cualquier cosa,
pero nunca un Guru.
Un Guru debería estar deseoso de vivir de la manera que tiene que vivir.
Debería ser capaz de dormir sobre piedras,
debería ser capaz de dormir bajo cualquier circunstancia.
no porque le forzaran sus discípulos,
sino porque él mismo se ajuste a su propia naturaleza.
El confort no cuadra con el Guru.
Aquellos que quieran despertar el Principio del Guru en su interior
deben  saber que no deben  pedir confort.
Incluso como para algo como esa, ayer vieron una danza,
uno tiene que hacer una verdadera Tapasya.
Tienen que hacer una tapasya intensiva,
Inclusive no podrán aprender cosas tales como la danza
sin pasar por una cierta penitencia.
Así que es importante, un Guru ha de pasar por una cierta penitencia.
Un Sahaja Yogui no tiene que pasar por ello, pero un Guru Sahaja Yogui sí.
Tienen que hacer penitencia,
y las penitencias pueden ser: si tienen un deseo.
Por decir algo, supongamos que son muy aficionados a la comida,
simplemente no coman la comida que desean.
Si son muy aficionados a los dulces,
entonces coman algo muy amargo, elevando el poder. a ciento ocho.
Y si son muy aficionados a cierta clase...
- como los Hindúes que son, algunas veces a-
... comida muy picante entonces coman alimentos insípidos, sin sal.
Enseñen a su  paladar a contenerse.
No es propio de un Guru prestar atención a la comida.
He visto que algunos Sahaja Yogis están muy bien
cuando la comida está frente a ellos, muy concentrados,
pero cuando vienen a un programa público, no tienen ninguna concentración.
Es algo muy triste. Tales personas no pueden ser Gurus. Pueden ser cocineros, buenos,
pueden ser degustadores y cosas por el estilo.
que les cuadraría mejor, Pero si han de ser Gurus
deben aprender a controlar su paladar y sus deseos.
Quiero decir, el ayuno es bueno para los Sahaja Yogis, ayunar es muy bueno.
Están todo el tiempo preocupados: ¿Qué vamos a tener de comida?,
¿qué vamos a tener para cenar?
tales personas no pueden tener despierto el Principio del Guru,
tampoco pueden ser Gurus. Por favor, tengan cuidado.
El Guru debe tener control sobre su lengua.
Debe saber cuando enfadarse
y cuando tiene que ser amable.
Debe saber qué dice y cuándo lo dice,
y cuánto tienen que decir
Por esta razón muchos Gurus han sido más efectivos permaneciendo callados.
El silencio es la mejor manera de ayudar a otros,
Pero cuando llega el momento de explicar qué es Sahaja Yoga, deben hablar.
Pero he visto que algunas personas, que son muy elocuentes
en lo concerniente a asuntos sin sentido,
pero cuando vienen a Sahaja Yoga, No saben nada
acerca de Sahaja Yoga.
Tienen que ser maestros en Sahaja Yoga
si quieren ser Gurus,
No sólo hablando, sino también en su comportamiento, en todo.
y Karamat
es ...
no sé si ustedes utilizan la palabra carismático para designar esto
o dicen, el que sabe cómo ...
como elevar la Kundalini, como elevarla hasta el Sahasrara,
como atravesar el Sahasrara, deben  saber todas estas cosas,
La manera como emplean su conocimiento se denomina Viniyoga en Sánscrito.
El Principio del Guru se despierta en una persona
cuando ella misma ha conseguido algo.
Imaginen un Guru a medio cocer que vaya diciendo que él es un Guru.
terminará siendo un discípulo.
Tienen que ser su propio maestro,
Y cuando reciban el Principio del Guru tienen que dárselo a otros.
you have to give it to others,
La cuestión es dárselo a los demás.
Así que tienen que estar en un nivel más alto para darlo a otros,
tienen que estar en un nivel más alto.
Si están apegados al dinero. Si están apegados a la comida,
si están apegados a las cosas mundanas de la vida, entonces no pueden dar.
El estado más alto que puede conseguirse,
que está naturalmente en Mí, pero que puede ser alcanzado,
es en el que no tienen ningún tipo de dependencia,
a las reglas o regulaciones,
diciendo yo no me tengo que preocuparme de la comida,
tengo que ayunar, tengo que hacer esto,  aquello-
Todo termina cuando ustedes  "comen sin comer",
Ése es el estado que uno debería tener,
cuando están comiendo su comida
y si les preguntan, "Has comido?"
"No lo sé ..."
"¿Vas a comer?",
Absolutamente indiferentes a los problemas del cuerpo.
"¿Dónde han dormido?",
"No lo sé ..."
"Qué han comido?, ¿Qué vas a comer?",
Este estado se conoce con el nombre de Ateeta, es el estado en el que van más allá
Y cualquier cosa que hagan, la hacen
porque tiene que ser hecha, sin prestar atención,
es automático.
Nada es importante, pero ésto lo es -
Antes de llegar al estado de Ateeta tienen que decirse ustedes  mismos:
"Nada es importante," ven..., es avir bhava
así se llama, es un tipo de drama que se tiene adentro de sí.
"Oh, Nada es importante, Esta alfombra no es importante,
"Debería tratar de dormir en el suelo"
Primeramente tienen que hacer ésto.
Y después de algún tiempo sucede
que no recuerdan si han dormido en el suelo
o en una cama, "¿Dónde he dormido? No lo sé"
Ése es el estado de Ateeta.
Y ese estado debe ser alcanzado ahora, por muchos Sahaja Yoguis-
en ese estado van más allá.
Si hay alguien delante de ustedes con quien tengan que enfadarse.
de acuerdo, denle por la derecha y la izquierda, la derecha y la izquierda, con delicadeza
y después, al momento siguiente estan sonriendo.
"¿Se han enfadado con esa persona?. No lo saben ¿verdad?"
En cierta ocasión Buddha estaba hablando
en un pueblo y
allí había una persona horrible quien se levantó
y le dijo muchas cosas contra Él.
Y cuando Buddha partió para el siguiente pueblo, esta persona sintió
que: "¡Oh! Yo no debí haber hecho éso"; quizás era el Vishudhi izquierdo.
Entonces fué tras Buddha y le dijo: "Lo siento Señor,
no debí haberlo dicho,
No sabía que Tu eres el Iluminado,
lo que pasó, por favor perdóname".
Buddha respondió: "¿Cuándo?, ¿Cuándo lo dijiste?"
el dijo: "En el último pueblo".
"Oh, "Todo lo que pasó en el último pueblo lo he dejado allí.
No recuerdo nada".
Ése es el estado de Ateeta que tienen que alcanzar.
Incluso el no sentir no tiene importancia.
Cuando estas identificaciones desaparecen completamente,
se hacen las cosas en un estado de Akarma,
de igual manera que cuando el sol brilla no sabe que está brillando.
Cuando las vibraciones fluyen, no saben que están fluyendo.
Todo ésto ya está empezando a trabajar en ustedes.
Se sorprenderán, levantan las manos y la Kundalini se eleva,
realmente no saben que están elevando la Kundalini.
¿Cómo la elevan?.
No saben, Es así.
que ese estado-Ateeta-ha comenzado a establecerse en ustedes,
pero deben  establecerlo en todas las facetas de la vida,
en todas, y así van más allá.
Y si pueden lograrlo,
eso es lo más alto que tiene que alcanzar.
Respecto a las Encarnaciones todo es completamente diferente,
es diferente.
Todo es diferente.
No tienen que hacer ninguna tapasya,
no tienen que ayunar, No tienen que limpiarse,
Cualquier cosa que hacen es un Punya.
Tampoco tienen que acumular Punyas.
Si matan a alguien, es Dharma.
Si golpean a alguien es Dharma.
No hacen nada mal.
Son absolutamente inmaculadas.
Si engañan o defraudan a alguien,
está perfectamente bien.
Porque para alcanzar la meta más alta, tienen que dejar las más pequeñas.
En el día a día está justificado, verán
cuando están defendiendo su  país,
a un enemigo frente a ustedes, si tienns que defender su pais
no pueden matarlo.
Pueden hacerle trampa, engañarlo diplomáticamente.
está permitido. ¿Por qué?
Porque por una meta más alta, tienen que dejar las metas más pequeñas.
Una Encarnación busca siempre la meta más alta.
No se preocupa por las metas más pequeñas, en absoluto.
No tiene que sopesar las cosas, pensar, racionalizar
ni entrenarse a sí misma, hacer teatro, nada, Todo está hecho.
Incluso el movimiento, cada movimiento, cada movimiento de una Encarnación
tiene una onda in sí que por el bien.
No hay nada, ni siquiera un solo movimiento
que no sea para el bien del mundo.
La Encarnación es algo muy diferente,
que no se puede alcanzar, hay que ser.
Así, por ejemplo,
la Encarnación es el bhokta, es el que disfruta,
es el que goza de todo.
Mucha gente ha creado algo,
aquí tenemos una alfombra hecha en Turquía.
Estas alfombras fueron creadas por Turcos
hace algún tiempo para que una Encarnación se sentara.
así el Ritambhara Pragnya las ha traído aquí, de tal manera
que al menos Yo las viera,
o las tuviera,
De esta manera sus almas serán bendecidas,
se sentirán bien.
Como Miguel Angel hizo eso, no para los papas, Puedo decirlo.
ni para toda la gente sucia que va allí.
Tampoco Blake realizó toda su obra
para la gente inútil que deseaba ver desnudos artísticos.
Su obra fue hecha para que la Encarnación la viera.
De esa manera recibieron las máximas bendiciones,
Porque ellos están más allá. Nada les alcanza, Nada es importante,
Pero no es algo racional, o algo para lo que ellos se hayan entrenado,
sino que es algo automático en ellos.
Como Shri Krishna que tuvo que casarse con diez y seis mil mujeres.
!Lo pueden imaginar?
En aquellos días de monogamia hubiera sido cien veces perseguido.
La razón estaba en sus diez y seis mil poderes
Él tenía que nacer
con estos diez y seis mil poderes en esta tierra
Y los cinco elementos se convirtieron en sus Reinas.
Tenía que buscar una justificación para tenerlos cerca.
de la misma manera, Yo ahora tengo a los Sahaja Yoguis,
significa, les he dado la Realización
automáticamente soy su Madre, está establecido.
Pero, para Él no había otra solución
sino casarse con sus diez y seis mil poderes,
y así lo hizo, Pero Él nunca estuvo casado,
fue absolutamente célibe toda la vida.
Porque Él es Yogeshwara, y es un Brahmachari.
Quién puede casarse ... con Él?
Para las Ellas todas estas cosas mundanas son solamente un drama ,
que no tienen ningún significado alguno.
son solo un drama.
Una persona
que no es una Encarnación no debería tratar de serlo.
Los seres humanos no tienen derecho a ello.
Como un policía de tráfico en la calle,
según pone sus manos hacia la derecha o hacia la izquierda- Lo seguimos.
Pero si le piden a un loco que vaya y se pare allá, será arrestado.
Así, para gente normal, aunque seas un Guru
No deben permitir a nadie que toque sus pie.
Solo deben tocarse los pies de una Encarnación
y no deben tocarse los pies de nadie más.
por supuesto en Samayachar
igual que nosotros en India se tiene la costumbre de tocar los pies del padre,
porque el padres es el representante del Padre
en ustedes, es por eso -o de la madre.
Pero ésto es simbólico,
En realidad sólo deben rendiros ante nadie más,
que una Encarnación.
También deben tocar los pies del maestro,
de un arte o en alguna forma un maestro, deben tocar sus pies.
Incluso para decir su nombre deben tirarse las orejas.
nadie
quien es un ser humano debe tocar sus pies,
especialmente los Sahaja Yogis no lo deben hacer.
Nadie debería pedir que otros tocaran sus pies.
Como a un anciano pueden,
eso es diferente, pero no como a un Guru.
Es algo muy peligroso,
Una vez que se empieza, ustedes  saben lo que sucede con muchos,
simplemente salen de Sahaja Yoga.
Para desarrollar el Principio del Guru en el interior
primero que todo lo que hacer es desarrollarse plenamente.
Ahora, cómo desarrollar el Principio del Guru, debemos ver.
Tenemos diez principios en nuestro interior, como os dije antes
y deberíamos desarrollar esos diez principios de tal manera,
que nos destaquemos entre los demás.
Ayer como les dije que cuando hacemos Dhyana, Dharana y Samadhi
y conseguir las bendiciones de Ritambhara Pragnya,
después hay que poner todo
en las diferentes áreas
llamadas Désha o Bhoomi.
Cómo fortalecen? ese es el punto -a través de mantras,
limpiándonos a través de mantras,
limpiándonos a través de la atención,
Todos los días deben saber que chakra tienen que limpiar.
Deben saber acerca de ustedes mismos, dónde está el problema,
cómo limpiarlo,
cómo hacerlo desaparecer.
No lo den por hecho.
Mucha gente que ha desarrollado, digamos, problema del lado izquierdo,
simplemente les dan limones y chillis
y piensan que Madre ha hecho el trabajo.
Yo solo puedo hacer el trabajo temporalmente,
pero si hay un vacío de nuevo lo absorverán.
Ven ...
estos vacíos interiores vuelven a sentir hambre de tener algo más.
Así que, su trabajo es eliminar esos vacíos
y para ello tienen que librarse "religiosamente"
de todos sus defectos.
Ésto es lo más importante para ustedes.
y Traten de poner toda la atención en todos estos diferentes Déshas.
- son las naciones, así se llaman.
Y cuando los hayan limpiado,
iluminado y estén llenos de luz,
, se les llama Pradésh,
quiere decir que Desha ha sido iluminado.
Cuando han conseguido ésto
han llegado a un punto en el que os pueden transformar en Guru,
Pero todavía no son Sat Guru.
Para llegar a ser Sat Guru deben alcanzar el estado de Ateeta.
En el estado de Ateeta
es tal que una persona malvada temblará ante ustedes.
El embustero,
que ha engañado a otros perderá el habla.
hombre con ojos adúlteros,
que es un hombre sin control,
sin ningún control sobre su mente
en lo que concierne a las mujeres o a los hombres,
tal persona sentirá que sus ojos se agitan.
Algunos de ellos convulsionarán,
Aquellos que están poseídos convulsionarán.
Ellos quedarán expuestos ante la luz de un Sat Guru.
Cuando alcancen ese estado no tendrán que luchar contra ellos,
Ellos mismos se expondrán
y ustedes  no tendréis que hacer nada al respecto.
En cierta ocasión
había una muchacha del servicio doméstico
que estaba muy poseída,
Así que dije: "Salgan de ella"
Cuando iba hacia el aeropuerto me detuve en esa casa
y en ese momento la muchacha apareció; ven,
había allí un gran canal con agua corriente,
no exactamente un canal sino una zanja o algo parecido
y cuando ella me vio, cayó en la zanja.
Yo dije "¡Oh Dios mío"!,
y dije al conductor que avanzara un poco.
Ella había caído, sucede así.
Un día estaba viajando en avión
caballero que estaba sentado frente a Mí comenzó a saltar.
Un Sahaja Yogui le preguntó "¿Practica usted MT?" el dijo, "Cómo lo sabe?"
El repondió, "lo sabemos" Así que me senté detrás.
Podría ser que le sucediera a todos ...
puede llegar un día en el que todos comiencen a saltar.
o incluso el piloto puede que empiece a saltar.
Es un gran problema para Mí.
También sucede con las luces ...
... Al entrar en cualquier iglesia
de repente observo que todas las luces comienzan a crecer.
Incluso en grandes banquetes, he visto que cuando me siento
y todas las personas vienen a sentarse,
todos sus bhoots se acercan alrededor,
y comienzan a saltar. La gente comienza a mirar "¿Qué está sucediendo?.
¿Hay un fuego?"
Pueden suceder muchas cosas de ese tipo,
Durante una guerra había un caballero muy poseído
y nosotros íbamos a embarcar
y había una pequeña plataforma a la que debíamos saltar
la plataforma comenzó a balancearse, así,
y el individuo no sabía qué hacer,
Él no comprendía por qué estaba sucediendo aquello.
Cuando lleguen a ese estado no tienen que discutir, ni hacer nada,
Incluso si levantan la mirada
sucederá que esa persona tendrá problemas.
o podría ser que una persona muy orientada al ego, se aplaque.
Al principio tienen que representar el papel de Guru,
Deben  vestirse de manera sencilla,
Tienen que comportarse amablemente,
porque tienen que atraerlos.
"Vengan, vengan, adelante"
Eso es publicidad, el Departamento de Publicidad.
Y una vez que la obra ha sido representada
será expuesto muy rápidamente. entonces encontrarán que no son buenos,
que simplemente son actores.
Una vez que el drama ha sido representado entonces,
muy inteligentemente pueden hacer aparecer su  propio ser ante ellos.
Al principio no les muestren que tiene que trabajar muy duro.
No lo hagan nunca
Utilicen primero toda su dulzura.
Cuanto más difíciles son, más amables sean con ellos.
Entonces van a entrar.
Después, los ponen en el molino y pueden curarlos.
Al principio prepárenlos. A veces están tan asustados,
están nerviosos, estan trastornados, a veces están dominados por el ego.
Así que, sean amables.
Gradualmente, se fortalecerán a sí mismos en su companía
y entonces, aunque los golpéen están bien.
Así es como debe ser hecho muy ingeniosamente.
y si ven la manera como manejo Mi estado de Guru
también lo pueden manejar.
pero la clave del un Guru es la paciencia,
una paciencia completa y una completa dependencia en Dios Todopoderoso.
Esa es la clave, completa paciencia.
Primero que todo dígales que debe ser así,
pero ellos no lo aceptarán. Van a discutirlo-
cómo, por qué, ésto, aquello. Muy bien, continúen.
Entonces, regresarán con un ojo morado.
O regresarán con la naríz rota.
Entonces, dígale, "Muy bien, le calmaremos." se calmará,
luego dígale.
Así es la sabiduría, la discreción de Yogeshwara que debe tener.
Cómo tratar la gente que es muy importante,
por qué Yo digo Yogeshwara.
porque en el estado de Guru tienen que darlo en el nivel colectivo.
a nivel individual se acaba y saltan a nivel colectivo,
una vez que empiezas a ser Guru.
Todos los métodos que expliqué el otro dia a Modi,
van a entender que hay diez
de los problemas y el Vacío
- ona vez que se solucionan -
resolverá los diez y seis problemas del Vishuddhi.
y una vez sean cruzados los diez y seis problemas entran al Agnya.
y en el Agnya Chakra
hay un tremendo sacrificio
sin sentir el sacrificio, que esta esperando.
y uno tiene que ver que pueden sacrificar
en ese estado de Ateeta, porque uno no tiene que sacrificar nada.
Todo ya ha sido sacrificado, que se va a sacrificar?
Y tal estado deberia ser alcanado
entendiendo que son almas realizadas.
No son gente ordinaria
y no pueden tener,
la clase de
reglas y regulaciones mundanas.
Como Yami y Yama,
las Nirmas son para ustedes Yama es, para otros nada.
La Verdad absoluta esta dentro de ustedes.
tanto que pueden manifestarla
y todas esas verdades tienen poderes.
Por cada Verdad que es establecida,
No tienen que hacer nada, funcionan por sí mismos.
Primero que todo tienen que tener sus chakras bien.
Deben poner su atención en los chakras.
Después del Estado de Samadhi empezaran a abrirlos correctamente.
Límpienlos. Sepa cual de los chakras esta bloqueado.
He visto gente que tiene muy mal pocos chakras
y muchos chakras están bien,
ellos gozarán de los buenos chakras
y no se preocuparán de los malos.
Póngan atención a los chakras bloqueados, límpienlos, límpienlos.
Póngan toda su atención en ello.
Póngan la atención de God,
de la deidad que Adoran
y van a conseguir ...
... la completa manifestación de su Poder dentro de ustedes.
Así que límpien todos los chakras,
establecerán todos los Pradeshas
y después de establecer los Pradeshas
tendrán que establecer la empatía con otros
a nivel colectivo.
al estado llegan a ser el completo Espíritu al Agnya Chakra.
Es, lo más fácil en Sahaja Yoga y Yo lo he dicho
a ustedes, la razón es que son personas muy afortunadas.
Lo mas fácil de lo fácil es Sahaja Yoga.
La esencia de Sahaja Yoga es que "es lo mas sencillo para hacer".
Y por eso es que debemos tomar completa
ventaja este método tan sencillo,
hecho absolutamente fácil, para ustedes.
Esta es la bendición del Guru Puja para ustedes.
que todos ustedes deben llegar a ser Gurus para el próximo año.
Sólo tienen que dedicarse y decir hoy, en su corazón,
prometerme desde su corazón "Madre, no que vamos a tratar sino que lo haremos
y tres veces deben decir, "Vamos a ser, Vamos a ser."
Ahora, lo último que quiero decirles es
que ahora He cumplido sesenta años
y no deseo más celebraciones de cumpleaños, este es el último.
Por favor recuérdenlo.
He aceptado todo lo que dijeron,
porque es muy auspicioso cumplir sesenta años.
Después de éste, no quiero más celebraciones de cumpleaños.
Ustedes pensaron también en darme un presente
de todos los Europeos.
Por cumplir sesenta años lo he aceptado,
pero no deben planear algo como esto, nunca más
para los sesenta años, ya pasaron.
Se los digo con mucha franqueza, Está bien?
Nadie va a celebrar Mi cumpleaños otra vez.
Espero les quede claro.
Así que el protocolo
del Guru y de la Madre
es para ser entendido en Sahaja Yoga mayormente por la experiencia.
Pero eso no significa
que se salen de la manera de experienciae al lado contrario de ello.
Siguiendo el protocolo más y más
van a encontrar que van a recibir mucha más ayuda.
Como Nick un dia le dije, El les dirá,
Hay dos ladies que quieren ir a Bélgica.
Yo les dije que ellas saldrían mañana.
Y ellas dijeron, "No, salimos hoy."
El les dijo,  Madre dijo que ustedes salen mañana,
entonces vayan mañana, así es."
Ellas dijeron, "No, Nos vamos hoy.
Cómo, Madre ha dicho que ustedes salen mañana?"
El les dijo, "Pero, Ella lo dijo" -Ellas no escucharon.
Así que las enviamos al aeropuerto
y allí  encontraron que saldrían al dia siguiente.
Así es como es, el protocolo debe ser eso,
"Si, Madre lo ha dicho, no es problema.
puede ser un error, no es problema.
cualquier cosa que Ella diga, debe obedecerse, ven."
Solo por la experiencia van a saber,
pero al principio solamente dirán,
"No, no haremos esto o aquello," - no está bien.
El protocolo es lo mas sencillo de lo simple para hacer,
Esa es la esencia de Sahaja Yoga,
lo más simple de lo simple es el protocolo.
si entienden el protocolo
no tienen que hacer nada, lo sabrán automáticamente.
Pero ustedes fallan en el protocolo es por eso que no crecen.
El punto es que, para crecer mejor en Sahaja Yoga
conociendo el protocolo, el cual pueden preguntar a otros.
pueden preguntarle a los que tienen experiencia,
o si quieres tener tu propia experiencia puedes tenerla.
Pero algunos lo tratan de otra manera, replicando lo que digo,
diciendo toda clase de cosas
ellos piensan "Vamos a experimentar que pasa."
Se quebraron su cuello y vinieron a Mi para que los curara.
Eso no debió ocurrir. La experiencia debe ser para el mejoramiento.
y es por eso que deben preguntar a otros, consejo,
a aquellos que estan mas alto de lo normal,
Qué es el protocolo?
Pongan atencion a ésto, cómo puedo mejorar el protocolo,
Qué podemos hacer para observar el protocolo,
Qué estamos haciendo mal, Dónde estamos fallando?
Porque la esencia de Sahaja Yoga hoy es el protocolo,
que debe ser lo más simple.
Debería ser la más simple cosa que se hace
y una vez que conoces el protocolo que "Si, Ella lo dijo,
si lo transmitió, entonces es lo correcto."
Pero muchas personas son muy divertidas
empiezan a usarme como "cita".
"Madre ha dicho que todos deben ayunar."
Le dije a alguien "Es mejor que ayunes."
Después, al dia siguiente, vino otro desmayándose, le dije, " Qué pasó?"
Cuando digo algo en particular a una persona empieza a divulgarlo,
porque piensan, "Por qué tengo que ayunar yo solo, todos tienen que ayunar."
Es un gran problema, siempre citan lo que digo.
Nadie tiene que hacerlo.
Una cosa es importante,
Cualquier cosa que tengas que decir póngalo en comillas
con mi firma, mejor - para cosas generales.
y para algo en particular cualquier cosa que Yo diga, debería ser en personal.
Por lo menos deben tener discreción.
Y traten. Les ayudará mucho,
se sorprenderán, Les va a ayudar mucho,
porque para eso es, todo es para su mejoramiento
y una gracia muy especial es que,
si entienden la esencia del protocolo.
Los quiero llevar al punto
donde empezará a entender
que no hay otra cosa para rendir a la Madre como eso,
porque Ella no toma nada, nada es para ella.
Lo único es que se rindan a Mí,
que dejen todo no es lo que quiero.
es un proceso que embellezca el cual deberían tener.
Todos deben ascender mucho y deben crecer para llegar mas lejos,
Estoy segura que van a salir adelante y van a llegar a ser Gurus
como lo prometen hoy, para el próximo año.