今天你们都聚集一堂
做导师普祭
你们的导师首先是一个母亲
然后是一个导师
而这已经给我帮了很大的忙
我们之前也有过很多次的导师普祭
几乎都在英国
而你们会感到奇怪 为什么
母亲总是在伦敦举办导师普祭
时间就刚好那样落在导师普祭中
在这个时间段我不得不在伦敦
那么多年我们都在伦敦做导师普祭
如果按照ritambhara pragya
所有事情的发生
那一定是有一些原因
为什么母亲在这里
在英国为了一个导师普祭
这在往世书中记载了
太初导师
崇拜母亲
沿着Tamasa河的岸边
Tamasa河和你们的泰晤士河一样
而他自己来这里做崇拜
德鲁伊教团员
那些已经显示巨石阵的人和所有那些
都起源于那段时间
在这伟大的湿婆神这灵的国度
因此 灵就居住在这里
就像在人类的心中一样
而顶轮
是在喜马拉雅
至高湿婆神所在的冈仁波齐山
这就是最大的秘密
我们要在这里举办
这么多场导师普祭
为了今天达到它的高潮
为了这个特殊类型的导师普祭
在你们母亲的
第六十个生日的这一年
有一个特殊的
非常非常特殊的意义
因为是 导师 Sashti
今天你们的导师
已经可以庆祝六十年了
这就是为什么你们在这样一个
非常重大的时刻汇聚一堂
再次在ritambhara pragya的
影响下
因此所有这些发生的巧合
都是大自然给你的礼物
而所有的一切都成就得非常好
因为那就是上天的愿望
和上天的设计
因此Thames 河
我们称这条河为泰晤士河
你看 英语就是这样一种
可以把一切都英语化的语言
就像孟买
他们把 Mumbai弄成Bombay
你看 加尔各答也像
其他类似这样的单词
就像瓦拉纳西被弄成 Benares
泰晤士河 其实是Tamsa
被叫成Thames
现在从泰晤士河的名字你可以知道
那就是Tamo Guna的地方
就是那左边很久以前就存在的地方
因此 偏左脉的人
感性的人是非常虔诚的
而且他们崇拜上帝多于
他们参与宗教活动或者其他什么的
而 Datattreya 住在这里
在泰晤士河的岸边冥想
这就是为什么在这里
做导师普祭的伟大的背景
为了唤醒你们的导师原理
我们要到达每一件事情的根源
这样我们才能理解它的重要性
除非而且直到你们知道根源
和传统背后的东西
否则你们是不能够理解它的深度的
不能理解任何一个普祭的重心
强度
今天我们再一次汇聚一堂
做导师普祭
原因就是我们已经在内在
获得了导师原理
就像我上次告诉你们的
也是我精心为你们准备的
十诫已经在我们内在展示
就是描述了不同的
在我们之内的精粹的不同类型
导师普祭的精粹已经
在我们内在被唤醒
这就是为何我们能够
在这里举办活动
现在 这非常重要
那就是我们一定要建立
正法在我们的内在
没有正法你无法升进
就像我之前已经告诉过你们的
清洁对于你
取决于你怎样虔诚地遵从正法
在摩西时代
它被成就了
所有的规则和规条
都是为觉醒的灵而创造的
当我在一本书中读到它的时候
非常棒
因为如果我说这些  人们会不相信
它已经被改变了
我想讲话期间 孩子不应该在这里
最好把他们带出去
讲话后你可以带上他们
那些比较吵闹的
安静的孩子没关系
但是那些吵闹的孩子
你最好把他们带出去
如果他们继续吵闹
最好出去或者到门边
这样他们吵闹
你就可以让他们出去
就不会干扰大家了
在普祭期间是可以这样的
你可以在门边
门口或者其他你方便出去的地方
因此给予人类的这些律法和规则
实际上是为那些能够
理解的觉醒的灵
但是当摩西发现当时人类的状况
他就必须变成非常严苛的规则
因为对于当时的人类
你必须极度严苛
除了恐惧它们什么都不能理解
如果你有
一根棒子在手中
你就能让他们服从
没有那根棒子 人类就不听话
他们只有在恐惧中才能很好
现在你看
现今所有国家的情况
那些领导人 或者首相 或者总统的
他们都是极度严苛的人
非常专横的而且也非常干巴巴
而通常人们喜欢那样的人
甚至是希特勒的成功也是因为如此
因此到目前为止导师的特征
当然要非常的严苛
是为了那些还没有自觉的人
通常一个导师不是
一个好导师 Satguru
他不喜欢跟人说太多话
他们向人们丢石头
或者他们不喜欢和
那些没有自觉的人说话
但是如果人们是觉醒的
那么这些导师就会改变他们的态度
和对待那些想见他们的人
会有天壤之别
在觉醒和没有觉醒的人之间
在神的礼仪中
无论他是国王还是其他什么人
都要被要求站到神的国度外面
这和你有着怎样的地位没有任何关系
只要他是一个觉醒的灵
而且不是疯狂的
他就被赐予最高的位置
但是如果你被附体
那么导师就要告诉你
你要从这里出去
首先 你要弃绝你的财产 然后再来
遵从所有这些严苛的规定
这样和那样的人要被杀掉
这样和那样的人要给予惩罚
剁了手 剁了脚
更有甚者完全挖掉眼睛
做这些因为他们不是觉醒的灵
摩西有非常伟大的认识 我想
他设立了另一种
现在称为伊斯兰教的律法
那就是穆斯林遵循的
从某种角度来看 我想它是很好的
因为现在那些普通的人
真正应得这样的约束
但它不应如此狂热，不能有歧视
在觉醒的灵和非觉醒的灵之间
现在你内在的导师
将会被唤醒
如果你对自己严格地话
这一点非常重要
直到你对自己严格
否则导师是不会
在你的内在被唤醒
那些懒惰的人
他们不能为任何事情有所牺牲
那些非常喜欢舒适的人也永远
无法成为导师 我可以这样说
他们可以是很好的管理员
他们可以做任何事
但是绝不可能是一个导师
一个导师应该以他所
需要的方式生活
他可以睡在石头上
他可以在任何环境中睡觉
不是门徒要强加给他
这是他自己的本性
他就是可以调整他自己
舒适不能控制一个导师
现在那些想要唤醒
你们导师原理的人
要知道你们不应该要求舒适
哪怕是一件像那样的事
昨天我看见你们在跳舞
你需要做真正的苦行
你们要有密集的苦行
你不能学哪怕是一件事 像跳舞
如果没有深入关于它的苦行
所以一个导师要通过所有的苦行
这非常重要
霎哈嘉瑜伽士不需要这样
但是想成为导师的霎哈嘉瑜伽士
就需要做这样做
我们一定要有苦行
而这苦行可以是任何一种你渴望的
假定 假设你非常喜欢食物
那就不要吃你喜欢的事物
如果你非常喜欢甜食
那就吃一些非常苦的
比苦超过108倍的
如果你喜欢一些类型的
就像印度人 有些时候喜欢
非常辣的事物
那就吃一些白味的食物
没有盐的那种
教你的舌头去自己守规矩
一个导师没有必要把他的注意力
放在食物上
我见过一些霎哈嘉瑜伽练习者
他们很好
当食物在那的时候 他们会非常专注
但是当他们参加活动
他们就不专心了
这是很难过的事情
这样的人没法做导师
他们可以做厨师 很好
或者可以做美食家
或者就像那样的一些工作
会很适合他们
但是如果他们要做导师
他们就必须学会控制他们的舌头
和他们的欲望
我的意思是
禁食对于霎哈嘉瑜伽练习者来说
是非常好的事 禁食非常好
他们总是在担忧
我们中午要吃什么
我们晚餐要吃什么
这样的人他们的导师原理
不能被唤醒
他们也没办法成为导师
所以请注意
导师一定要知道控制他们的舌头
他必须知道什么时候要生气
什么时候要温和
他必须知道什么时候要说些什么
要说多少
这就是为什么很多导师
不说话反倒更有效
静默是帮助他人的最好方式
但是当要讲解霎哈嘉瑜伽的时候
你就要说
但是我见过一些人 他们非常雄辩
当说起无聊的事情的时候
但是当要说霎哈嘉瑜伽
他们就什么都不知道
对于霎哈嘉瑜伽
因此你要成为
霎哈嘉瑜伽知识的精通者
如果你要成为一个导师
不只是在言词  还要在你的行为
在所有的事情中
而这karamat
就是
我不知道你是否会用神赐这个词
他们称它神赐于能力的
或者你可以说 那个怎样做
这样提升昆达里尼
怎样把它安放在顶轮
怎样突破顶轮
所有这些事情你必须知道
怎样传播你的知识
就是梵语所说的 viniyoga
导师原理在一个人内在被唤醒
当他已经达成了一些事
想象一下一个半生不熟的导师
像导师一样的说话
他将最终以一个门徒的身份而终结
因此你必须要成为你自己的主人
当导师原理达成
你要把它给予他人
给予他人这个问题
因此 你要达到一个更高的水平
才能给予他人
要达到这个非常高的水平
如果你执着于金钱
如果你执着于食物
如果你执着于生活中
所有世俗的事情 你就不能给予
现在可以达到更高的境地
它自然地在我之内 是可以达到的
那就是 你不要依赖任何东西
任何的规则和规矩
就像说我对食物没有任何担忧
我要禁食 这样 那样
当你吃或不吃 所有的都结束
那就是你要达到的状态
就是你在吃食物
如果你问 你吃午饭了吗
我不知道
你要吃午饭吗
对身体的问题完全不关心
你在哪里睡觉
我不知道
你吃了什么 你会有什么
这种状态的境界叫做ateeta的状态
你要要到这个状态
无论你做什么 你只是在做
因为它就是要完成
不放任何注意力
就是不假思索的
除了这个以外 没有什么是重要的
在成为 ateeta之前
你要告诉你自己
什么都不重要 你看
就是 avir bhava
他们称它
是一种你被陷进去的戏剧
噢 没有什么是重要的
这些地毯不重要
我应该尝试在水泥地上睡觉
首先你要这样做
但是一段时间以后
就会发生这样的事
你不记得自己是否睡在水泥地上
或者在一个简易床上
我睡在哪里的 我不知道
那就是ateeta境界
这种境界
现在需要很多霎哈嘉瑜伽士去达成
在一种超越的状态中
假设有一些人在你面前 你生气了
好的 你给他们左一巴掌
右一巴掌 左一巴掌 右一巴掌
非常好
然后下一刻你就笑了
你对那个人发火了吗
我不知道 我发火了吗
就像佛陀有一次说了什么
在一个小村庄
那有一个可怕的家伙 他站起来了
然后对佛陀说了很多
然后当他去下一个村庄的时候
那个家伙感觉
噢 我不应该那样做 左喉轮
可能有问题
因此他就蹲下说 先生 我错了
我说了那些
而我就不应该说
我不知道你就是那个觉醒的人
所以我那样做了 请原谅我吧
佛陀说 什么时候
你在什么地方说的
他说 在上一个村庄
哦 所有的都是在上一个村庄啊
我已经把它们留在那里了
我也没有因它而烦恼
这就是你要达到的ateeta的境界
因而 甚至是不用感觉
它一点都不重要
这样的认同当他们完全脱离
然后你做事情就在akarma 境界中
那里 比如太阳发光
它并不知道它在发光
当能量在流动 你不知道它在流动
它已经开始在你身上运作了
你很惊讶 你抬起自己的手
昆达里尼就升起了
实际上你不知道你提升了昆达里尼
你怎样提升它的
你不知道 就是这样
ateeta境界已经在你内在运作了
但是要在生活中的每一步建立它
每一件事 你都要超越
而如果你可以掌握它
那就是你要达成的最高境界
对于神的化身来说 是非常不同的
是相反的
所有的一切都是相反的
他们不需要做任何的苦行
他们不需要挨饿
他们不需要清理他们自己
他们做什么事都是punya福德
他们根本都不需要积累福德
如果他们杀了某个人 他就是正法
如果他们打了某个人 他也是正法
他们不会做错任何事
他们是绝对完美的
如果他们蒙蔽某人 他们欺骗某人
他也是十分完美的
因为达成更高的目标
你需要忽略一些小目标
你会看到在我们的日常生活中
这样做 也是合乎情理的
当你维护你的国家
那有一个你们的敌人
如果你要维护你的国家
你不能杀掉他
你可以欺骗他
你可以圆滑地愚弄他
这是允许的 为什么
因为为了一个更高的目标
你要放弃小的目标
但是对于神的化身来说
他总是有更高的目标
他一点也不会被小目标而烦扰
他不必去斟酌 思考 找理由
或者去训练自己
去演戏或者任何事情 那已经完成了
甚至是行动  每一个行动
神的化身的每一个行动
都有它内在的起伏 都是为了好处
一点都没有
甚至是一个瞬间都不会
对世界不好
因此神的化身是非常不一样
那是不可能被达成的
而是已经在那里了
现在举个例子
神的化身就是 bhokta
就是享受者
他是万事万物的享受者
很多人 假设 已经创造
现在我们这里有一个
从土耳其来的地毯
这些地毯是土耳其人制作的
一些时候是让神的化身坐的
因此这个 ritambhara pragya
会以这样的方式把它带来
至少我看到它
或者我拥有它
因此他们的灵魂会被祝福
所以他们感觉会很好
就像米开朗基罗不是为教皇而生
我可以告诉你们
也不是为到那里去的那些毫无价值的人
布莱克创作的所有作品
也不是为那些想去
看裸体艺术的无用的人
他们全部都是为了神的化身
而创造的
那就是他们最大程度地
获得祝福的方式
因为他们已经超越
什么都不能触碰他们
什么都不重要
但是那不是思维的或者
任何他们训练自己的事情
是自动地
就像锡吕·克里希那
要和一万六千个女人结婚
你可以想象吗
在那一夫一妻制的时代
他要被起诉上百次
这个原因就是他有16000的力量
而他天生就是那样
带着那16000的力量在这个世界
而五大元素成为他的王后
让她们围绕着他 他要做一些辩护
就像现在我有霎哈嘉瑜伽士
围绕着我
我的意思是 给予自觉
因此自然而然地我就是你们的母亲
就这样被确立
但是对克里希那来说 他无路可走
只能与他的16000力量结婚
所以他结婚
但是他又是从没结婚的
他终其一生都是一个独身的
因为他就是Yogeshwara 瑜伽之主
而且他是brahmacharya禁欲的
谁敢与他结婚
因此对他们来说
所有世俗化的东西
都仅仅是一个戏剧
没有任何意义
仅仅是一个戏剧
一个人
他不是化身的话就不应该尝试那样
那不是人类的权利
就像一个经常站在路上的警察
如果他向左向右挥手 我们照做
但是你让一个疯子去站在那里
他就会被逮捕
因此对于普通人
即便你是一个导师
你也不应该允许他们触摸你的脚
只有化身的脚才能被触摸
其他任何人的脚都不能被触摸
当然在 samayachara
（良好的仪式）中
就像我们在印度的习俗中
触摸父亲的脚
那是因为那父亲
是你内在父亲的代表
这就是为什么 或者母亲
（内在母亲的代表）
那就是象征性的
但是在现实中
你不用对任何其他人顺服
而要对化身
同样的如果你有一个老师
任何艺术的或者其他什么的老师
你要触摸他的脚
甚至是叫他的名字
你也要扯你的耳朵
但是没有谁
应该触摸你的脚
尤其是霎哈嘉瑜伽士不应该
谁都不能让别人触摸你的脚
作为一名老者你可以
这是不同的点
但是不是作为一个导师
那是非常危险的事
一旦你开始那样
你知道什么要发生 有很多
他们就要离开霎哈嘉瑜伽
因此要发展你们内在的导师原理
首先你必须要完全地发展你自己
你要看看
现在怎样发展你自己的导师原理
就像我之前告诉你的
我们已经在你内在有十诫
我们应该以这样的方式
发展这所有的十诫
这样我们就脱颖而出了
昨天当我告诉你们那些 当我们做
dhyana-dharana-samadhi
当达到
ritambhara pragya的祝福时
然后把所有的事情
放到不同的区域
就像称作desh 或者bhoomi
你怎样消除它们是要点
是通过口诀
通过口诀清理它
通过你的注意力清理它
每天你必须要知道哪个轮穴
应该被清理干净
你必须要清楚你自己 哪里有问题
怎样把它清理干净
我们必须清楚怎样把它清理掉
别认为它在就是理所当然的
假设很多人有  左边的问题
你只要给他们柠檬和辣椒
然后想着母亲已经工作了
我只能暂时地做这个事
但是一旦你那里
又有空隙就会吸入（负面）
你看
那些你内在的吸尘器
又感到很饥饿 要更多的
因此把你的吸尘器
去掉就是你的工作
而为了那你要虔诚地
追击你所有的缺点
这就是对你们所有人来说
最重要的事情
要尝试把全部的注意力放在所有的
这些不同的deshas（国家）上
是国家 他们就是这样称呼的
而一旦你一旦清理掉了
它就被启迪了 充满光明
然后你就叫它 pradesh
意思是国家已经被启迪
一旦那被实现
你就达到了
你可以成为一个导师的点
但是你仍然不是一个 Satguru
要成为这Satguru
你要达到ateeta的境界
这ateeta的境界是这样的
一个坏人在你面前将发抖
一个说谎的人
他骗了其他人那就要失掉他的舌头
一个有淫邪眼睛的人
一个没有自控力
对他的想法没有任何控制能力的人
关于对女人或者对男人
这样一个人在他的眼中要颤抖
这些人要颤抖
那些已经着魔的人也随之颤抖
他们全都会在Sat Guru的光之中
被暴露
当你达到那样
你根本不用和他们斗争
他们自己就会被揭露
而你什么都不用做
有一天我听说
有一个佣人 女佣人
她是一个恶魔缠身很严重的人
在家里
所以我说 把她除掉吧
我去机场
途中我在那个房子停下来
而那个疯掉的佣人恰好走进去
你看
而那里就有一个大的水沟
我的意思不是一个水沟
是一个开着的什么东西
她看见了我 然后就掉进去了
我说 噢 上帝啊
然后我告诉司机把车再往前开一点
她确实掉进去了 它会发生
有一天我乘飞机
有一个前面的绅士开始跳
然后一个霎哈嘉瑜伽士问
你是从TM来的吗 你怎么知道
他说 我们就是知道
然后我坐在后面
有可能 他们所有的会
也许有一天他们会像那样跳
或者一个飞行员也开始跳
那对我来说还是个大问题
甚至这些灯
你进入一个教堂
而突然间你发现所有的灯像这样灭了
甚至在一个大的宴会上
我发现 当我坐在那儿
突然间所有的人都过来坐下
然后他们身上的亡灵都苏醒
他们开始跳 然后人们开始看
怎么啦
那里着火了吗
因此很多事情会发生
就像有一个绅士在一场战争中
着了很重的魔
我们正去登船
那有一个小的平台他要第一个跳
而这个平台开始动 像这样
像那样
那个家伙不知道该怎么办
他不知道为什么它会那样做
因此当你到达那样的境界
你不用争论或者做任何事
甚至 如果你抬起你的眼睛
就会让这个人陷入问题
或者那些可能有一些自我取向的人
他们就瘫倒了
首先你要成为一个导师的戏剧
用一种很简单的的方式扮演
你要以一种非常温和的方式表现
因为你要吸引他们
一起来 一起来 一起来
这就是打广告 广告部
一旦这样做了 戏剧就成了
它就会很快暴露 他们会发现你不好
你就是戏剧家
一旦戏剧已经成了 然后
你可以非常聪明地在他们面前
展现出你真正的自己
所以首先你不要给他们
展现你的真实 严厉的监工
绝不
你首先要用你所有甜美的品质
他们越是执拗 我要对他们越温和
然后他们就进来了
然后你运用磨粉机 你可以治愈他们
首先为他们准备 开始时
他们有的时候会非常害怕
他们非常紧张 他们非常不安
有时候自我特别多
因此要温和
渐渐地 他们也在你的陪伴下
将巩固他们自己
然后 即便你打击他们 他们都好好的
那就是它怎样被聪明的成就
如果你看我经营我的Gurudom
(导师)的方式
你也可以经营
但是导师的关键就是耐心
完全的耐心和对无所不能的上帝的
完全信心
这就是关键 完全的耐心
首先你告诉他们这应该是这样的
但是他们会不接受 他们要争论
怎样 为什么 这个 那个
没关系 继续
然后他们将带着熊猫眼回来
或者他们会鼻青脸肿的回来
然后你说 没关系
我会缓和它的 你缓和它
然后告诉他们
因此是这智慧 你应该
有Yogeshwara瑜伽之主的判断力
怎样应付人们是非常重要的
为什么我说Yogeshwara瑜伽之主
因为在导师境界
你要放在集体的层面上
个人的层面结束了
而你要跃进集体中
一旦你开始变为一个导师
因此我前几天对Modi解释的
所有的这些方法
你可以理解 十个
你的问题和这 void幻海
一旦被解决
你就解决了喉轮的十六个问题
而一旦这十六个问题被跨越了
你就来到额轮
而在额轮
那里有那么巨大的牺牲
而没有牺牲的感觉 是等待
你要看你可以牺牲什么
在那ateeta境界
因为你没有牺牲任何东西
一切都已经被牺牲
那还有什么好牺牲的
而这样的境界是可以达成的
通过意识到你就是一个觉醒的灵
你不是普通人
而你也不会有普通的
世俗模式
的规则和规矩
就像yami和yama
这nirmas是为你自己的
yama是为别人的 什么也没有
这应该是绝对的真理和你在一起
非常 因此你应该彰显他们
而所有的这些真理都有力量
通过在你内在建立所有的真理
你什么都不用做
他们自己自动成就
因此首先你一定要让你
所有的轮穴都良好
你一定要放注意力在你的轮穴上
在三摩地境界之后
你将恰当地开启他们
明确它们 知道什么轮穴是不好的
我见过一些人某些轮穴不是很好
而其他轮穴都很好
但是他们只能享受这些好的轮穴
而不担心那些不好的轮穴
注意你不好的轮穴
清理他们 清理他们
把你所有的注意力放在那
把注意力放在上天
放在你崇拜的神上
你就会得到
他们力量 在你内在的完全反映
所以清洁所有的轮穴
所有要被建立的pradeshas
在 pradeshas建立之后
你要在集体层面建立
与其他的和谐关系
在集体层面
然后你在额轮成为完全的灵的境界
它是一个 在霎哈嘉瑜伽最容易的
我已告诉你原因
因为你就是这幸运的人
这最最容易的是霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽的精髓就是
它就是要做的最简单的事情
而那就是为什么
我们应该运用全部的
最简单的方法的优势
事半功倍 全是为了你们
这就是导师普祭对你们的祝福
就是你们都要在明年变成导师
今天要在你心中说 你要奉献
要在心中向我承诺
不是我们要试试 而是我们要成为
你要说 我们要成为
我们要成为 三遍
现在 我要告诉你们剩下所有的
就是现在我已经完成了
我的第十六年
再不会庆祝我的生日了
这是最后一次
请记住这个
不管你说的什么
我已经接受你说的
因为这十六个生日是非常吉祥的
这之后就没有
我的十六个生日庆祝了
你们已经想着给我一些礼物
从整个欧洲
在这第十六个生日上我已经接受了
但是这样的计划再不能做了
这第十六个生日 现在已经结束了
我坦诚地告诉你们 可以吗
因此任何人都不要
再庆祝我的第十六个生日了
我希望你们清楚
因此 这个礼仪
导师的和母亲的
是在霎哈嘉瑜伽里被理解
主要通过经历它
但是那不是说
你故意去经历它的另一边
通过更多更多礼仪
你将发现你会收到更多的帮助
像Nick  他会告诉你们那些
有一天我告诉他
那有两个想去比利时的妇女
我告诉她们 她们要明天走
而妇女们说 不 我们要今天走
他说 母亲已经说了你们要明天走
所以不管怎样你们应该明天走
她们说 不 我们今天要走
母亲说我们要明天走那又怎样
他说 但是母亲说了 她们不听
因此我们把她们送到机场
然后她们发现她们要第二天才能走
因此这就是这样
那就是礼仪应该在那里
是的 母亲已经说了 但是没关系
它可能会出错 没关系
无论她说什么
让我们先遵从然后再看看
只有通过经验你才会知道
但是在刚开始的时候你只会说
不 这不好 我们不要这样那样做
因此这个礼仪就是要做的简单中
最简单的
因此这就是霎哈嘉瑜伽的精髓
这简单中最简单的就是礼仪
如果你明白礼仪
你不用去做任何事
你就自动地知道
但是如果你缺少礼仪
而这就是你怎么不知道
这个点就是
在霎哈嘉瑜伽里最好的成长
就是知道礼仪 你可以问其他人
你可以问那些有经验的人
或者如果你想要
你自己的经验你可以试试
但是有些人绕着尝试另一种方式
就像在我背后回答我
通过说各种各样的事
他们认为 让我们试试看会发生什么
然后他们把他们的脖子
弄坏了过来让我治
因此那样的是不应该发生的
经验应该是为了更好
如果你问问其他人
就采纳他们的建议
那些人他们升得比普通人更高
什么是礼仪
把你的注意力放在它上
你怎么改善自己的礼仪
我们应该做什么去遵守礼仪
我们做错了什么 我们会做错什么
因为现如今霎哈嘉瑜伽的精髓
就是礼仪
那应该是最简单的
应该是要做的最简单的事情
一旦你知道这个礼仪是
如果母亲已经说了
如果它是有意义的
然后它就是对的
但是有些人特别有意思
他们开始用我做引证
母亲说过每个人都要禁食
我对有些人说过你要禁食
因此一个瘦子第二天晕厥
我说 发生了什么
当我对一个特别的人说了一些话
他们就去传播它
因为他们认为
为什么我要一个人禁食
每个人都要禁食
这是一个大问题
就是他们总是引用我的话
谁都不能引用我的话给别人说
有一件事很重要
无论你要说什么
你把它写在布告栏上
可能带上我的签名
好一些 为一些常规的事
但是针对我说的任何特殊的话
你应该特殊地做
至少那样的判断力我们都要有
试一试 你将受益匪浅
你将惊讶 你将获得巨大的好处
因为它是为了
这一切都是为了你的益处
一个特殊的仁慈
如果你明白了礼仪的精髓
那么我要带你到那个点
在那里你将开始理解
本身没有什么是交托给母亲的
因为她不会带走任何事
什么事都不会到她那里
只是你自己交托给你自己
通过舍弃所有不想要的
这是一个非常美好的过程
就是你应该获得的
你们都要升进很多
你们要成长得更高
我肯定你们将继续前进
将成为伟大的导师
就像你们承诺的
到明年的今天成为导师