籍着上天
例如 若你只知道我的头
是不足够的
若你只知道我的颈 是不足够的
若你只知道我的腿 是不足够的
我越了解自己 就越有活力
越友善健谈
所有伟大的
曾经存在的
或所有我们称为伟人的
都是很了不起
因为他们活在很多人类里
我感到大气的温暖
就如你的感觉一样
因为你知道他们不是外来的人
他们是你的兄弟姊妹
在《往世书》(Puranas古经典)
有很多这样的故事
我不会把它们指出来
有一次 两兄弟在森林里相遇
他们以为对方是敌人 因此打起来
但因为他们走得太近 打不到对方
他们就拿出他们的箭
箭却不听使唤
他们都有点诧异
互相询问
说 谁是你的母亲
他们发现大家的母亲都是同一个人
接着他们知道对方既不是外来的人
亦不是敌人
大家原来都是从同一片肌肉纤维
创造出来的
知识给予他们何等甜美
何等漂亮
明白全世界每一处
都有我们的兄弟姊妹
令我们何等有安全感
这些兄弟姊妹
是在他们内在的存在体
在他们的神圣里
我们是怎样用爱维系一起
当我说到爱
人们以为我在令你变弱
因为人们以为爱人的人是弱者
这个世界最有动力的力量是爱
爱是最有冲劲的力量
即使我们在爱中受苦
也是因为我们的力量 而不是软弱
例如 在中国
有个老师教导公鸡怎样战斗
国王把他的公鸡交给老师
请他教公鸡战斗
一个月后 当国王拿回公鸡
他很惊讶他的公鸡
只是静默的站着 什么也没做
他告诉老师 你对公鸡做了什么
它们完全没有冲劲 什么也没做
它们怎能战斗
将要有场比赛
要展示他们的力量
我们该怎么办
老师说 你把它们拿回去
国王拿走两只公鸡
把它们放进竞技场
其他公鸡也进场作战
这两只公鸡只站着
其他公鸡却开始摆弄姿态
折磨其他公鸡
它们却只站着 看着对手
其他公鸡对它们的行为都很诧异
认为它们很有力量
因此全都逃跑了
我说的爱 上天的爱
不仅令你强壮 还令你很有活力
这是我们能想到最伟大
最光辉的力量
当粗糙围绕着爱
爱才会迷失在粗糙里
它看来软弱
像受捆绑
一旦它得到释放
爱的活力
能超越全世界邪恶的力量
当人得到自觉
他们自动抛掉自我
我是说很大程度上
因为 你只说生命能量在流通
不说是你给他们的
抛掉自我
有时你会感到
不管你想要什么 都会得到
你最好不要谈及它
若有任何反对声音
躲开它 远离它
我不想面对任何负面的反对声音
不管是言语上或其他
即使用邪恶的方法
我们跑离后想
天啊 我们怎样面对它
相反 负面的人
怀有恨意的人变得令人厌倦
即是说那人在别人面前吹嘘
以为自己超越任何人
他能愚弄全世界
他担起责任
建立大静室或很大的地方
在哪里 与他的无明安顿下来
向人传播他的知识
所谓的知识
透过他的方法
人们留下印象 俯伏在他的脚下
而有自觉的人
则很疑惑的安坐家中
这些蠢人在做什么
在不是有自觉的人坐下
感到诧异或耻笑
未有自觉的人的愚昧的时候
甚至不要只怜悯他们
而是要走出来
拿着爱的宝剑走出来
战胜全世界
这是最需要 最需要做的事情
若要拯救天地万物
你就千万不要只是保持沉默
所有对爱错误虚假的想法
都必须放弃
我们要知道
这是份充满活力的力量
它不会容许你舒舒服服的安坐着
享受和平和极乐
而世界其他地方却不享受
仍被玩弄在邪恶的天才手上
这些邪恶的人来到世界 只为毁灭
把撤旦的国度带到地球
现在 人们要受苦的日子已经过去
基督已经为我们受苦
当然 基督从不感到受苦
因为他从不受苦
从不哭泣
祂就像那些公鸡
很有力量
今天是要点亮你对你
内在力量的理解
肤浅表面的人要担忧他们不安全
他们的问题 他们的组织
但不是有自觉的人
我曾多次告诉你 今天他也说
你要知道 当你有自觉
就永不孤单
很多人已经有自觉
在你出生前 已经存在的人
他们每时每刻都渴望帮助你
在我们的经典(shastras)里
称他们为Chiranjivas
(即永恒的存在体) 你知道他们
他们是Niranjanas
就如祂提到巴尔伐瓦(Bhairava)
和哈奴曼(Hanumana)
所有这些人都存在 等着你的呼唤
有一次我们到市场里
出了点问题
有人与我同行 一个门徒
他与我一起
我只是想看看他的反应
他想与某个
想告诉他一些事的人争辩
他因此告诉我
玛塔吉 我们现在走吧
当我们走出店铺
我说 你想怎么样
他说
我已经告诉哈奴曼要照顾这方面
工作已经做了
这是粗糙层面 事情发生了
一旦他们做不到
你可以把事情交给祂们任何一位
祂们肯定会好好处理
因为是你站在台上 不是祂们
祂们只是背景人物
你要开口说话不然若祂们开始想
人们会怎样说
各方面祂们都会帮助你
但你对自己的安全有多坚持
对自己的财产有多坚持
对自己的理解有多坚持
一场了不起的战争在持续
你仍未意识到
你们一些人
一些人肯定意识到
因为他们有作战的经验
这是一场大战
特别是现在十个恶魔降世
你仍然是那么虚弱
仍是小孩子 毫无疑问
因为你只得自觉数天
但若你想 你会成长得很快
可以长成巨人
你们所有人都能成长
唯一是你要决定 你必须成长
有很多事情
只有你成长了才会发现
我可以给你食物
成长的却是你
无论在任何地方
当你看到负面力量
你要站起来说
这只是负面力量 不管你喜不喜欢
因此 你爱这个人 你没有恨
只说甜美的话不是爱
不是 有时母亲甚至会责骂孩子
这样做不是说她不爱孩子
若有需要
你要告诉人这是负面力量
当然 若是有自觉的人
而他又不介意任何纠正
因为他想得到纠正
他知道要得到改正
工具要得到改正
若他不明白
你要把你的爱强加在这个人身上
你要强加这份爱
你知道的 坐在这里
很多人把爱加在
某些行为不检的人身上
他们因此有很了不起的成就
那些人已经回头 回来了
只有把你的手
你的注意力放在这个人身上
手像这样移动 爱围绕
那么这个人就会回来
毫无疑问有负面力量和正面力量
没有两者之间 你要记着
两者没有妥协
不是光明就是黑暗
不是正面就是负面
两者肯定在争战
唯一你会
这是整个玩笑
麻烦之处
你的意愿会受到尊重
你的意愿由始至终都受到尊重
你想成为爱的巨人的意愿
你能做到
前几天我遇到一个精神科医生
他的超我阻塞得很厉害
我说 你怎么了
他说 我在孩提时没有得到太多爱
我说 现在 我在这里
你坐在我大腿上 拿点爱
他说 母亲 我想让我的爱流通
我想完全开放自己
无畏无惧
我说 就开始吧
不用担心别人会误解你
别人会说什么
他们说什么完全不重要
就爱而言 只有爱才有满足感
你爱另一个人
我说 只要让你的爱流通
你就感到事情在成就
只要决定我要爱人
一旦你作出这个决定
整个天堂 整个天堂的力量
会俯伏在你脚下
相信我
若你看看别的例子
我是普通的家庭主妇
有些人常常说
玛塔吉 你怎能这样
为何不能 我就如你
就如你有同样的问题
但我知道
我只是上天爱的化身
我不能没有爱而存在
我生命的每一刻 我都让爱流通
我思维每一个波浪都传送着爱
这令我极之强大
若你阅读
我曾阅读女神经典(Devi Mahatmya)
这本书提及一个面对太初之母
上天的母亲的恶魔
他取笑她
你这个女人
你能对我怎样 你只是女人
你能对我怎样
她向他微笑 说
好吧 来吧 等着瞧
只作出一击 她就割断了他的咽喉
这很清楚的显示
正面能割断负面的咽喉
这样做没有暴力(hinsa)
你要记着两者的分别
若负面力量是切割
而正面力量却是带出
这就是你对某人做了
最了不起的非暴力(ahinsa)
你曾经看到负面对人做了什么
你现在已经知道什么是负面
你也曾见过人们怎样受亡灵之苦
在这里 他们也渴求像你一样被爱
你会很惊讶 若你真的爱他们
他们会来告诉我
母亲 请你救赎我
他们只会为此来找我
有时会与你们一起来
我要救赎他们
若我答应给他们重生
但有些恶魔
就如前几天我告诉你
已经建好美丽的舞台
一出奇妙的戏剧快要上演
戏中拉伐那(Ravana)要爱上悉旦
作为母亲 金沙(Kansa)
要俯伏在罗陀的脚下
或许你不知道
克里希纳要杀掉金沙
那时候 他是祂的叔叔
祂有种感觉 祂母亲的感觉
不管如何 他是我的弟弟
所以祂请罗陀帮忙
罗陀就杀掉他
那时候 罗陀爱全世界
她是爱的化身
她杀掉金沙 因为那是必须发生的
当神把你玩弄在祂的指掌之间
若祂想杀掉任何人
就必会玩弄到
但首先你要完全在神的手上
只有祂的爱能杀死这个身躯
当唱出力量和胜利之歌
你曾经看到 我所有的轮穴
它们是怎样开始运作
怎样散发生命能量
因为这些胜利日子的力量
仍在徘徊着
它要透过你才能办事
但你可怜的工具却移动得很慢
当爱要管治的时候
Satyayuga 真理期
若真理期要来临
就要透过你的努力
在霎哈嘉瑜伽之前 没有任何努力
但现在
你们所有的努力都是神圣的
不管你做什么
不管你启动什么交感神经系统
你也必须透过副交感神经系统
才能做到
你什么也没做
但你却能静观
你是被拣选的
不然为何只有你得到自觉
只有你能走得那么前
你们一些人只在数天前才有自觉
就已经走得很远 为什么
因为你是被拣选的
你要担起成为上天的爱
上天充满活力的力量
的管道这份责任
你要转化这些国家
转化这些分歧所创造出来恨的观念
这有时看来 怎样 怎会这样
现在 那些在果古
(Gokul 印度地方名)
的日子已经过去
我曾回想那时候
那时候 克里希纳常常吹奏笛子
祂在众牧女身上试验霎哈嘉瑜伽
噢 我们尝试 尝试 又尝试
在不同的生命里 都没有什么成就
但现在它却像擦出的火花
连锁反应开始
我们要有很强的机器去盛载它
不然导火线会断
只有你的注意力
才能感受到你的力量
这是你唯一要做的事情
去感觉你的注意力
放弃所有虚假谬误
所有都是虚假的
你看看自己的内在
就会知道什么是虚假
你只要放下它
接受真理
真理自会给你力量成为真正的工具
盛载这管道
这爱的力量
这并不代表你要自我中心
即使你想自我中心也不能
即使你想找人麻烦 也不能伤害人
你们很多人已经表示
玛塔吉 请你把它给予每一个人
我则不能把它给任何人
必须给予寻道的男人
也必须给予前世很多次生命
都在追寻的女人
你要知道 不管你取得什么
这是你的权利
因此 这个人看来是普通人
但他不是
他是伟大的圣人
他们全是伟大的圣人坐在这里
完整的上天的中心
神圣的核心在流动
唯一的是要让它从你那里流出
这是神的力量 不是你的责任
去担忧它做好事或坏事
即使你认为
依据这个世界的道德标准
它或许做了一些坏事
但最终它都会妥当
为何要杀死Jarasandha(印度国王)
为何要杀死金沙
为何要杀死拉伐那
当然 我知道杀戮帮不上什么忙
因为 所有被杀的人
再次回到他们原来的座位
但仍要
你不是要与这些可怕的人作战
你只要与自己作战
只要静观自己
你在那里 在做什么
你是否在上天
或仍在粗糙肤浅的层面
每时每刻都要想着这些
当你入静 每刻都要只想着这一刻
这一刻的活力
每刻都要感受这份完整的力量
每刻都要深入内在
它会流通于你顶轮的内在存在体
完全在你整个存在体内旋转
把内在转化成生命能量的力量
(Chaitanya Shakti)
完全上天的力量
请容许它进来 接受它
无畏无惧的接受它
请它进来
每一刻 每一刻都要保持清醒
我们是处于很危险的时刻
你能清楚的看到我只有一双手
虽然某某先生 说我是万能的
我什么都能做到
但并不是说我能令你也做到
你会一直都受到尊重
除一事外 一切都受到照顾
你要是完美的机器
完美的管道
能让我演奏爱的乐章的完美笛子
是你要清空你的七个孔
是你要令自己空虚
令自己圆满 祂知道自己的任务
祂是艺术家
你却是工具
来自很多灵的和谐乐章
能充满邪恶的人的耳朵
渗入他们的心 给他们爱
或许他们因此放弃邪恶
俯伏在爱的莲足下
今天克里希纳要在你内里出生
一个五岁小孩杀掉Kalia
克里希纳要在你内在出生
走去坐在Kalia's Sahastrar上
按着他的双脚
所有人都看过克里希纳在
Kalia's Sahastrar上
跳舞这出伟大的戏剧
克里希纳要在你内在的存在体出生
当你是克里希纳 你就不用来看我
让我们站上台
这是超越语言 超越思想
进入上天倾泻它的福佑的
无疑惑觉醒状态的领域
这些人决定今天要有崇拜
你们也知道 当你们做我的崇拜时
什么会发生在我身上
因此
虽然你们迟一点仍要面对这些问题
我希望你们能把注意力放在崇拜上
并从中取得最大的益处
透过这个崇拜
你首先得到母亲的保护
而我的轮穴 当它们开始移动
就能给你爱的特别力量
祝福你所有的轮穴 完全充满它们
所以我希望
虽然只有两个人上前来做
但你们所有人都要感到你们都在做
能感觉到这份一体
我存在体的祝福会自动的流向你们