Crăciun fericit tuturor!
Potrivit cu Sahaja Yoga,
Iisus Christos se regăsește
în chakra voastră Agnya.
Întreaga Lui viață ilustrează
calitățile unei persoane
care este un suflet realizat.
Iar ceea ce a arătat El
prin propria viață
este faptul că nu ar trebui să aveți
niciun fel de lăcomie sau pofte trupești.
Modul în care oamenii au devenit lacomi în ziua de azi,
peste tot în lume,
este de-a dreptul șocant.
Încă de mici,
copiii învață de asemenea
să ceară un lucru sau altul.
Numai satisfacția deplină în viață
vă poate da acel calm,
acel echilibru,
grație căruia nu jinduiți după lucruri.
În aceste timpuri, chiar și India a devenit
foarte occidentalizată,
în sensul că și indienii tânjesc după foarte multe lucruri.
De fapt, acum în America, dintr-odată
oamenii se îndreaptă către spiritualitate.
Ei se îndreaptă către spiritualitate
pentru că au văzut că nu găsesc satisfacție în nimic altceva.
Însă trebuie să învățăm din viața Lui,
din măreața viață a lui Iisus Christos.
În primul rând, El s-a născut într-o mică colibă -
asemeni colibelor pe care le-ați văzut pe drumul spre Ganapatipule -
demonstrând că este o personalitate foarte satisfăcută.
Și a fost pus într-un leagăn
care era complet acoperit cu fân uscat,
cu fân foarte uscat.
Vă puteți imagina?
Iar apoi și-a sacrificat viața pe cruce.
Întreaga Sa viață este un exemplu de sacrificiu
și asta pentru că El a avut o putere,
puterea Spiritului,
cu ajutorul căreia putea sacrifica orice.
Și-a sacrificat până și propria viață.
Așadar puteți înțelege că măreția lui Iisus Christos
venea din personalitatea Sa spirituală de excepție.
Însă deși Iisus Christos este venerat peste tot în lume
și în special în țările occidentale,
este uimitor să vezi cum aleargă ocidentalii după lucruri materiale.
Întreaga industrie a acestor țări este menținută
cu povești răsunătoare despre tot ceea ce produc
și de asemenea de modul în care oamenii se laudă cu bogăția lor.
Vor purta o cruce la gât
pentru a arăta că sunt creștini.
În primul rând, nu ar trebui să purtați niciodată crucea
pe care a fost răstignit Iisus Christos.
Ei însă reușesc să-și creeze o mască printr-o astfel de ipocrizie,
în timp ce sunt de fapt la polul opus față de Iisus Christos.
Și nu numai ei, ci și soțiile și copiii lor -
cu toții sunt foarte lacomi.
Trebuie să aibă una, alta.
Și în India atitudinea este aceeași acum.
Și ce vor ei de fapt?
Își închipuie că având toate aceste lucruri în jur
se vor simți foarte confortabil.
Nu e deloc așa.
Ei râvnesc tot timpul la altceva
și nu se pot bucura nici măcar de ceea ce au obținut deja.
Este foarte surprinzător
că într-o țară cum este America,
unde nu a existat corupție,
dar în care sunt oameni care au făcut averi uriașe,
ca ei să fie considerați discipoli ai lui Iisus Christos.
Este dincolo de puterea Mea de înțelegere.
India a fost cândva o țară cu adevărat sfântă,
o țară în care sfinții erau respectați.
În prezent însă India a decăzut
la un asemenea nivel degradant de lăcomie,
de lăcomie,
încât e imposibil să îi înțelegi pe acești oameni.
Putem spune că indienii nu au fost
într-o mare măsură adepții lui Iisus,
dar indienii creștinii de aici, care spun că îl urmează pe Iisus,
sunt cei mai decăzuți.
Ei au adoptat în întregime stilul de viață occidental,
acceptând lăcomia,
dar se consideră a fi creștini.
Iisus însă a demonstrat
că nu aveți nevoie de nimic în această lume.
El a fost așa o personalitate grandioasă,
așa o încarnare măreață,
respectată pretutindeni de toată lumea. De ce?
Fiindcă a avut cea mai mare putere de sacrificiu
nu pentru că a avut o mașină luxoasă,
sau o casă mare - în niciun caz.
Este respectat doar pentru că a fost o persoană atât de umilă.
Viața Sa a fost remarcabilă.
Iar în ziua de azi El guvernează inimile atâtor oameni
în ciuda faptului că S-a născut foarte, foarte sărac
și a fost răstignit de asemenea ca un om foarte sărman.
Deci cei care aleargă după bani
nu sunt în niciun caz creștini
și nu au nimic în comun cu Iisus Christos.
Iar Iisus a fost foarte fericit, o personalitate plină de bucurie.
I-a ajutat pe cei săraci,
i-a ajutat pe cei aflați în nevoie,
fiindcă le-a înțeles problemele,
fiindcă a putut să simtă ce era în inima lor.
El a încercat să ajute oamenii bolnavi,
pe cei năpăstuiți,
în timp ce lumea de azi a ajuns la o asemenea absurditate
încât țările sunt sprijinite să se lupte între ele.
Ei au creat creștinismul doar pentru a lupta.
Ce face creștinismul în această țară (India)?
Creează doar o mare putere,
convertind tot mai mulți indieni la creștinism.
Am auzit și din multe locuri
cum au fost convertiți oamenii la creștinism.
Iisus Christos nu a convertit niciodată nici măcar un suflet.
El a vrut să-i ajute pe oameni să se transforme,
așa cum voi toți ați făcut-o,
dar nu schimbând religia,
sau schimbând ceva ce aveți de la naștere - în niciun caz.
Și care a fost rezultatul vieții Lui?
Acest gen de oameni inutili, de calitate inferioară,
care sunt mânați de pofte și lăcomie.
Îmi fac griji uneori și în privința Mea,
sperând că discipolii și copiii Mei
nu vor face lucruri anti-Sahaj,
lucruri care sunt împotriva principiilor Sahaja Yogăi.
Iar unul dintre principiile Sahaja Yogăi
este acela că voi trebuie să-i ajutați pe cei care sunt oprimați,
pe cei care încă nu sunt realizați,
că trebuie să le dați Realizarea.
Această lume nu va continua să existe
dacă îi ajutăm
pe cei care încearcă să o distrugă.
Dacă trebuie să salvăm această țară,
dacă trebuie să salvăm întreaga lume,
atunci trebuie să devenim asemeni lui Iisus Christos.
Dezvoltați-vă spiritul de sacrificiu.
Ar trebui să fie o calitate foarte, foarte puternică,
pentru că voi toți sunteți suflete realizate.
Încercați să vă dezvoltați spiritul de sacrificiu,
calitatea de a-i ajuta pe ceilalți.
În viața Mea am cunoscut oameni excepționali,
care întotdeauna erau dispuși să dăruiască
celor aflați în nevoi.
Și aveau un caracter atât de măreț!
Nu au primit niciodată vreun premiu, vreo distincție sau altceva,
dar erau foarte fericiți dacă puteau să-i ajute pe ceilalți.
E foarte, foarte trist ce se întâmplă în ziua de azi în India,
în care atât de mulți oameni și-au sacrificat viața
pentru a dobândi independența și libertatea.
Ce se întâmplă în ziua de azi
este faptul că aceiași oameni -
sau poate nu ei, ci copiii lor -
care sunt la cârma acestei țări,
care poartă responsabilitatea ei,
nu fac nimic altceva decât să-și adune averi.
De ce a apărut această situație?
În India am avut de asemenea mulți oameni
care au dat dovadă de un înalt spirit de sacrificiu.
Ei au fost cu adevărat liderii acestei țări.
Câți dintre voi sunteți astfel?
Câți dintre voi ați fi gata
să dăruiți altora lucruri care vă aparțin?
Ce ați face pentru a-i ajuta pe ceilalți?
Este foarte trist faptul că popoarele creștine
nu L-au urmat niciodată pe Iisus,
iar noi devenim la rândul nostru asemeni lor.
Nu spun că nu ar trebui să faceți afaceri,
sau că nu ar trebui să faceți bani.
O puteți face,
dar cu toate astea trebuie să vă amintiți
pentru cine faceți toate astea.
Ce veți face cu acei bani de fapt?
Ce veți face cu acei bani?
Ar trebui să vedeți de fapt dacă pe parcursul unui an
ați dat măcar unul din lucrurile voastre altcuiva.
Nu spun să vă crucificați; nu - asta ar fi prea mult.
Dar puteți sacrifica măcar puțin din confortul vostru
pentru alți oameni?
Sahaja Yoghinii trebuie să fie plini de bunătate,
plini de bunătate și de iubire față de oameni.
Dacă nu sunteți așa, nu sunteți Sahaja Yoghini.
Înainte de toate ar trebui să aveți o inimă bună și iubitoare,
să înțelegeți problemele cu care se confruntă oamenii
și să încercați să ajutați cât mai mulți dintre ei.
Dar de fapt nu este așa.
Nici măcar Sahaja Yoghinii nu înțeleg
care este valoarea vieții lor.
Ei sunt pe aceeași cale pe care a fost Iisus Christos,
ei sunt suflete realizate.
Trebuie să aibă acel sentiment,
să simtă acea uniune cu restul oamenilor
și ar trebui să simtă sacrificiul lui Iisus în interiorul lor.
Pentru ce și-a sacrificat Iisus viața?
Doar pentru a ajuta chakra noastră Agnya,
pentru a ne înlătura egoul,
pentru a lupta împotriva egoului nostru.
Noi însă suntem atât de egoiști.
Tot ce a făcut El este irosit,
oamenii nu înțeleg și nu absorb
caracterul și viața Lui.
Este foarte rău.
Pentru noi toți, El poartă un mesaj foarte măreț,
pentru toți cei care sunt suflete realizate
El este un exemplu fără egal.
Există atât de multe lucruri de făcut.
Avem -
așa cum știți, Eu Mă gândesc întotdeauna la cei aflați în nevoi
și am înființat multe organizații care ajută în acest sens.
Le cunoașteți foarte bine.
Recent, am înființat o organizație pentru femeile nevoiașe
și pentru copii orfani, în Delhi.
Eu am dat majoritatea banilor
dar, pentru a o finaliza,
Mi-am zis: „De ce să nu le cer Sahaja Yoghinilor
să contribuie cu o mică sumă pentru a o termina?”,
Și au făcut-o.
Trebuie să îi felicit pe Sahaja Yoghinii din Delhi
pentru exemplul pe care l-au dat celorlalți Sahaja Yoghini.
Am fost uimită că au putut să strângă atât de mulți bani
pentru această organizație cu scop înalt.
Nu vedem niciodată
cum suferă femeile în India,
cum suferă femeile nevoiașe.
Sunt părăsite de soți
fără să fie în vreun fel vinovate.
Sunt părăsite pur și simplu dintr-un capriciu,
lăsate cu copiii pe străzi.
În rândul musulmanilor este chiar și mai rău.
Am simțit foarte intens că trebuie să fac ceva,
măcar pentru a atrage atenția oamenilor
asupra destinului și problemelor lor,
astfel încât aceste femei să fie ajutate să se descurce
și să-și câștige existența.
Cred că este de datoria tuturor Sahaja Yoghinilor
să meargă și să vadă cine are nevoie de ajutorul lor.
Nu ar trebui să trăiți doar pentru voi,
câștigând doar pentru voi înșivă,
făcând bani pentru propriul folos,
ci ar trebui să încercați să-i ajutați și pe alții.
Ajutați-i pe cei pe care îi puteți ajuta,
încât ei să spună: „Sahaja Yoghinii au făcut asta pentru noi”.
Am atâtea idei de a-i ajuta pe oameni
și voi încerca să le fac să prindă viață
cu banii de care dispun.
Dar aș vrea să decideți și voi
să faceți ceva pentru ei.
În special această țară este divizată
în cel puțin două părți:
una fiind cei bogați iar cealaltă cei foarte săraci.
Mi se strânge inima când văd acești oameni foarte săraci.
Mi se strânge inima de durere și nu știu cum să-i ajut.
Este o comunitate atât de extinsă.
Dar dacă decideți să faceți ceva în acest sens,
puteți merge peste tot.
Stați jos.
Puteți merge peste tot
și puteți găsi căi și metode
de a-i ajuta pe cei foarte săraci.
Ei au nevoie de ajutorul vostru prin toate mijloacele.
Iar voi sunteți capabili să îi ajutați.
Având binecuvântările lui Shri Mahalakshmi
sunteți bine echipați,
așa că încercați să-i ajutați pe cei săraci.
Încercați să-i ajutați pe cei care sunt foarte nevoiași.
Știu că nu sunt Sahaja Yoghini.
Nu vă așteptați să devină Sahaja Yoghini - nu pot.
Pe vremea lui Iisus Christos, câți erau Sahaja Yoghini?
Câți oameni puteau înțelege
profunzimea problemelor umane?
Iisus Christos însă a venit pe pământ
și și-a sacrificat viața
pentru păcatele oamenilor - vă puteți imagina?
Este ziua în care trebuie să-I celebrăm nașterea cu mare bucurie.
Dar prin ce naștere
și prin ce viață a trebuit El să treacă!
Nimănui nu i-ar plăcea să ducă o astfel de viață.
Trebuie însă să înțelegem esența vieții Lui.
A alerga pentru a vă satisface lăcomia este o nebunie.
Lăcomia este fără sfârșit.
Cei care sunt lacomi sunt lacomi tot timpul.
Cer bani, cer una, cer alta.
De ce să nu vă uitați la ceilalți, la ce doresc ei?
Pentru că noi suntem în conștiința colectivă,
ar trebui să înțelegem ce vor acești oameni,
ce putem face pentru ei.
Știu că este foarte greu în aceste timpuri moderne,
cu toate aceste reclame care rulează continuu,
dar voi sunteți Sahaja Yoghini.
Trebuie să fiți oameni normali,
să aveți atitudinea unor sfinți față de toate aceste lucruri
și să încercați să eradicați toate aceste lucruri negative
prin puterile voastre speciale.
Astăzi este o zi de mare bucurie pentru Mine ca și pentru voi toți.
Totodată, când Mă uit la viața lui Iisus,
o viață atât de scurtă,
cât de nefericită a fost!
Nu din cauza sărăciei - nu!
Ci din cauza urii și a torturilor prin care a trecut.
Lui nu I-a păsat de sărăcie,
nu s-a scris că ar fi spus ceva cu privire la asta.
Ce îl deranja de fapt
erau lucrurile greșite
și modul în care oamenii erau oprimați.
A preluat deci toată această agonie asupra Lui,
pentru a rezolva problema.
El a creat creștinii,
dar ceea ce fac ei este o absurditate, doar o absurditate.
Nu are nicio semnificație,
nicio însemnătate în raport cu viața lui Christos
și nu reflectă în niciun fel măreția muncii Sale.
Deci când sărbătorim ziua nașterii Sale,
ar trebui să sărbătorim totodată și capacitatea Sa de sacrificiu,
puterea iubirii Sale.
Acum Sahaja Yoghinii au devenit oameni foarte buni, foarte iubitori,
nu e nicio îndoială.
Cu toate acestea lăcomia încă persistă.
Lăcomia nu are limite.
Trebuie să vă spun că am văzut oameni atât de nebuni în acest sens.
De exemplu în America s-a descoperit
că cei aflați la conducerea organizațiilor corporatiste,
erau atât de bogați,
încât aveau câte 25 de avioane
și peste 50 de automobile.
Vor călători ei cu toate aceste mașini deodată?
Cum o vor face?
Cu un picior într-o mașină și celălalt în alta?
Dar se dedau la toată această nebunie!
Și au spus că nu au astfel de averi de declarat!
Dar acum totul le-a fost confiscat.
Ce poți face cu oameni cu un astfel de caracter?
Nu este o nebunie să ai 25 de avioane și 50 de mașini?
Și se credeau grozavi,
așa proști cum erau.
Când vor muri, toate acestea își vor găsi sfârșitul.
Ei se luptă pentru ceva în America, care e așa un loc ciudat.
În America înțelegem cât de departe poate ajunge lăcomia.
A existat un incident:
o fată foarte tânără s-a căsătorit cu un bărbat foarte bătrân.
Când acest bătrân a murit,
i-a lăsat acelei tinere toți banii.
A venit fiul lui și a deschis proces,
spunând că: „Sunt fiul lui,
deci cum ar putea moșteni această femeie totul?”.
Ea moștenise bilioane,
însă nu dorea să-i lase nimic, voia să aibă totul.
Așa că a început să se justifice,
spunând: „Am făcut atâtea pentru el, pentru acest bătrân
am făcut atâtea sacrificii” și așa mai departe.
Este rușinos modul în care se comportă oamenii;
nu le este rușine că cer bani, bani și iarăși bani,
că cer continuu confort, confort, confort.
Este foarte, foarte dificil să înțelegi ființele umane.
Odată ce au luat-o pe o cale bizară,
pot merge oricât de departe.
Nu știu să se sacrifice.
Când Gandhi le-a cerut oamenilor sacrificii pentru țară,
am văzut cum toate femeile și-au donat bijuteriile,
și-au sacrificat viețile,
au mers la închisoare,
au făcut tot felul de lucruri pentru independența țării.
Și ce fel de independență au dobândit de fapt?
Toți interlopii au preluat puterea imediat.
Toți hoții au ajuns la putere.
Ce poți spune unei astfel de țări
în care tot ce este măreț și nobil se irosește?
Ați fost o persoană nobilă?
Întrebați-vă.
Ați fost un suflet nobil?
Ați încercat să-i ajutați pe alții?
Din viața lui Iisus Christos trebuie să știm
că El a trăit în sărăcie.
El a fost regele regilor,
dar a trăit în sărăcie, cu grație.
Și a făcut totul pentru oameni
care erau păcătoși,
care aveau necazuri,
a făcut atât de mult - o singură persoană fiind!
Acum voi sunteți atât de mulți, atât de mulți.
Cu toții trebuie să faceți ceva.
Nu încercați să trăiți ca acești corporatiști,
ci ar trebui să știți
că trebuie să sacrificați ceva din ceea ce agonisiți,
ceva din luxul și confortul vostru,
de dragul țării voastre,
pentru că sunteți Sahaja Yoghini.
Voi nu sunteți oameni de rând.
Voi v-ați primit Realizarea.
Așadar, ce faceți?
Pretindeți bani de la toată lumea,
sau dăruiți iubire tuturor?
Vreau să aud istorisiri despre Sahaja Yoghini
care dăruiesc iubire și compasiune.
Îmi pare rău că astăzi, de ziua nașterii Lui,
trebuie să vă vorbesc despre viața pe care a dus-o,
care, de altfel, a fost foarte, foarte dureroasă,
pentru ca noi să înțelegem
că o personalitate atât de glorioasă,
un Sahaja Yoghin atât de măreț,
a trebuit să treacă prin atât de multe în viață;
chiar și oamenii care I-au stat alături L-au făcut să sufere,
chiar și ei au încercat să profite de pe urma Lui.
Și Eu am avut astfel de experiențe cu Sahaja Yoghini,
care au beneficiat de pe urma Sahaja Yogăi,
iar apoi au încercat să îmi facă necazuri,
au încercat să facă bani pe seama Mea.
Când toată lumea observă că au un sistem de valori atât de redus,
cum le poți spune că sunt oameni realizați?
Deci trebuie să ne gândim cum îi putem ajuta pe ceilalți,
ce putem face pentru alții.
Acesta este unul dintre lucrurile
pe care trebuie să le învățăm din viața lui Iisus.
De fapt Eu M-am născut într-o familie creștină,
iar ceea ce am constatat trăind printre creștini
este că sunt oameni foarte meschini, îngrozitori.
Urzesc planuri unul împotriva celuilalt
și sunt ahtiați după bani.
Când tatăl Meu a fost închis,
ne-au dat afară din biserică.
Este un păcat să-ți iubești patria?
Dar au făcut-o.
Iar când a ieșit din  închisoare și a devenit primar în Nagpur,
au devenit cei mai mari admiratori ai lui.
Au făcut o procesiune pentru el.
Tatăl Meu a zâmbit doar, văzând-o,
și a spus: „Uită-te la oamenii ăștia stupizi”.
Asta e completă prostie,
iar acest gen de lăcomie
și acest gen de stupiditate trebuie oprite.
Ei aleargă după bani, după poziții,
aleargă de asemenea după lucruri foarte nocive, unii dintre ei.
Nu Sahaja Yoghinii, dar ceilalți o fac.
Dar chiar și printre Sahaja Yoghini am văzut persoane
foarte ahtiate după bani
și care fac bani chiar și pe seama Sahaja Yogăi.
Sunt o persoană atât de neștiutoare în acest sens,
nu înțeleg banii,
așa că M-au putut păcăli.
În regulă, nu contează.
Și M-au păcălit ani în șir - în regulă.
Ce să fac acum? Pentru ce îmi trebuie bani de fapt?
Asta este problema.
Problema este că dacă nu ai grijă,
dacă nu ești foarte ahtiat după bani,
poți fi jefuit.
Îmi spun: „Lasă-i să Mă jefuiască.
Lasă-i să facă ce vor”.
Dar nu pot dezvolta un temperament
prin care să-i urmăresc pe cei ce-Mi datorează bani. Nu pot.
Accept orice cheltuieli îmi arătați.
Accept orice îmi spuneți.
Știu că ce faceți e un păcat.
Este greșit.
Dar dacă nu sunteți conștienți de asta, nu am ce face.
Astfel de oameni vor fi ruinați - știu asta.
Dar ce poți să faci dacă ei nu realizează ei înșiși?
Să facă bani din Sahaja Yoga - vă puteți imagina?
Este un lucru atât de stupid.
E ceva foarte comun, foarte rău.
Vreau ca voi toți să fiți mai presus de bani,
să fiți mai presus de aceste lucruri lumești.
Și nu veți fi niciodată înfometați,
nu veți avea probleme materiale niciodată.
Însă nu vă dedați la astfel de lucruri absurde.
Asta este munca Divinului
și nu ar trebui să faceți bani pe seama ei - în niciun fel.
Deci avem multe de învățat din viața atât de sublimă a lui Iisus,
care s-a născut ca o persoană foarte umilă
și a înfăptuit lucruri atât de mărețe.
El a încercat să îmbunătățească Agnya chakra voastră
și chiar și acum, dacă vă gândiți la El,
chakra voastră Agnya va fi în regulă,
problemele de la nivelul ei vor fi înlăturate.
Știu că și printre Sahaja Yoghini există persoane
care sunt foarte ambițioase,
care se agită tot timpul.
Pentru ce?
Ce vor de fapt?
Tot timpul se agită
ca toți ceilalți oameni proști.
Deci pentru a simți satisfacția în interiorul vostru,
asemeni lui Iisus Christos,
trebuie să meditați,
să vă introspectați și să aflați
dacă sunteți oameni satisfăcuți.
Trebuie să fiți foarte satisfăcuți în viață,
altfel nu are rost să practicați Sahaja Yoga,
nu are rost să aveți Realizarea Sinelui.
Vă binecuvântez din toată inima
să aveți caracterul lui Iisus drept model
și să înțelegeți problemele lumii, ale întregii lumi,
ca pe propriile voastre probleme.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!