Veselé Vánoce vám všem!
Podle Sahada jógy
je Kristus usazen
ve vaší Ádňa čakře.
Celý jeho ivot popisuje
kvality člověka,
který je realizovanou duší
a On ji
za svého ivota doporučoval,
e byste neměli mít ádnou
chamtivost ani chtíč.
To, jak jsou lidé
v dnešní době chamtiví
po celém světě, je velmi šokující.
Ji od dětství
se naše děti učí
říkat si o všechno moné.
Ale jen celková spokojenost v ivotě
vám můe dát vyrovnanost,
rovnováhu, v ní nebudete
dychtit po věcech.
V této době se dokonce i Indie stala
velmi „západní" v tom smyslu,
e Indové také chtějí mít kdeco.
Vlastně dnes se v USA stává,
e se lidé obrací ke spiritualitě.
Přicházejí ke spiritualitě,
protoe si myslí, e zatím
nikde nenašli spokojenost.
Ale musíme se podívat na Jeho ivot,
skvělý Kristův ivot.
Narodil se v malé chýši,
(mnoho takových jste viděli,
kdy jste přijeli sem)
velmi spokojený
a byl poloený do kolébky,
která byla celá vystlána
suchým senem.
Dokáete si to představit?
A nakonec obětovat
svůj ivot na kříi.
Celý příběh je příběhem obětování,
protoe měl moc,
moc ducha, e byl schopen
obětovat cokoliv.
Dokonce obětoval svůj vlastní ivot.
Take můete rozumět,
e velikost Krista
pocházela z Jeho velké
osobnosti a spirituality.
Ale ten samý Kristus je uctíván
na celém světě, zejména
v západních zemích
a budete ohromeni, kdy zjistíte,
jak zdejší lidé jdou po věcech.
Veškeré jejich průmyslová
odvětví běí
s velkými příběhy o tom, co dělají
a jak se lidé chlubí svým bohatstvím.
Nosí kříek
na krku, aby ukázali,
e jsou křesany.
Především by neměl nikdo
nikdy nosit tento kří,
na kterém byl Kristus ukřiován.
Ale vymysleli si toto pokrytectví
a jsou úplným opakem Krista.
Nejen oni, ale dokonce
i jejich manelky a děti
jsou velmi chamtiví lidé.
Měli by mít tohle a tamto.
Ale teď je na tom
Indie velmi podobně.
A o co ádají?
Myslí si, e kdy získají všechny
ty věci kolem sebe,
budou mít pohodlí.
Není to tak.
Celý čas dychtí
a nemohou si uít ani toho,
čeho dosáhli.
Je velmi překvapivé,
e v zemi jako je USA,
kde nebyla ádná korupce,
ale byli tu lidé, kteří vydělávali
hodně velké peníze,
mají být lidé Kristovými učedníky.
Vůbec tomu nerozumím.
Indie byla kdysi opravdu
svatou zemí, kde byli
svatí respektováni,
ale dnešní Indie upadla
ve své chamtivosti
na tak nízkou úroveň,
e je těké těmto lidem porozumět.
Můeme říci, e vůbec
nenásledovali Krista.
A ti kdo Krista následovali,
také zdejší křesané,
jsou těmi nejhoršími.
Jsou to ti, kdo přijali všechny
způsoby západního ivota,
chamtivost a říkají si křesané.
Ale Kristus ukázal, e na tomto
světě nic nepotřebujete.
Je tak skvělou osobností,
inkarnací
všemi respektovanou,
protoe Jeho síla obětování
byla tou nejvyšší,
nikoliv proto, e by vlastnil velké
auto nebo velký dům, nic takového,
jen díky tomu, e byl
tak pokorným člověkem.
Jeho ivot je pozoruhodný.
A dnes vládne srdcím tolika lidí,
ačkoliv se narodil jako
velmi, velmi chudý člověk
a byl ukřiován také jako
velmi chudý člověk.
Take tito lidé, kteří jdou
za penězi, nejsou ádnými křesany,
nikde se nepřibliují Kristu.
On byl tak šastný a veselý.
Pomáhal chudým,
pomáhal potřebným,
protoe rozuměl jejich problémům,
protoe s nimi soucítil.
Pokusil se pomoci všem
různě nemocným lidem,
znevýhodněným, zatímco dnešní
svět došel k takovým nesmyslům,
e pomáhají zemím bojovat.
Stvořili křesanství k boji.
Co dělá křesanství v této zemi?
Je tu jen proto,
aby vydávalo velkou energii
pro vytváření mnoha křesanů.
Slyšela jsem z mnoha míst,
e obracejí lidi na křesanství.
Kristus nikdy neobrátil
jedinou duši.
Chtěl dát proměnu,
jako jste vy všichni dostali,
ale nechtěl měnit vaši víru
nebo vady na kráse, nikoliv.
A to, čeho se Mu dostalo,
jsou tihle nepouitelní
lidé třetí kategorie, kteří se honí
za chtíčem a chamtivostí.
Sama se občas strachuji,
aby moji áci a děti
nedělali věci,
které jsou proti sahad,
které jsou proti principu sahad.
A jeden z principů sahad je,
e musíte pomáhat lidem,
těm kteří jsou utlačovaní,
kteří ještě nejsou realizovaní.
Musíte jim dát realizaci.
Není to tak, jak je dosud běné,
e se pomáhá lidem,
kteří tento svět ničí.
Pokud budeme muset
zachránit tuto zemi,
pokud budete muset
zachránit celý svět,
pak musíme být jako Kristus.
Rozviňte svoji schopnost
obětovat se.
Měla by to být velmi,
velmi, mocná věc
protoe jste všichni realizovaní.
Zkuste rozvinout
schopnost pomáhat lidem.
Poznala jsem ve svém
ivotě některé skvělé lidi,
kteří byli vdy ochotni dávat
lidem, kteří neměli,
a byly to tak krásné
povahy, e i kdy nikdy
nedostali ádnou velkou
cenu nebo ocenění,
byli velmi šastní,
kdy mohli pomáhat ostatním.
Je velmi, velmi smutné
dnes v této zemi,
kde tolik lidí obětovalo svůj ivot
pro dosaení nezávislosti a svobody.
A dnes se děje to,
e stejní lidé
nebo moná jejich děti,
kteří mají vládnout,
kteří se mají starat,
jen vydělávají peníze.
Proč tato situace nastala?
V této zemi jste také měli
hodně lidí,
kteří extrémně obětovali.
Byli to vůdci.
Ale kolik z vás je takových?
Kolik z vás by chtělo dát něco
svého někomu jinému?
Kdo by to udělal,
aby ostatním pomohl?
Je velmi smutné,
e křesanské národy
Krista nikdy nenásledovaly
a my se stáváme stejnými.
Neříkám, e bychom
neměli dělat obchod
nebo e bychom neměli
vydělávat peníze.
Můete, ale musíte pamatovat,
pro koho to děláte.
Co s tím budete dělat?
Co s těmi penězi budete dělat?
Vlastně bychom to měli
alespoň za rok pochopit,
kdy jsme se vzdali jedné z našich
věcí ve prospěch ostatním.
Neříkám, abyste se ukřiovali,
ne, to je příliš,
ale můete alespoň trochu obětovat
ze svého pohodlí pro lidi?
Sahadajogíni musí být
extrémně laskaví,
extrémně laskaví a milující lidé.
Pokud takoví nejste,
nejste sahadajogíny.
Zaprvé, měli byste
být laskaví a milující
a znalí problémů kolem sebe
a snait se pomoci co nejvíce lidem.
Ale není to tak.
Ani sahadajogíni nerozumí,
jaká je hodnota jejich ivota.
Jsou na stejné cestě,
jako byl Kristus.
Jsou realizovanými dušemi.
Musí mít tento pocit.
Musí mít tuto jednotu
s ostatními lidmi
a měli by cítit Kristovu
obě uvnitř sebe.
To, jak obětoval svůj ivot, je
způsob, jak vylepšit naši Ádňu,
odstranit naše ego,
bojovat s naším egem.
Vše, co vykonal,
je promarněno, lidé tomu
nerozumí a ani si neosvojí
Jeho charakter a Jeho ivot.
Je to velmi zlé.
On je skvělým poselstvím
pro všechny lidi, kteří jsou
realizovanými dušemi.
Je velmi dobrým příkladem.
Je tolik věcí, které je třeba udělat.
Jak víte, Moje mysl
je stále s potřebnými,
a zaloila jsem mnoho
takových organizací.
Všechny je znáte velmi dobře.
Nedávno jsem začala
s něčím pro opuštěné eny
a sirotky v Dillí.
Zaplatila jsem většinu,
ale před dokončením
jsem řekla: „Proč se nezeptat
sahadajogínů,
aby zaplatili ten malý zbytek peněz?"
A ani to udělali, oni zaplatili.
Musím jim poblahopřát k tomu,
e ukázali cestu
ostatním sahadajogínům.
Byla jsem ohromena tím,
jak mohli získat tolik peněz
pro tak velkou organizaci.
Je to něco, co nikdy nevidíme,
jak v naší zemi eny trpí,
jak opuštěné eny trpí.
Jsou opuštěny svými maneli,
ani by to byla jejich vina.
Přesně tak, pro nějaký rozmar
jsou i s dětmi ponechány na ulici.
U muslimů je to ještě horší.
A cítím, e bych měla něco dělat,
alespoň zaměřit pozornost lidí
na jejich mnoství
a jejich problémy,
take oijí a vydělají
si na ivobytí.
Myslím si, e je povinností
všech sahadajogínů
jít a podívat se kolem,
kdo potřebuje pomoc.
Neijte jen pro sebe,
neberte jen pro sebe,
nevydělávejte jen pro sebe,
ale snate se pomoci.
Pomozte těmto lidem, kterým se
pomoci dá, a oni by měli říci:
„To pro nás udělali sahadajogíni."
Mám tolik nápadů, jak pomoci lidem
a zkusím je zrealizovat prostře-
dnictvím peněz, které máme,
ale přála bych si, abyste se
rozhodli pro ně něco udělat.
Obzvláš tato země je rozdělena
nejméně na dvě části,
jedna je bohatá, druhá velmi chudá.
A z těchto velmi chudých lidí
Mě bolí u srdce.
Je to tak velká komunita.
Ale pokud se rozhodnete,
můete se porozhlédnout.
Můete se porozhlédnout
a najít cesty a způsoby,
jak pomoci extrémně chudým lidem.
Potřebují vaši pomoc
všemi monými způsoby
a vy jste schopni jim ji dát.
S poehnáním Mahálakšmí
jste dobře vybaveni.
A zkuste pomoci chudým.
Zkuste pomoci lidem,
kteří jsou ve velkých potíích.
Vím, e nejsou sahadajogíny,
nečekejte, e jimi někdy
budou, ani nemohou.
V dobách Krista kolik bylo těch,
kdo byli sahadajogíny?
Kolik lidí mohlo porozumět
hloubce lidských problémů.
Ale Kristus rozuměl
a obětoval svůj ivot
za hříchy lidí.
Dokáete si to představit?
Dnes je den radostných
oslav Jeho narozenin.
Ale jakým narozením
a jakým ivotem musel projít.
Nikdo by takový ivot nechtěl.
Ale musíme porozumět jeho podstatě.
Hnát se za chamtivostí je šílenstvím.
Chamtivost nemá konce.
Kdo je chamtivý, je chamtivý pořád.
ádají o peníze a o všechno moné.
Proč nevidíme, co chtějí druzí?
Protoe jsme v kolektivním vědomí,
měli bychom rozumět,
co tito lidé dělají,
co můeme pro lidi udělat.
Vím, e je to velmi náročné
v této moderní době
se spoustou reklam kolem,
ale jsme sahadajogíny.
Musíme být normálními lidmi.
Musíme tomu čelit tak, jako
tomu musí čelit světec,
a pokusit se odstranit
všechny tyto nemoci
pomocí vašich zvláštních schopností.
Dnes je velkým dnem radosti
pro Mě i pro vás všechny.
Současně, kdy vidím Kristův ivot,
takový krátký ivot, jak byl ubohý.
Ne kvůli chudobě, ne,
ale díky nenávisti a mučení,
kterými si musel projít.
Nevadila mu chudoba,
nic o tom nenapsal.
Důvod, proč se cítil špatně,
byl opravdu způsob,
jak jsou věci špatné
a jak jsou (lidé) utlačováni
a vzal tahle muka na sebe,
aby tento problém vyřešil.
Stvořil křesany,
ale to, co dělají,
je nesmysl, jen nesmysl.
Nemá to ádný význam. Nemá to
ádný smysl pro Kristův ivot
a nemá to ani smysl pro
bohatství Jeho velkého díla.
Take kdy oslavujeme
Jeho narozeniny,
měli bychom také oslavovat
Jeho schopnost obětovat se,
sílu Jeho lásky.
Teď se sahadajogíni stali
velmi dobrými lidmi,
velmi milujícími, o tom není pochyb,
ale pořád si myslím,
e chamtivost přetrvává.
Chamtivost nemá konce.
Musím vám říct,
viděla jsem i lidi,
kteří jsou tak šílení.
Jako v USA, našli tyto lidi
v čele kadé organizace, korporace.
Byli tak bohatí,
měli pětadvacet letadel
a kolem padesáti,
víc ne padesát aut.
Budou těmito padesáti auty jezdit?
Jak budou cestovat?
Jednou nohou v jednom
autě a druhou v dalším?
Měli to, všechny způsoby šílenství
a řekli, e teď nemají co říct
k tomu, ale teď je tohle
všechno zabaveno.
Co budete dělat
se všemi těmito lidmi?
Není šílenstvím mít
pětadvacet letadel
a kolem padesáti aut?
A nemysleli si, e by mohli skončit,
takhle hloupí byli.
A zemřou, tohle všechno skončí.
Pro něco bojují v USA, na
takovém zábavném místě.
Rozumíte, kam míříme
se svojí chamtivostí?
Je tady jeden případ
s velmi mladou enou,
která se provdala za velmi,
velmi starého mue, velmi starého.
A kdy tento starý mu zemřel,
odkázal všechny svoje
peníze této mladé eně.
A tak přišel jeho syn
a hádal se se slovy:
„Byl jsem jeho synem tolik let
a jak můe tato ena
dostat všechny peníze?“
Dostala miliardy a miliardy,
ale stále chtěla vše,
take se omlouvala
se slovy: „Udělala jsem
toho pro něj tolik.
S tímto starým muem,
jsem obětovala tolik věcí“,
a tohle a tamto.
Je to nestydaté, jací lidé jsou
a nestydí se za to,
e chtějí peníze, peníze, peníze
pro pohodlí, pohodlí, pohodlí.
Je velmi, velmi obtíné
rozumět lidem.
Jakmile se začnou chovat podivně,
mohou zajít do jakékoliv míry.
Nevědí, jak se obětovat.
Kdy jsem viděla, jak Gandhídí
ádá lidi, aby se obětovali,
všechny eny se vzdaly svých ozdob.
Vydaly svoje ivoty.
Šly do vězení,
udělaly všechno moné,
aby dosáhly nezávislosti.
A jaká je nezávislost,
kterou získaly?
Všichni kriminálníci světa se
okamitě „dostali k veslu“.
Všichni zloději světa se
„dostali k veslu“.
Co říkáte takové zemi, kde
se plýtvá vším, co je
skvělé a ušlechtilé?
Byl jsi ušlechtilým člověkem?
Zeptej se sám sebe,
byl jsi ušlechtilý?
Zkusil jsi pomáhat ostatním?
Ze ivota Krista
musíme vědět, e il v chudobě.
Byl králem králů, ale il
v chudobě, a s laskavostí
udělal vše pro lidi,
kteří byli hříšní,
kteří měli tolik potíí.
Jeden jediný člověk.
Teď je vás tolik.
Všichni musíte něco udělat.
Neijte jako tihle
členové korporace,
ale snate se vědět,
e musíte obětovat
něco ze svého zisku,
něco ze svého přepychu
kvůli vaší zemi, protoe
jste sahadajogíny.
Nejste běnými lidmi.
Dostali jste realizaci.
Take co děláte?
ádáte od všech peníze
nebo všem dáváte lásku?
Nechte Mě poslechnout
si příběhy sahadajogínů
kteří dávají lásku a soucit.
Omlouvám se, e dnes
v den Jeho narozenin,
vám musím povědět o Jeho ivotě,
který byl velmi, velmi bolestivý.
Abychom pochopili,
e taková slavná osobnost,
takový skvělý sahadajogín,
musel ve svém ivotě
projít tolika problémy
a Jeho vlastní lidé Ho trápili.
Jeho vlastní lidé
se snaili vyuít výhody.
Také mám tuto zkušenost
se sahadajogíny,
kteří se díky Sahada józe vyléčili
a pokusili se Mě dostat do problémů.
Snaili se na Mě vydělávat peníze.
Kadý ví, e kdy mají tak
špatný systém hodnot,
jak můete říci, e jsou
realizovanými dušemi?
Take musíme myslet na to,
kde můeme ostatním pomoci,
co můeme udělat pro ostatní.
Tohle je jedna z věcí, které bychom
se měli naučit z Kristova ivota.
Narodila jsem se
do křesanské rodiny
a o křesanech jsem zjistila,
e to jsou extrémně
podlí a oškliví lidé.
Jednali proti sobě a byli
velmi zaměření na peníze.
Kdy šel Můj otec do vězení,
vyhodili nás z církve.
Milovat vaši zemi je hřích?
Oni to udělali.
A kdy se vrátil a stal se
starostou města Bombeje,
pardon Nagpuru, byli jeho
největšími obdivovateli.
Udělali průvod, rozumíte?
Můj otec se jen usmál
a řekl: „Podívej se na
tyhle hloupé lidi.“
Tohle je úplná hloupost
a takový druh chamtivosti
a takový druh hlouposti
se musí zastavit.
Jdou po penězích, pozicích,
někteří z nich také
po velmi špatných věcech.
Ne sahadajogíni, ale oni ano.
Ale dokonce i mezi sahada-
jogíny jsem našla lidi,
kteří jsou velmi zaměření na peníze,
a vydělali si na Sahada józe.
Jsem tak nepouitelný člověk,
nerozumím penězům,
take Mě mohli oklamat.
Správně, nevadí.
A po celé roky Mě oklamávali,
to je v pořádku.
Co teď dělat? Na co potřebuji peníze?
To je ten problém. Problém je,
pokud nejste opatrní,
pokud nejste příliš
orientovaní na peníze,
ostatní vás mohou okrást.
Říkám - nechte je krást.
Nechte je dělat, co se jim líbí,
ale nemohu si vyvinout povahu,
e bych hubovala lidem
kvůli penězům, to nemohu.
Přijmu jakýkoliv účet, který Mi dáte.
Přijmu, cokoliv řeknete.
Vím, e je to hříšné. Je to špatně.
Kdy si to oni neuvědomují,
nemohu pomoci.
Všichni budou zničeni,
všichni tito lidé. Vím to.
Ale co dělat, kdy si to
sami neuvědomí?
Vydělávat na Sahada józe,
dokáete si to představit?
Takovou hloupou věc. Je to
velmi běné, velmi špatné.
Chci, abyste se povznesli
nad peníze,
nad všechny tyto světské věci
a nebudete nikdy trpět nouzí.
Nikdy nebudete mít problémy.
Nenechte se však poplést
všemi těmito nesmysly.
Je to Boí dílo a vy byste
na tom neměli vydělávat,
v ádném případě. Take se
musíme hodně naučit
ze ivota Krista, který se narodil
jako velmi pokorný člověk
a dělal takové skvělé věci.
Snail se vylepšit naše Ádňa čakry
a dokonce i teď, kdy na Něj budete
myslet, Ádňa bude v pořádku.
Bude to dokončeno. Vím, e i mezi
sahadajogíny jsou lidé,
kteří se velmi prosazují,
pořád se prosazují.
Proč? Co chcete?
Po celou dobu se prosazují
stejně jako všichni
ostatní hloupí lidé.
Take abyste cítili
spokojenost uvnitř sebe,
stejně jako Kristus,
musíte meditovat
a zkoumat a zjišovat:
„Jste spokojení lidé?“
Musíte být v ivotě velmi spokojení,
jinak vám Sahada jóga
k ničemu nebude
a seberealizace také ne.
ehnám vám ze Svého srdce,
abyste si vzali postavu Krista
za svůj vzor a abyste chápali
problémy celého světa,
problémy z celého světa
jako svoje vlastní problémy.
A vám Bůh ehná.