Es ist eine große Freude, dass sich Menschen aus der ganzen Welt
hier versammelt haben, um Shiva zu verehren.
Eigentlich sollte man sagen,
es ist Sadashiva, den wir heute verehren werden.
Ihr kennt den Unterschied zwischen Sadashiva und Shri Shiva;
Sadashiva ist Gott der Allmächtige
und Er ist der Zuschauer des Spiels der Ur-Mutter.
Das Zusammenspiel von Sadashiva und der Ur-Mutter Adi Shakti
ist genauso wie der Mond und das Mondlicht
oder die Sonne und das Sonnenlicht.
Wir können so eine Beziehung im Menschen nicht verstehen,
nicht in menschlichen Ehen oder menschlichen Beziehungen.
So wird alles, was die Adi Shakti erschafft,
das dem Wunsch Sadashivas entspringt,
von Ihm beobachtet.
Und wenn Er diese Schöpfung beobachtet,
dann schaut Er auf das Gesamte bis ins kleinste Detail.
Er beobachtet das gesamte Universum
und Er beobachtet auch diese Mutter Erde,
die gesamte von Adi Shakti bewirkte Schöpfung.
Seine Stärke ist das Beobachten / Bezeugen
und die Stärke der Adi Shakti
ist diese alles durchdringende Macht der Liebe.
Der Allmächtige Gott, der Vater, wir können auch Ur-Vater sagen,
drückt Seinen Wunsch, Seine Iccha Shakti, in der Ur-Mutter aus
und Sie wiederum drückt Ihre Kraft als Liebe aus.
Die Beziehung zwischen den Beiden
ist also von extremen Verständnis geprägt, sehr tief.
Und wenn Er in Ihrer Schöpfung irgendwo ein Problem findet,
oder wenn es Leute gibt, besonders Menschen,
die versuchen, Ihre Arbeit zu behindern,
oder selbst wenn die Götter, die keine Deities sind,
versuchen, ihren Egos Ausdruck zu verleihen,
dann ist Er derjenige, der deren Zerstörung hervor bringt.
Er ist also derjenige,
der für die destruktiven Kräfte verantwortlich ist.
Er ist in den Herzen der Menschen reflektiert,
Er schwingt in der gesamten Schöpfung.
Aber diese Schwingung ist die Energie der Ur-Mutter.
Und Er kann alles zerstören,
was den Plänen der Adi Shakti entgegen steht.
Adi Shakti ist Liebe,
Sie verzeiht und Sie liebt Ihre Schöpfung,
und Sie möchte, dass die Schöpfung gedeiht
und sich bis zu der Stufe entwickelt, für die sie geschaffen wurde.
Sie möchte, dass die Menschen sich soweit entwickeln,
dass sie ins Königreich Gottes eintreten,
ins Königreich von Sadashiva, wo es Glückseligkeit gibt,
Verzeihen und Freude.
All dies ist nur möglich, wenn ihr die Suche in euch tragt,
wenn ihr eine innere Sehnsucht habt, dort zu sein.
Diese Sehnsucht in uns spiegelt sich wider
als die Reflexion der Ur-Mutter.
Diese Sehnsucht ist also vorhanden,
aber andere weltliche Wünsche gibt es ebenfalls,
die den Fortschritt eurer Entwicklung stoppen.
In Sahaja Yoga haben wie nie versucht,
die Wünsche durch Verzicht und Askese zu überwinden,
oder indem man sein Heim verlässt,
oder all die Dinge tut, die gemeinhin vorgeschlagen wurden.
Zuallererst bekommt ihr das Licht eures Geistes.
Der Geist ist die Reflexion von Sadashiva.
In diesem Licht zeigt Er, Er zeigt uns nur den Weg auf.
Der Geist ist einfach nur wie ein brennendes Licht,
das den Weg zeigt.
Auf diesem Weg werdet ihr selbst so weise,
dass ihr im Lichte der Weisheit wandelt,
dass ihr im Lichte der Rechtschaffenheit wandelt,
denn alles Destruktive wird durch das Licht des Geistes erkannt.
Ihr gebt alles Destruktive auf.
Niemand muss euch sagen, dieses oder jenes aufzugeben.
Ihr werdet euch selbst darüber klar,
was falsch ist und dass ihr es aufgeben solltet.
So hatte Ich mir das für die Menschen vorgestellt, könnte man sagen,
denn dies ist die Zeit, in der die Menschen in völliger Illusion leben.
Sie befinden sich ständig in Konflikten
und kämpfen sogar um ihre Existenz.
Unter diesen Umständen wäre alles fehlgeschlagen,
wenn wir damit begonnen hätten, asketisch zu leben
und in die Himalays zu gehen und so weiter.
Wenn es eine Möglichkeit für die Masse geben soll,
dann muss etwas Tiefgreifendes geschehen,
und glücklicherweise konnte Ich einen Weg finden,
wie ihr eure Entfaltung erreicht
und eure Realisation bekommt!
Manche, die die Realisation bekommen,
müssen bestimmte Dinge verstehen,
denn ihr wisst, es gibt viele, die die Realisation bekommen haben.
Ich weiß nicht wie viele, ich führe darüber nicht Buch.
Aber was ihnen fehlt, ist Hingabe.
Es ist peinlich, das zu sagen, aber es ist eine Tatsache.
Dies ist die einzige Bedingung des modernen Sahaja Yoga,
dass ihr euch tatsächlich hingeben müsst.
Wenn ihr euren Verstand benutzt, wenn ihr andere Methoden benutzt,
um Sahaja Yoga zu verstehen, wird das nicht funktionieren.
Ihr müsst euch hingeben,
so wie der Islam nichts anderes als Hingabe ist;
Islam bedeutet Hingabe!
Und wenn diese Hingabe nicht vorhanden ist,
ist es unmöglich, jemanden im Königreich Gottes aufzunehmen.
Hingabe bedeutet nicht, dass
ihr eure Familie und eure Kinder aufgeben solltet,
oder eure Häuser, euer Heim und eure Besitztümer.
Hier bedeutet Hingabe, dass ihr zunächst einmal euer Ego aufgebt.
Und dann gebt eure Konditionierungen auf.
So traf ich letztens einen Herrn, der sehr leidet.
Also fragte Ich ihn: "Wer ist dein Guru?"
und er gab mir einen Namen eines Gurus an.
Ich sagte: "Er hat nichts Gutes für dich getan,
wirst du ihn aufgeben?" Er sagte: "Morgen."
Ich sagte: "Warum nicht heute?" Und er sagte: "Heute,
aber ich muss morgen früh noch alle Sachen von ihm wegwerfen."
Ich sagte: "In Ordnung, mach das."
"Was soll ich wegwerfen, Mutter?"
"Alles, wirf alles weg, was du zu seiner Verehrung benutzt hast."
Er suchte im ganzen Haus alle Dinge zusammen,
die benutzt worden waren um ihn zu verehren,
packte alles zusammen und warf es ins Meer.
Und dann sagte er zum Meer:
"Es tut mir leid, ich habe durch diesen Mann sehr gelitten,
aber du leidet jetzt bitte nicht.”
Wenn ihr also nicht diese durchdringende Intelligenz habt,
könnt ihr nichts aufgeben und haltet daran fest.
Ich kenne so viele,
die Schwierigkeiten haben ihre Konditionierungen los zu werden.
Das ist schwieriger als das Ego,
die weltlichen Konditionierungen und Schemata, die ihr habt.
Unsere erste Konditionierung kommt dadurch, dass wir in
Indien oder England oder einem anderen Ort geboren werden.
Nach Sahaja Yoga beginnen die meisten Leute plötzlich
was mit ihren Landsleuten nicht stimmt,
was mit ihrem Land nicht stimmt, was mit ihrer Religion nicht stimmt,
was an den Büchern, die sie gelesen haben, falsch ist.
Sie sehen sofort ganz klar, dass hier der Fehler lag,
das dieses oder jenes falsch war und lachen über sich selbst.
Das konnte ich auf der ganzen Welt beobachten.
Niemand sagt: "Nein, nein, nein,
wir sind die Besten, weil wir Engländer sind,
wir sind Russen und deshalb die Besten,
oder wir sind Inder und daher die Besten."
Sie finden sofort heraus, wo ihr Fehler liegt
und warum diese Leute die Realisation nicht bekommen.
Andererseits empfinden sie so viel Mitleid,
Mutter, so viele Leute haben noch keine Realisation bekommen.
Warum sollten wir nicht versuchen, ihnen die Realisation zu geben?
Dies ist die doppelte Tätigkeit dieses Lichtes.
Erstens wisst ihr, dass es das Licht gibt
und dass ihr selbst zum Licht geworden seid.
Deshalb seht ihr die Realität in allem,
auf das ihr eure Aufmerksamkeit richtet.
und dann versteht ihr, was die Konditionierung eures Landes war,
oder eurer Gesellschaft.
Und dann verabscheuen sie alles, was falsch ist.
Sie identifizieren sich niemals damit.
Aber wie Ich schon sagte, ist das Erste die Hingabe.
Durch die Hingabe entwickelt ihr eine Art Zustand,
in dem ihr ein Sanyasi von innen her werdet.
Das heißt, dass euch nichts dominieren kann.
Was ist ein Sanayi? Ein Mensch, der über allem steht.
Nichts bleibt an ihm haften,
er schaut die Dinge einfach an und weiß Bescheid.
Vielleicht sagt er nichts. Er weiß alles und tut nichts Falsches.
Er ist so losgelöst
und in dieser Losgelöstheit sieht er seine Fehler.
Auch bei seinen Familienangehörigen und in seiner Umgebung,
überall beginnt er zu sehen, was falsch läuft.
Und er identifiziert sich nicht damit. Das ist sehr erstaunlich.
Ich habe das gesehen, als Ich in die Türkei reiste.
In der Türkei traf Ich einen Herrn,
der ein großes schweizerisches Hotel führte.
Er kam von sich aus zu Mir und sagte: "Mutter, gib mir Realisation."
Ich war erstaunt, denn das hatte Ich in der Schweiz nicht gesehen,
solch besorgte Persönlichkeit, die um Realisation bittet.
Sehr verwunderlich, dass er in der Türkei um Realisation bat.
Und Ich gab ihm die Realisation
und sofort sagte er: "Ich werde nicht in die Schweiz zurückkehren."
Stellt euch das vor!
Es ist so offensichtlich, dass dieses Licht
euch tatsächlich ungeheure Weisheit und Balance gibt.
Angenommen ihr geht irgendwo
und ihr könnt den Weg nicht sehen und fallt vielleicht nieder.
Aber wenn auch nur ein wenig Licht ist, könnt ihr ihn sehen.
Und genau das hat Sahaja Yoga getan,
es hat euch nur sehr wenig Licht gegeben.
Aber das wenige Licht war schon ausreichend,
dass ihr so vieles aufgeben konntet.
Und andererseits geht es um das Ego.
Das Ego ist im Menschen sehr subtil.
Ich weiß nicht, wie sie es ansammeln,
aber sie tun es!
Und manche haben so ein furchtbares Ego,
dass es aus dem geringsten Grund ausbricht,
und sie ärgern sich über Kleinigkeiten.
Oder wenn sie jemanden finden, den sie dominieren können,
dann dominieren sie diese Person.
Wenn ihr beginnt dieses Ego zu sehen,
dann lacht ihr einfach über euch selbst
und denkt: "Was ist mit mir los?"
Ego kommt nicht wie die Konditionierungen von außen,
sondern das Ego kommt von innen.
Es kann von allem möglichen kommen,
Menschen haben aufgrund verschiedenster unsinniger Dinge ein Ego.
Ich traf einmal eine sehr stolze Dame, die nicht einmal lächelte.
Ich fragte: "Was ist mit dieser Dame los? Was macht sie?"
Sie sagten: "Sie macht Puppen, deshalb ist sie so stolz."
Ich sagte: "Wie? Puppen- deshalb ist sie so stolz?"
"Ja, sie kann Puppen machen und deshalb ist sie so stolz."
Ich sagte:" Was ist das? Jeder kann Puppen machen.
Was ist daran so großartig?"
"Ja aber sie denkt, sie sei so großartig weil sie Puppen macht."
Ein Mensch wird also immer dummer,
das ist das erste Zeichen einer egoistischen Person.
Er wird so dumm,
dass man völlig verblüfft ist, wenn man mit ihm redet
dass man ohne zu zahlen einen Clown vor sich hat,
der Witze seiner Clownerie zum Besten gibt.
Es ist sehr erstaunlich, man trifft eine egoistische Person
und beobachtet sie einfach:
"Ich habe dies und jenes getan, ich, ich, ich...."
Denn schaust du diese Person an,
was ist da los? Sie schämt sich nicht einmal
Dinge zu sagen, die man nicht sagen sollte.
Es geht sogar soweit, dass sie ein sündiges Leben führen.
Sie führen ein sündiges Leben, vergnügen sich mit Frauen,
sie trinken und so weiter.
Und dann geben sie damit auch noch an:
Ich habe heute so viel getrunken,
ich hatte 5 Frauen bei mir.
Sie geben damit auch noch an!
Ein egoistischer Mensch kennt keine Scham.
Er wird immer wieder von seinen unsinnigen Taten erzählen
und alle werden sagen: Mein Gott, mit wem reden wir denn da?
Und dazu kommt noch, dass sie alles, was sie tun, rechtfertigen.
Ich fragte jemanden: "Du hattest so einen schweren Herzinfarkt,
warum trinkst du noch immer? Gib das Trinken auf!"
Er sagte: "Sogar dieser Herr Kirloskar
- wir kennen so einen Herrn in Puna,
der jetzt 95 Jahre alt ist, glaube Ich - er trinkt!"
Ich sagte: "Du bist aber nicht Kirloskar!
Und auch wenn er trinkt - wofür? Was hat er davon?"
"Nein, er ist sehr gut.
Sehen Sie, er trinkt und ist so erfolgreich."
"Ist er erfolgreich wegen des Trinkens?"
Nicht einmal der gesunde Menschenverstand funktioniert,
gesunder Menschenverstand!
Und auch wenn man sich das im Allgemeinen anschaut,
sogar in den Ländern, wo viel getrunken wird,
habe Ich niemals eine Statue eines Mannes gesehen,
der an Trunksucht starb - niemals!
Ich habe in keinem Land erlebt, dass man jemanden ehrt,
weil er 10 Frauen hat oder am Trinken starb.
Bisher -
Ich weiß nicht, wie weit die Menschen in ihrem Ego gehen können.
Dieses Ego verbreitet sich sehr schnell in der heutigen Zeit
wo es üblich ist zu sagen: Das mag ich und jenes mag ich nicht.
“Was magst du nicht?” "Ich mag diese Art von Sari nicht,
ich mag diese Art von Kleidung nicht, ich mag jenes nicht."
Aber wer bist du? Du siehst dich ja nicht selbst,
andere werden es sehen!
Was macht es also für einen Unterschied ob du es magst oder nicht?
Aber unter jungen Leuten ist das weit verbreitet, so zu reden:
"Ich will, ich mag."
Und das ist ein Zeichen für vollständige Zerstörung,
denn das Ego macht euch nicht nur dumm,
schaut euch an, wie die Leute sich heutzutage kleiden, so albern -
aber "Ich mag das, also was soll's?"
Es geht nur darum, was sie wollen.
Wenn sie auf dem Kopf laufen wollen - "Es gefällt mir- warum nicht?"
Das Ego findet Erklärungen für alle Blödheiten.
Aber diejenigen, die die Realisation bekommen,
können das irgendwie sehen - Gott sei Dank!
"Da spricht jetzt mein Ego."
Und dann lachen sie über sich selbst
und machen sich über sich selbst lustig: "Das war mein Ego!"
Aber auch in Sahaja Yoga gibt es Leute, wenn Ich frage:
"Warum hast du das nicht organisiert?"
sagen sie: "Mutter, dadurch bekomme ich Ego."
"Was soll das heißen?" frage Ich.
"Mein Ego kommt hoch, deshalb will ich nicht organisieren."
Wie kann dein Ego dadurch aufkommen?
Wenn ihr euer Ego seht - angenommen ihr seht, dass etwas brennt,
dann seht ihr es - wie könnt ihr euch dann daran verbrennen?
Dies ist eine sehr subtile Art, Sahaja Yoga Arbeit zu vermeiden,
indem man sagt: "Nein, ich gehe dadurch ins Ego."
Ich sagte: "In Ordnung, geh ins Ego, Ich werde mich darum kümmern.
Mach es ruhig, was wird passieren?"
Es gibt also viele verschiedene Dinge,
die einen Menschen idiotisch und dumm werden lassen.
Ich weiß nicht, wie viel Ich euch heute erzählen kann,
aber Ich habe das auch in den Ehen gesehen, das ist sehr verbreitet.
Sie sagen: "Mutter, ich habe dieses Mädchen damals geheiratet,
aber jetzt denke ich, ich hätte nicht heiraten sollen."
"Aber was ist seitdem mit dir passiert? Was war damals anders?"
Ich muss euch all diese Dinge erzählen, weil Ich mit so vielen
Problemen aufgrund dieses dummen, idiotischen Egos konfrontiert bin.
Man muss klar erkennen: Wie arbeitet das Ego in mir?
Und wie zieht es mich hinunter?
Wenn wir also über Entwicklung reden,
sprechen wir über eine höhere Lebensart.
Wir müssen zu Sanyasi werden,
wie der Lotus, der aus dem Teich heraus wächst
und sich kein Wasser darauf halten kann.
Sogar auf den Lotusblättern kann sich kein Wasser halten.
Genauso müssen wir werden.
Wir müssen keine Sanyasi-Kleidung tragen, nichts dergleichen.
Aber von innen ist eine Art losgelöste Aufmerksamkeit vorhanden,
die das Problem in euch und außerhalb sofort lokalisiert.
Und in Sahaja Yoga wißt ihr auch, wie ihr das überwinden könnt.
Es ist ein sehr effektives und effizientes System.
Aber um das zu erreichen, müsst ihr von innen zu Shiva werden,
also losgelöst, denn Shiva ist komplett losgelöst.
Ihr müsst losgelöst sein.
Und diese Losgelöstheit wird euch
die gleiche Weisheit geben wie Shiva sie hat.
Shiva sieht, wir sollten sagen Sadashiva sieht
die Arbeit der Adi Shakti, in Stille.
Er wird nicht stolz, Er entwickelt keinerlei Ego,
‘Lass sehen, was Meine Iccha Shakti so tut’, nichts dergleichen!
Er beobachtet einfach nur.
Aber wenn es zur Zerstörung kommt,
wenn Er sieht, dass etwas die Arbeit zerstören wird,
dann zerstört Er sofort diesen Anteil, entfernt diesen Teil.
Genauso müssen wir sein.
Wir müssen unser Leben anschauen, das ist ein großes Feld.
Was denken wir über uns selbst?
Ich habe Leute erlebt, die sagen: "Was soll's? Ich bin Sahaja Yogi!"
So könnt ihr nicht reden, wenn ihr ein Sahaja Yogi seid.
Mit gefalteten Händen müsst ihr sagen:  “Ich bin ein Sahaja Yogi”.
In eurem Verhalten, in eurem Sprechen, in jedem Bereich
müsst ihr eine extrem demütige Person sein.
Wenn dem nicht so ist, bedeutet das,
dass Sahaja Yoga euch ein doppeltes Ego gegeben hat.
Wie ihr wißt, ist Shiva für Seine Unschuld bekannt,
für Seine Einfachheit, Seine Vergebung. Er vergibt.
Er vergibt Rakshasas, Er vergibt jedem. Das ist Seine Qualität.
Aber jedem, der sich gegen die Ur-Mutter stellt,
den verschont Er nicht!
Dies ist also Seine Qualität, die man verstehen muss.
Hingabe bedeutet nicht äußerliche Dinge weg zu geben.
Was gibt's da schon, das sind alles Steine. Was gibst du auf?
Hingabe bedeutet, euch vollständig zu reinigen,
völlig losgelöst zu werden.
Losgelöstheit ist der einzige Weg, zu wachsen.
Manche Leute werden krank. Sie machen so viel Aufsehen darum.
"Ich bin krank, die ganze Welt sollte es wissen.
Ich bin krank, krank, krank."
Aber wenn du ein Sahaja Yogi bist und nur beobachtest:
"Aha, ich bin krank, in Ordnung, schau'n wir mal",
als wäre es ein Sport.
Beobachte einfach.
Ich bin krank, was passiert jetzt? Die Temperatur geht schön hoch,
und sie fällt wieder ab.
Es ist einfach nur eine spielerische, heitere Aufmerksamkeit.
Als Ich kam hatte Ich Fieber,
aber niemand hat geglaubt, dass Ich Fieber hätte.
Während der Hochzeiten war Ich so müde, aber sie sagten:
"Du siehst nicht müde aus." Ich sagte:
"In Ordnung, Ich bin nicht müde."
Genauso sollte das Leben einfach gespielt werden.
Es ist einfach nur ein Spiel.
Und dieses Spiel muss man durch das Licht der Weisheit sehen.
Nichts ist so ernsthaft.
Für einen Sahaja Yogi ist nicht so ernsthaft.
Außer er wird sehr ernst und macht viel Aufhebens um seine Person.
Es gibt eine Menge Dinge, die wir lernen müssen.
Wenn wir Shiva verehren, preisen wir Ihn:
Du bist dieses, Du bist jenes, Du bist so und so.
Auch wenn ihr Mich verehrt, preist ihr Mich:
Du bist so - Ich bin mir nicht all der Dinge bewusst, die ihr sagt,
aber wenn ihr es sagt, ist es wohl so.
Du bist dies, du bist jenes, 1000 Namen von Shiva,
1000 Namen der Göttin, 1000 Namen von Vishnu.
Dies sind deren Namen, die ihr verehrt.
Was ist mit euch selbst? Wie viele Namen könnt ihr haben?
Wenn ihr im Puja die Namen dieser Shaktis nehmt,
dann werden sie tatsächlich im Inneren erweckt, kein Zweifel.
Nach dem Puja fühlt ihr es dann auch.
Aber ihr benutzt sie nicht!
So viele Leute sind schon zu Pujas gekommen
und sie haben diese Kraft in sich selbst, die gleichen Kräfte!
Aber sobald sie zur Türe hinaus sind, ist alles vorbei! Alles weg!
Hingabe hat noch eine andere Seite: Annahme.
Die Annahme "Ich bin ein Sahaja Yogi.
Und ich kann all diese Kräfte in mir absorbieren."
Die eine Seite ist also die Hingabe / Aufgabe.
Und warum aufgeben? Um zu absorbieren.
Wenn ihr hingegeben seid, absorbiert ihr automatisch.
Aber wenn ihr es absorbiert habt, solltet ihr es bewahren
und annehmen und euch sicher sein, dass ihr diese Kräfte habt.
Hierbei versagen die Sahaja Yogis am meisten.
Anfangs war es so, dass kein Sahaja Yogi jemanden berührt hätte,
auch nicht die Kundalini erweckt hat,
und wir hatten damals schon mindestens 50 Sahaja Yogis.
Ich sagte: "Was soll Ich tun, Ich habe diese Kanäle vorbereitet
und niemand rührt auch nur einen Finger!
Wie soll Ich das ausarbeiten?" Sehr schwierig.
Und dann passierte es, dass wir ein Programm in Nasik Road hatten.
Und Ich wohnte in Nasik, ca 30 Meilen entfernt.
Auf halbem Weg hatten wir eine Autopanne
und es kam kein anderes Auto vorbei, keine Unterstützung, nichts.
Ich wusste nicht, was wir tun sollten.
Aber inzwischen waren alle Sahaja Yogis dort angekommen
und eine große Menschenmenge.
Und die Gäste sagten: Wann kommt Mataji? Wann kommt Mataji?
Es entstand so ein Druck!
Also sagten sie: "In Ordnung, wir werden euch Realisation geben.
Setzt euch nieder." Und sie gaben Realisation.
Das war das erste Mal, dass die Sahaja Yogis wussten,
dass sie Realisation geben können und vieles tun können.
Nach diesem Erlebnis begannen sie dann alle damit.
Das zeigt, dass die Annahme vorhanden sein sollte:
"Ich habe diese Kräfte, ich werde sie nicht verschwenden,
ich werde sie nutzen, ich werde mich um andere kümmern,
ich werde mich nicht einfach nur um mich selbst kümmern."
Diese Annahme muss kommen.
Als Ich einmal mit dem Schiff reiste,
wurde jemand im Gefrierraum eingesperrt.
Er bekam eine Lungenentzündung.
Der Kapitän kam zu mir und sagte:
"Dieser Junge hat Lungenentzündung,
es muss ein Arzt mit dem Helikopter eingeflogen werden."
Ich sagte: "Kapitän, Ich habe Ihnen Realisation gegeben,
Sie sind Arzt!"  Er sagte: "Ich?"
"Ja, Sie! Aber wenn Sie wollen, gehe Ich hinunter."
"Nein, nein, sagen Sie mir nur, was ich tun soll."
Ich sagte: "Legen Sie einfach Ihre Hand auf sein Herz, das reicht."
"Ich?" Ich sagte: "Ja, Sie!"
Er ging und legte seine Hand auf's Herz und der Mann wurde gesund.
Er war erstaunt.
Er traf Mich hier bei den Hochzeiten
und er war so erstaunt über sich selbst.
Er fragte: "Kann ich das bei jedem machen?"
"Ja, ja, das können Sie."
Aber wenn ihr es nicht annehmt und nur sitzt und meditiert,
meditiert und euch hingebt - welchen Sinn hat das?
Jetzt also, nachdem ihr den Shiva-Zustand erreicht,
müsst ihr beginnen, die Arbeit der Adi Shakti zu machen.
Ihr solltet diesen Wunsch bekommen, Sahaja Yoga zu verbreiten.
Wir müssen es ausarbeiten.
Aber seid vorsichtig! Manchmal seid ihr vielleicht konditioniert,
ihr seid vielleicht egoistisch. Beobachtet euch selbst!
Durch Beobachten könnt ihr eine Menge erreichen, da bin Ich sicher.
Wir haben das schon gemacht. Einige Leute haben es auf sich genommen
und es getan. Überall, in allen Ländern.
Die Hingabe ist also zunächst einmal wichtig,
um den Zustand des Geistes zu erreichen, von Shiva und Sadashiva.
Aber der zweite Schritt ist, dass ihr jetzt an andere denken müsst.
Zuerst bekommt ihr, wie es im Sanskrit heißt "vyashti",
das bedeutet der persönliche Gewinn,
ihr bekommt den persönlichen Nutzen.
Und dann wird es "samashti", das bedeutet die Gemeinschaft.
Ihr müsst es in der Gemeinschaft ausarbeiten.
Selbst Menschen, die nicht einmal die Realisation hatten,
nichts Entsprechendes, haben so viel getan,
Organisationen gegründet und Ähnliches.
Aber ihr habt es bekommen!
Jetzt ist es also wichtig,
dass ihr dieses Licht auf andere ausweitet.
Es folgt eine Ansprache in Marathi.