È un grande piacere che persone di tutto
il mondo
si siano riunite per venerare Shiva.
In realtà dovremmo dire che è Sadashiva
che adoreremo oggi.
Voi sapete la differenza tra Sadashiva
e Shri Shiva.
Sadashiva è Dio Onnipotente
ed è il testimone del gioco della Madre
Primordiale.
La combinazione fra Sadashiva e la Madre
Primordiale Adi Shakti
è proprio come la luna e il suo chiarore
o il sole e il suo splendore.
Noi non possiamo comprendere una relazione
di questo genere negli esseri umani,
nei matrimoni umani o nei rapporti umani.
Qualsiasi cosa l’Adi Shakti crei
secondo il desiderio di Sadashiva, è
testimoniata da Lui.
E quando Egli guarda questa creazione,
la osserva interamente, in ogni dettaglio.
Egli testimonia l’intero universo
e testimonia anche questa Madre Terra,
tutta la creazione generata dall’Adi
Shakti.
Il Suo potere è quello della testimonianza,
e il potere dell’Adi Shakti
è questo onnipervadente potere di amore.
Dunque Dio Onnipotente, il Padre, il Padre
Primordiale, diciamo,
esprime il Suo desiderio, il Suo Iccha
shakti come Madre Primordiale,
e Lei esprime il proprio potere come amore.
Pertanto la relazione fra i due è
di intensa
comprensione, molto profonda.
E qualsiasi cosa Lei crei,
se Lui scopre che vi sono problemi
o persone – soprattutto esseri umani –
che cercano di ostacolare il lavoro di Lei,
o anche gli dèi –
che non sono le deità - che cercano
di manifestare il proprio ego,
Egli ne provoca la distruzione.
Dunque è responsabile del potere
distruttivo.
Egli è riflesso nel cuore degli esseri
umani;
pulsa in tutte le creazioni.
Ma quella pulsazione è l’energia
della Madre Primordiale.
E Lui può distruggere qualsiasi cosa
si opponga ai piani dell’Adi Shakti.
L’Adi Shakti è amore, Lei perdona e ama.
Ama la propria creazione. Desidera che
la creazione prosperi,
raggiunga proprio quel livello per cui è
stata creata.
Vuole che gli esseri umani raggiungano
un livello tale
da entrare nel regno di Dio, nel regno
di Sadashiva,
dove c’è beatitudine, c’è perdono, c’è
gioia.
Tutto questo è possibile soltanto se si ha
il senso della ricerca,
per cui si ha un desiderio innato di essere
lì.
Questo desiderio in noi si manifesta come
riflesso della Madre Primordiale.
Ora, questo desiderio esiste, ma esistono
anche altri desideri mondani
che arrestano il progresso della vostra
ascesa.
In Sahaja Yoga non abbiamo mai provato
a superare i desideri adottando il sannyasa
o fuggendo di casa
o facendo tutte le cose che sono state
suggerite.
La prima cosa che si realizza è che voi
ricevete la luce del vostro Spirito.
Lo Spirito è il riflesso di Sadashiva.
In quella luce Egli mostra, indica
il sentiero.
Lo Spirito è proprio come una luce che arde
e che mostra il sentiero.
In quel sentiero voi stessi diventate così
saggi
che camminate nella luce della saggezza,
camminate nella luce della rettitudine.
Infatti, tutto ciò che è distruttivo viene
visto attraverso la luce del vostro Spirito.
Iniziate ad abbandonare tutto ciò che è
distruttivo.
Nessuno deve dirvi di rinunciare ad una
cosa o ad un’altra.
Vi rendete conto da soli che è sbagliato
e che si dovrebbe abbandonare.
Direi che questa è stata la mia
interpretazione degli esseri umani,
poiché questi sono i giorni in cui la gente
si trova completamente nelle illusioni.
È sempre in conflitto, lotta persino
per esistere.
In queste circostanze, tutto sarebbe
fallito se voi aveste iniziato
adottando il sannyasa e poi andando
sull’Himalaya e tutto il resto.
Se si deve fare questo per le masse,
occorre realizzare qualcosa di radicale
e, fortunatamente, sono riuscita a scoprire
un metodo mediante il quale
voi potete ottenere la vostra germinazione,
la vostra realizzazione.
Ora alcune persone che ricevono
la realizzazione
devono comprendere certe cose;
infatti, come sapete, sono in molti ad aver
ricevuto la realizzazione –
non so quante, non ne tengo il conto –
ma ciò che manca in loro è la resa.
È imbarazzante dirlo ma è la verità.
È questa l’unica condizione del Sahaja
Yoga moderno: dovete realmente arrendervi.
Se iniziate ad usare il cervello, se
vi mettete ad utilizzare altri metodi
per comprendere Sahaja Yoga, non
ci riuscite. Dovete arrendervi –
così come Islam non è altro che arrendersi;
Islam significa resa –
e se questa resa non c’è,
è impossibile stabilizzare qualcuno
nel regno di Dio.
Arrendersi non significa abbandonare
la famiglia, i figli,
rinunciare alla casa, all’abitazione e
alle vostre proprietà.
Arrendersi è questo: rinunciare al vostro
ego, per cominciare,
e poi eliminare i vostri condizionamenti.
Ad esempio, l’altro giorno ho incontrato
un signore che sta soffrendo molto.
Gli ho chiesto: “Chi è il tuo guru?”, e lui
mi ha detto il nome di un guru.
Ho detto: “Lui non ti ha fatto niente
di buono; rinuncerai a lui?”.
Ha risposto: “Domani”. Ed io: “Perché non
oggi?”.
Ha detto: “Oggi. Però devo gettare via
tutte le sue reliquie.
Quindi lo farò domattina”. Ed io: “Va bene,
fallo”.
“Che cosa dovrei gettare via, Madre?”.
Ho risposto:
“Getta via tutte le cose che hai utilizzato
per adorarlo. Disfatene”.
Allora lui girò tutta la casa, trovò tutto
quello che era stato usato
per venerarlo, raccolse tutto insieme e
lo gettò in mare.
E poi disse al mare: “Mi spiace, io ho
sofferto molto
a causa di questo individuo, adesso
per favore non soffrire tu”.
Dunque, se non avete questa intelligenza
molto penetrante,
non potete rinunciare. Ci si attacca
a quelle cose.
So di molti che trovano molto difficile
liberarsi dei propri condizionamenti -
è più difficile dell’ego -
dei condizionamenti mondani e degli schemi
di condizionamenti che avete.
Il primo condizionamento che abbiamo è
quello di essere nati
in India o in Inghilterra o in qualsiasi
altro Paese.
Dopo Sahaja Yoga, ho visto che la maggior
parte delle persone improvvisamente iniziano
a vedere ciò che non va nei propri
connazionali, nel proprio Paese,
nella propria religione, nei libri che
leggevano.
Iniziano immediatamente a vedere
con chiarezza l’errore, il difetto.
E tutti loro prendono in giro. Ho visto
gente così in tutto il mondo.
Nessuno dice: “No, no, no, no, no, no.
Poiché siamo inglesi siamo i migliori;
siamo russi quindi siamo i migliori; oppure
siamo indiani quindi siamo i migliori”.
Scoprono immediatamente ciò che non va
in loro
e perché queste persone non ricevono
la realizzazione.
Dall’altro lato provano una compassione
tale
da dire: “Madre, così tante persone non
hanno ricevuto la realizzazione.
Perché non dovremmo cercare di dargliela?”.
Questa è la doppia azione di questa luce.
Per prima cosa vi rendete conto che la luce
esiste e che voi siete diventati la luce.
Quindi, ovunque si diriga la vostra
attenzione, iniziate a vedere la realtà
e capite qual è stato il condizionamento
del nostro Paese, della nostra società.
E allora si aborrisce ogni cosa sbagliata,
non ci si identifica mai con essa.
Ma, come ho detto, la prima cosa è la resa.
Con la resa in realtà sviluppate una sorta
di stato nel quale direi
che diventate sannyasi interiormente.
Ciò significa che niente può dominarvi:
un sannyasi è una persona
che è oltre ogni altra cosa. Niente può
attaccarglisi.
Egli semplicemente osserva le cose e sa
di cosa si tratta.
Può non dirlo, (ma) sa tutto e non fa
niente di sbagliato.
È così distaccato che solo in quel distacco
può vedere cosa non va in lui.
Inizia a vedere i suoi familiari, inizia ad
osservare gli altri ambienti circostanti,
ovunque inizia a vedere ciò che è
sbagliato.
E non si identifica con loro, è molto
sorprendente.
L’ho constatato. Intendo dire che, quando
andai in Turchia,
incontrai un signore che dirigeva un grande
albergo svizzero,
e che venne da me di sua iniziativa a dire:
“Madre, mi dia la realizzazione”.
Io ero sorpresa, poiché non avevo mai visto
in Svizzera una persona tanto ansiosa
di chiedere la realizzazione. Era molto
sorprendente
che chiedesse la realizzazione in Turchia.
Io gli diedi la realizzazione
e lui subito disse: “Non ho intenzione
di tornare in Svizzera”.
Pensate! Vedete, è così chiaro
che questa luce vi dà sicuramente
una saggezza e un equilibrio straordinari.
Se camminate senza vedere la strada,
potreste cadere.
Ma se c’è anche una luce fioca potete
vederla.
E questo è ciò che ha fatto Sahaja Yoga:
vi ha dato una piccolissima luce.
E questa piccola luce di per sé è stata
sufficiente a farvi abbandonare molte cose.
Ora, l’altro aspetto è quello dell’ego.
L’ego è qualcosa di molto sottile
negli esseri umani.
Non so dove lo raccolgano, ma lo fanno e
alcuni hanno
un ego così sciocco da esplodere
per la minima cosa.
E si adirano molto per delle sciocchezze
o, se trovano qualcuno
da poter dominare, possono anche opprimere
quella persona.
Ora, questo ego, quando iniziate a vederlo,
scoppiate proprio a ridere di voi stessi
e vi chiedete: “Cosa c’è che non va
in me!?”.
L’ego non è come i condizionamenti, che
provengono dall’esterno;
l’ego è qualcosa che nasce dall’interno.
Può derivare da qualsiasi cosa.
Gli esseri umani hanno ego per assurdità
di ogni genere.
Un giorno ho incontrato una signora che era
molto superba e non sorrideva nemmeno.
Io chiesi: “Che cos’ha questa signora,
chi è?”.
Mi risposero: “Sa fare le bambole,
per questo è così orgogliosa”.
Ed io: “Eh? È così orgogliosa perché sa
fare le bambole?”.
“Sì, vede, sa fare bambole e per questo è
così orgogliosa”.
Risposi: “Cosa c’è di straordinario?
Chiunque può fare le bambole,
che c’è di così eccezionale?”.
“No, ma lei si considera molto importante
perché costruisce bambole”.
E così si diventa sempre più stupidi.
Questo è il primo segnale di una persona
piena di ego:
è così stupida che, quando le parliamo,
si rimane sbalorditi
poiché, senza pagare niente, si ha davanti
un buffone
che mette in mostra tutte le facezie
delle sue buffonate.
È qualcosa di davvero sorprendente, insomma,
si incontra un individuo pieno di ego
e voi lo guardate: “Io ho fatto questo,
io sono questo, io , io, io…”.
Allora iniziate a vedere qual è il problema
in quella persona:
non si vergogna nemmeno di dire cose che
non andrebbero dette.
Poi si passa addirittura alla vita
dissoluta che conducono.
Conducono una vita davvero peccaminosa,
hanno una passione per le donne,
bevono, e via dicendo.
E poi cominciano a vantarsi persino di
quello: “Quel giorno ho bevuto così tanto,
ero circondato da cinque donne”. Si vantano
persino di quello.
Per una persona piena di ego non esiste
niente di simile alla vergogna.
Continuerà a parlare delle sue insensatezze
e tutti diranno: “Oh mio Dio, ma con chi
stiamo parlando?”.
Inoltre, giustificano tutto ciò che fanno.
Ho chiesto a un uomo: “Hai avuto un infarto
così grave,
perché ora bevi? Smetti di bere”.
E lui: “Ma anche Kirloskar – abbiamo a Puna
un uomo
che mi pare ora abbia novantacinque anni –
beve”. Ho detto: “Tu non sei Kirloskar
e, se anche lui beve, a che serve, che
vantaggio ne trae?”.
“No, no, sa, lui è molto in gamba, sa,
infatti beve ed ha grande successo”.
“Ha forse successo perché beve?”.
Ma non esiste nemmeno un modo di ragionare
normale, un ragionamento normale.
E in generale, a ben guardare, se anche
osservate i Paesi in cui si beve di più,
non ho mai visto statue dedicate a qualcuno
morto di alcolismo, mai.
Non ho visto in nessun Paese lodare un uomo
perché aveva dieci donne o perché è morto
di alcolismo. (Almeno) finora.
Non so fino a che punto possano arrivare
gli esseri umani con il loro ego.
Ora l’ego si sta diffondendo ampiamente
in questi tempi moderni,
per cui si comincia a dire: “Questo
mi piace, quello non mi piace”.
“Che cosa, che cosa non ti piace?”. “Non
mi piace questo tipo di sari,
non mi piace quel genere di vestiti, non
mi piace quello”.
Ma chi siete voi? Voi non vedrete voi
stessi, saranno gli altri a vedervi,
quindi che differenza fa se vi piace o no?
Ma è molto comune nei giovani parlare
in questo modo: “Mi piace”.
E questo è un segno di totale distruzione.
Infatti l’ego non è soltanto… (l’ego)
vi rende stupidi.
Sapete, in questi giorni vediamo come
si vestono le persone
e le consideriamo molto stupide, perché
(dicono): “A me piace: e allora?”.
Qualsiasi cosa piaccia loro, sapete… se
vogliono camminare a testa in giù
(diranno): “Mi piace, e allora?”.
Ogni genere di stupidità può essere
giustificata dall’ego.
Ma chi riceve la realizzazione, grazie
a Dio, in un modo o in un altro lo vede:
“Questo è il mio ego che parla”.
Allora iniziano a ridere di se stessi,
a prendere in giro se stessi:
“Questo era il mio ego”. Ma anche in Sahaja
Yoga ci sono persone
alle quali ho detto: “Perché non andate
ad organizzare?”.
“Madre, perché il mio ego verrà fuori”.
Ho detto: “Cosa?”.
“Il mio ego verrà fuori, quindi non voglio
organizzare”.
Come può venire fuori il vostro ego? Se voi
vedete il vostro ego…
supponiamo che vediate qualcosa che brucia,
che lo vediate laggiù.
Come potete essere coinvolti nell’incendio?
Ma è un modo molto sottile per evitare
il lavoro di Sahaja Yoga,
quello di dire: “No, mi verrà l’ego”.
Ho detto: “Va bene, fatti venire l’ego.
Lascia che arrivi e mi occuperò io di quel
che accade”.
Ci sono dunque cose di ogni genere che
rendono una persona
proprio idiota e stupida;
insomma, non so quante cose potrei
elencarvi oggi.
Ma ho visto che è molto comune anche
nei matrimoni.
Diranno: “Madre, a quel tempo ho sposato
questa ragazza
ma ora non credo che avrei dovuto
sposarmi”.
(Ho risposto:) “A quell’epoca cosa ti era
successo?
Perché non ti sei invece sposato
in quell’altra occasione?”.
Devo dirvi queste cose perché affronto
problemi di ogni genere di questo ego
stupido e idiota.
Occorre capire chiaramente
in che modo questo ego agisce in noi e
in che modo ci tiene in basso.
Quando si parla di ascesa, si parla di una
vita più elevata.
Dobbiamo diventare sannyasi, come il loto
che emerge dallo stagno
e nessuna acqua può rimanergli sopra.
L’acqua non può rimanere nemmeno
sulle foglie del loto.
Noi dobbiamo diventare proprio così.
Non dobbiamo indossare abiti da sannyasi,
niente del genere.
Ma interiormente esiste una sorta
di attenzione distaccata
che individua immediatamente il problema
dentro e fuori di voi.
E inoltre in Sahaja Yoga imparate
a superarlo.
È un sistema molto efficace ed efficiente.
Ma, di nuovo, per ottenere ciò
dovete diventare interiormente Shiva,
ossia distaccati.
Così come Shiva è completamente distaccato,
voi dovete essere distaccati.
E quel distacco vi darà la stessa saggezza
che ha Shiva.
Shiva osserva, anzi, Sadashiva osserva
in silenzio l’operato dell’Adi Shakti.
Non diventa superbo, non sviluppa
una sorta di ego (tale da dire):
“Ora vediamo cosa fa il mio Iccha Shakti
(potere del desiderio)”,
niente del genere; Egli osserva
semplicemente.
Ma quando si tratta di distruggere,
se vede che qualcosa sta per distruggere
questo lavoro,
annienta e rimuove subito quell’elemento.
Noi dobbiamo essere allo stesso modo:
dobbiamo considerare la nostra stessa vita
come un grande campo.
Come consideriamo noi stessi?
Ho visto gente dire: “Oh, e allora? Io sono
un sahaja yogi!”.
Se siete sahaja yogi non potete parlare
così.
Dovete dire: “Io sono un sahaja yogi”,
con le mani giunte.
Nel vostro comportamento, nel vostro modo
di parlare, in ogni cosa,
dovete essere persone estremamente umili.
Se non è così, significa che Sahaja Yoga
vi ha causato un doppio ego.
Di fatto, come sapete, Shiva è noto
per la Sua innocenza,
per la Sua semplicità, per il Suo perdono.
Egli perdona.
Perdona i rakshasa; perdonerà tutti, questa
è la Sua qualità.
Ma non risparmia nessuno che vada contro
la Madre Primordiale.
Questa è dunque la Sua qualità che occorre
comprendere.
Arrendersi non significa affidare le cose
esteriori.
Cosa c’è? Queste sono tutte pietre:
che cosa affidate?
Arrendersi significa purificarvi
completamente, distaccarsi completamente.
Il distacco è l’unico modo in cui potete
ascendere.
Alcuni si ammalano e fanno un gran clamore
al riguardo:
“Io sono malato, il mondo intero dovrebbe
sapere che sono malato,
malato, malato, malato, malato”.
Ma se siete sahaja yogi, se osservate
semplicemente:
“Oh, così sono malato, va bene, stiamo
a vedere”.
Proprio come uno sport. Semplicemente
osservate.
“Sono malato, allora che succede adesso?
La febbre arriva tranquillamente,
ora sta scendendo”. (Si osserva con)
una sorta di
attenzione giocosa, allegra.
Ah, quando io sono arrivata avevo
la febbre, ma non ci crede nessuno.
Al matrimonio ero così stanca, ma hanno
detto: “Non sembra stanca”.
Ed io: ”Va bene, non sono stanca”. Anche
nella vita si deve giocare allo stesso modo.
È solo un gioco, e questo gioco deve essere
visto attraverso la luce della saggezza.
Niente è così serio; per i sahaja yogi non
c’è niente di così serio.
Ma loro diventano molto seri e si prendono
troppo sul serio.
Ci sono molte cose che dobbiamo imparare.
Quando veneriamo Shiva, lo lodiamo: “Tu sei
così, Tu sei questo, Tu sei quello”.
Anche quando adorate me mi lodate così:
“Tu sei questo”.
Io non sono minimamente consapevole di
tutto ciò che mi dite. Ma voi lo dite
e va bene, se lo dite va bene: “Tu sei
questo, Tu sei quello”,
i mille nomi di Shiva, i mille nomi
della Dea, i mille nomi di Vishnu.
Questi sono i loro nomi (che recitate)
per adorarli; ma che dire di voi?
Quanti nomi potete avere voi?
In realtà, quando nel puja recitate i nomi
di queste Shakti,
esse si risvegliano anche dentro di voi,
non c’è dubbio.
Dopo il puja vi sentite così; però non
li utilizzate (quei poteri, ndt).
Ho visto molti partecipare ai puja
e ottenere quel potere, quegli stessi
poteri interiormente.
Ma appena escono sparisce, svanisce.
Quindi, la resa ha un altro aspetto:
assumere (la vostra posizione).
Assumere (la vostra posizione e dire:)
“Io sono un sahaja yogi
e sono in grado di assorbire interiormente
tutti questi poteri”.
Un aspetto è dunque la resa.
Perché arrendersi? Per assorbire.
Quando siete arresi assorbite
automaticamente.
Ma dopo aver assorbito dovreste
trattenerlo,
e (dovreste) assumere interiormente,
rendervi conto di avere questi poteri.
È qui che i sahaja yogi falliscono
maggiormente.
La prima volta che accadde, nessun sahaja
yogi voleva toccare nessuno
o alzare la Kundalini degli altri, e via
dicendo.
A quell’epoca avevamo almeno cinquanta
sahaja yogi.
Io dissi: “Che fare adesso? Io ho preparato
questi canali
e nessuno alza nemmeno un dito. Come farò
a farlo funzionare?”.
Davvero difficile!
Ma una volta facemmo un programma a Nasik
Road, e io soggiornavo a Nasik.
Dista circa trenta miglia da lì, mi pare.
A metà strada la nostra automobile
si guastò
e non arrivava nessun’altra macchina,
nessuno, nessun aiuto, niente.
Non sapevo cosa fare. Ma tutti i sahaja
yogi erano già arrivati
e c’era una gran folla. La gente cominciò
a dire: “Quando arriva Mataji?
Quando arriva Mataji?”. Una pressione
fortissima!
Allora (i sahaja yogi) dissero: “Bene,
vi daremo noi la realizzazione, sedetevi”.
E furono loro a dare la realizzazione.
Quella fu la prima volta in cui i sahaja
yogi iniziarono a rendersi conto di saper
dare la realizzazione, di essere in grado
di fare molte cose.
Dopo quella volta iniziarono tutti.
Si dovrebbe dunque assumere questa
posizione (e dire:) “Io ho questi poteri,
non ho intenzione di sprecarli, ma li
userò;
mi prenderò cura degli altri, non li terrò
solo per me”.
Questa capacità di assumere (questi poteri)
deve subentrare. Una volta viaggiavo in nave
ed un uomo rimase rinchiuso nella cella
frigorifera e prese una polmonite.
Allora il capitano venne da me (e disse):
“Sa, questo ragazzo ha preso la polmonite,
dobbiamo far venire un medico
in elicottero”.
Risposi: “Capitano, io le ho dato
la realizzazione. Lei è un medico”.
E lui: “Chi, io?”. “Sì, lei. Ma se vuole
posso scendere io”.
(E il capitano:) “No, no, no, mi dica solo
cosa devo fare”. Gli dissi: “Vada
e metta semplicemente la mano sul cuore
del ragazzo, e basta”.
Lui disse: “Io?”. (Ed io risposi:)
“Sì, lei!”.
Allora scese e mise la mano sul cuore
del ragazzo e lui guarì.
Rimase sbalordito.
Mi ha incontrato ora al matrimonio ed era
stupito di se stesso:
“Posso fare così a tutti?”. Ed io: “Certo,
certo che può!”.
Ma se non assumete (i poteri) e ve ne state
soltanto seduti
a meditare, meditare, arrendervi… a che
cosa serve?
Ora, ciò che dovete fare,
dopo aver raggiunto lo stato di Shiva, è
iniziare a fare il lavoro dell’Adi Shakti.
Dovreste acquisire il desiderio di dover
diffondere Sahaja Yoga, di farlo funzionare.
Ma state attenti: a volte potreste essere
condizionati,
potreste essere pieni di ego, osservate
voi stessi.
Sono certa che con l’osservazione potrete
ottenere molto.
Noi lo abbiamo fatto, alcune persone che
si sono assunte questa responsabilità
ce l’hanno fatta, ovunque, in ogni Paese.
Pertanto, il primo aspetto della resa è
importante
per raggiungere lo stato del vostro
Spirito, di Shiva e Sadashiva.
Ma il secondo stato è che adesso dovete
pensare agli altri.
Innanzitutto si ha, come si dice
in sanscrito, vyashti,
ossia un vantaggio personale, si ottiene
il guadagno personale.
E poi diventa samashti, ossia
il collettivo.
Dovete farlo funzionare a livello
collettivo.
Gente che non ha nemmeno mai ottenuto
la realizzazione, niente del genere,
ha costruito organizzazioni di ogni tipo.
Mentre voi l’avete ricevuta interiormente,
quindi adesso è importante
che trasmettiate questa luce agli altri.