C'est ainsi que Mahamaya joue.
Ils avaient tout planifié.
Ils avaient tout arrangé
et le sari n'était pas là.
D'accord. Alors ils sont venus et m’ont dit que le sari n'est pas là,
alors maintenant que faire ?
Vous ne pouvez pas faire le puja sans le sari, selon eux.
Alors J’ai dit : "Très bien, attendons.
S'il arrive à temps, nous le ferons ;
sinon nous pouvons le faire plus tard.
Mais je n'étais pas du tout dérangée,
pas du tout contrariée.
Parce que je n'en ai pas une conception mentale.
Mais si vous avez une conception mentale,
"Oh, nous avons tout programmé, tout arrangé.
Nous l'avons fait et maintenant, il fait long feu".
Peu importe. Il n'y a rien qui fasse long feu.
Voilà ce que nous ne pouvons faire.
Parce que vous m’avez demandé aujourd’hui : "Qu’est-ce que Mahamaya ?"
Eh bien c’est cela.
Vous devez apprendre à accepter ce qui vient à vous.
C’est une chose.
Et c’est là où nous nous sentons frustrés, fâchés,
en colère et que notre joie est perdue, entre autres,
parce que nous faisons des projections mentales.
Mentalement, nous calculons quelque chose :
"Il faut que…"
Et en réalité, c’est véritablement un subtil sentiment d’ego.
En fait, je pensais : "C’est ce qui doit arriver. Très bien.
Nous ferons la puja demain. Quelle importance ?".
De toute façon, J’ai dit à Mr Srivastava que je serais seulement de retour
aux environs de deux heures.
Il m’a dit : "Pourquoi pas au matin ?"
"Je ne pense pas que ce sera possible."
Donc, c'est ainsi que vous devenez avyagra
- Vyagra signifie la personne qui est inquiète –
Celui qui ne s'inquiète pas.
Nous nous inquiétons donc à cause de deux choses.
Premièrement, nous nous inquiétons de ce qui se passera dans le futur.
Le futur n'existe pas.
Si vous avez décidé
que ceci devra arriver dans le futur,
alors vous vous fâchez. C'est une chose.
Mais si vous n'avez fait aucune image mentale,
vous voyez ce qui vient sur la scène.
Vous regarderez tout ce qui apparaît.
Alors vous n'êtes pas inquiet, parce que vous avez hâte de voir
ce qui va se passer.
C'est une façon, par laquelle vous vous sentez blessé, vous êtes inquiet.
Deuxièmement, vous vous inquiétez lorsque vous avez construit un mythe,
une image de quelque chose : "Oh, nous allons avoir une puja maintenant,
et nous ne l'avons pas."
Donc, vous êtes contrarié.
Quelle différence cela fait-il ?
A cause de cela, vous n'appréciez pas ma conférence ni la puja demain.
Parce qu'aujourd'hui vous pensez que cela va être la puja.
Nous sommes tous bien habillés. Très bien.
Nous passons tellement de temps à nous préparer pour la puja.
D'accord, nous le ferons demain. Qu'importe ?
Nous nous sommes vraiment bien apprêtés.
Nous étions tous prêts pour la puja,
nous étions assis ici pour la puja,
et maintenant voilà ce qui est arrivé !
Je ne portais pas du tout mon sari de puja.
Je savais ce qui allait arriver.
Alors, c'est très bien de vous voir comme ça.
Parce que normalement, pour la puja, je ne vous vois jamais habillés comme ça,
Je suis occupée avec Moi-même.
Maintenant, je peux vous voir bien habillés. Et cela me rend très heureuse.
Et ces projections mentales sont responsables de nos frustrations.
C'est comme quand je vous parlais de l'argent. La même chose arrive.
Les gens viennent en Inde.
Ils conservent tellement d'argent pour acheter des choses.
Vous voyez, parfois ils viennent chargés comme
des commerçants.
Les douanes sont si sympas, je veux dire
que les Sahaj Yogis ont entrée libre,
que ce soit en Inde, en Angleterre ou ailleurs.
Et puis ils ont une image mentale,
"Nous achèterons ça." D'accord ? "Et puis, nous dépenserons ce montant."
Et s'ils doivent dépenser de l'argent pour quelque chose d'autre,
ils se fâchent parce qu'ils ont décidé de dépenser autrement.
Alors, ils pourraient aller dépenser de l'argent.
C'est aussi, vous voyez comment fonctionne Mahamaya, vous voyez ?
Cela vous est tous arrivé.
Alors ils vont acheter quelque chose.
Je vais vous dire que Gavin a acheté une fois une image.
Je ne sais pas ce qu'il a payé, je pense 500 roupies
- combien as-tu payé ? Environ 4000 ou je ne sais pas.
Combien de livres avez-vous payé pour cela ?
Gavin : Quarante livres.
Quarante livres. Il a payé quarante livres pour cette chose.
Je ne paierais même pas cinq livres pour ça.
Et J’ai dit : "Qu'est-ce que c'est ? Comment avez-vous acheté cela ?"
"Oh, c'est quelque chose de très bien, Mère. Nous l'avons eu à Agra. "
J'ai dit : "Cela vient du Népal. Si vous l'achetez à Agra,
Je pense que c'est très cher et c'est du gaspillage."
Mais le pire était que les Vibrations étaient très mauvaises.
Ils pensaient qu'ils avaient acheté quelque chose de génial.
Et les vibrations étaient très mauvaises et je l'ai remarqué.
Alors il a dit : "Très bien, Mère. Je vais le garder dans Votre maison
et Vous améliorerez les vibrations." J'ai essayé.
Ça n'a pas marché. J'ai dit : "Gavin, que faire maintenant ?
Tu le noies dans la Tamise. Je ne sais pas quoi."
Et puis heureusement il est arrivé que C.P. a dit :
"Je dois apporter un cadeau de Bouddha au Japon".
J'ai dit : "Ces exposants japonais ne sont bons à rien.
Aucun bhoot ne va les déranger."
Alors il a dit : "Puis-je acheter quelque chose ?"
J'ai dit : "Les choses de Bouddha ne sont pas faciles à trouver ici,
mais j'ai un avlokhiteshwara. Aimerais-tu prendre cela ?"
Il dit : "Quel est le prix ?"
Je dis "Quarante livres".
Il dit : "D'accord, d'accord, je le prendrai".
Et il l'a acheté pour quarante livres.
J'ai dit : "Très bien. Donne-le à ce japonais."
C'était un affreux bonhomme. J'ai dit "C'est bien pour lui".
Et j'ai trouvé cette solution,
vous voyez, parce que je savais qu'il y aurait une utilité quelque part.
C'est ainsi que nos images mentales sont si rigides
qu'il n'y a aucune flexibilité dans notre compréhension.
Et si vous commencez à faire preuve de souplesse alors
(et c'est très tôt quand Gavin était parti en Inde,
très tôt, maintenant il est différent.)
Donc, si vous devenez flexible,
alors vous voyez la joie de la situation.
Vous voyez comment les choses sont ajustées. Mais si c'est rigide,
alors vous êtes bloqué dans votre propre rigidité.
Et vous ne pouvez jamais en profiter,
car il n'y a pas de mouvement pour le pouvoir Mahamaya.
Et c'est comme ça que vous vous sentez frustré.
Vous voyez, tout cela est votre propre création.
La projection mentale est votre création,
et aussi la destruction est votre création.
Personne n'est responsable de cela. Vous êtes responsable.
Mais c'est Mahamaya qui fait cela,
"Sankalpa vikalpa karo", vous décidez quelque chose.
Vous dites : "Maintenant, aujourd'hui je vais aller à Birmingham.
Je dois aller à Birmingham.
Je ne peux pas venir pour la méditation. Je dois le faire."
Après un certain temps, vous constaterez
qu'il est impossible de faire autre chose
que ce qui est nécessaire pour Sahaja Yoga.
Parce que chaque fois que vous essaierez de faire quelque chose,
vous trouverez que cela vous frustrera, cela vous contrariera.
Sinon, cela vous fera réaliser
ce qui est important, ce que vous avez manqué.
Parfois, vous vous perdez en chemin.
Vous pensez que "Oh Dieu. Nous avons perdu le chemin.
Que faire ? Maintenant où aller ? "
Si j’étais vous, je dirais : "Très bien.
Nous avons perdu le chemin. Ce doit être pour trouver quelque chose d'autre."
Et là, je trouve quelque chose d'autre que j’ai cherché,
pendant des jours et des jours. Je le vois juste là.
Donc, si vous faites confiance à la qualité de votre Esprit de donner la joie,
que vous n'allez pas perdre cette qualité de l'Esprit,
à aucun prix.
Alors cela sert de guide
et vous comprenez la flexibilité
de toutes ces choses mondaines et transitoires.
Elles sont toutes modifiables,
vous seulement ne pouvez pas changer parce que vous êtes l'Esprit.
Aujourd'hui, je voulais vous parler du Mooladhara,
qui est un sujet très important.
Je pense en avoir parlé plusieurs fois.
Mais en Occident, je dois dire,
à cause des mauvaises attitudes
pour avoir accepté de mauvaises projections mentales
d'autres personnes très dominatrices,
vous avez beaucoup abîmé votre Mooladhara.
Même si la Kundalini s'est élevée
malgré les faiblesses du Mooladhara,
et s'est maintenue,
il faut savoir que l’on peut toujours tomber dans le piège
des différentes bifurcations que l’on a créées auparavant.
C'est un sujet très sérieux:
le chakra du Mooladhara est vraiment brisé,
et l’on a créé des chemins
où l’attention peut aller
si l’on n’est pas très prudent.
Supposons que quelqu'un soit malhonnête,
avare ou axé sur l'argent,
c'est très grossier et ça se voit clairement.
Lorsque vous vous voyez, cela vous choque:
« Pourquoi ai-je dit une telle chose ? Pourquoi ai-je fait une telle chose ?".
Mais quand il s'agit de l'absurdité du côté gauche,
le péché contre la Mère,
c’est une action secrète,
qui n’est qu’entre vous et vous-même.
Personne ne sait ce qui se passe dans votre mental sauf vous.
Personne ne sait ce que vous allez faire
l'instant suivant, dans votre intimité, quand vous êtes seul.
Personne ne peut le voir, sauf votre Mère.
Je ressens aussi vos Mooladharas.
Pour être très franche avec vous,
c'est un centre que j'ai du mal à ressentir moi-même.
La raison, c’est que j’ai un Mooladhara très, très fort,
qui n'est pas si sensible, disons.
Il n'est pas gêné.
L'attention de mon Mooladhara ne va pas
vers les autres Mooladharas. Elle s’en éloigne simplement.
C’est l’action qu’elle joue tout le temps.
A moins qu'il soit très mal en point,
que la personne soit très proche de Moi,
alors je ressens le Mooladhara très fortement.
Néanmoins, je peux le sentir.
Si vous Me donnez une chose utilisée par vous,
immédiatement, je peux le sentir.
Ainsi, la rectification du Mooladhara dépend entièrement de vous.
Et sans Mooladhara fort, vous ne pouvez pas vous élever.
Faites comme vous voulez!
Or, pour les Indiens,
qui ont respecté leur Mooladhara,
il y a tant de méthodes et de moyens
pour augmenter le pouvoir du Mooladhara.
Mais cela ne fonctionnera pas avec les Occidentaux,
car le leur est endommagé.
Il est épuisé,
et cela ne fonctionnera pas sur le côté physique du Mooladhara,
mais sur le plan émotionnel qu’on appelle "Mana",
le côté gauche.
Donc, même si vous n’en parlez pas,
votre mental est toujours dans ce domaine.
Et vous pensez toujours sur ce terrain-là.
Même mentalement, vous êtes là.
Ou vous voyez des choses,
vous voulez voir de telles choses,
vous voulez profiter de telles choses.
Cette attirance cachée est toujours là,
et votre Mooladhara ne peut pas se renforcer.
Il faut comprendre que je parle des Occidentaux.
Je ne dirais pas la même chose aux Indiens.
Donc maintenant, on doit travailler beaucoup plus dur,
être vigilant, s’occuper de soi-même,
car c’est plus une activité mentale.
Par 'mental', j'entends le côté émotionnel.
Vous devez surveiller votre mental.
En anglais, « mental »  est un mot très étrange. C’est le ”Mana",
par lequel l’on prend soin de son côté émotionnel, de ses désirs.
Où va-t-il ?
Où va le mouvement de son mental?
Que fait-il?
Vous devez résister à votre mental,
vous opposer à vos désirs,
les affronter
et voir clairement par vous-même ce qui se passe.
C'est à vous de décider.
Personne ne vous corrigera sur ce point.
Je sais que vous vous êtes confessés à Moi.
Je n'ai jamais lu vos lettres, pour être franche.
Je n’ai pas lu les lettres que vous M’avez envoyées,
ni aucune confession.
J'ai brûlé toutes ces lettres.
Je n'ai aucune idée de ce que vous avez fait.
Je ne veux même pas le savoir.
Cela ne Me concerne pas.
Ce qui Me préoccupe, c'est que maintenant
vous ne vous attardiez pas sur les mêmes idées,
sur le même niveau,
ou sur n’importe quel niveau, pourrait-on dire.
C'est en conscience sans pensée que vous pouvez combattre
les pensées qui vous viennent
d'un Mooladhara en mauvais état.
Peut-être que certains d'entre vous ont des bhoots [négativité] au Mooladhara.
Nous avons certains traitements physiques contre ces bhoots,
dont je parlerai à Gavin, un jour,
que vous pourrez demander.
Mais vous ne pouvez pas toujours dire :
" C'est un bhoot et je vais bien. Je suis loin du bhoot."
Vous ne l'êtes pas. Chaque fois que vous dites : "J'ai un bhoot",
signifie que vous êtes vous-même du côté du ‘bhoot’.
Voyez une personne  en tant que  témoin (Sakshi).
Ce qui signifie la voir
sans aucune réaction,
ce qui tuerait la joie.
Vous pouvez très bien sentir votre Mooladhara.
Vous pouvez le sentir aussi au bout des doigts.
Et soyez vigilants à ce sujet.
Si vous voulez être bienfaisant envers vous-même,
sachez que vous devez détourner votre attention
vers une vie conjugale saine.
Mais aussi, il ne faudrait pas le faire de trop,
car ce que J’ai appris maintenant,
c'est que les Occidentaux ont inventé des méthodes
pour transférer leur attention
d'une personne à une autre.
Ils font des acrobaties mentales
de différents types pour détruire leur pure attention.
Ne jouez pas avec cela.
Il y a tant d'autres choses par lesquelles
on exprime que l’on est toujours sous l’emprise
d'un mauvais Mooladhara.
La façon dont vous vous habillez, dont vous marchez,
dont vous vous asseyez, dont vous parlez,
dont vous vous comportez pour impressionner les autres.
Vous devriez M'impressionner par votre niveau dans Sahaja Yoga.
La seule chose qui devrait vraiment M'impressionner
est la hauteur spirituelle que vous avez atteinte.
Vous pouvez le faire, ce n'est pas difficile.
Si la Kundalini peut s'élever avec des Mooladharas dans un tel état,
Je suis sûre que vous pouvez guérir complètement votre Mooladhara.
Mais tout d'abord, la première chose à faire
est de renforcer le Mooladhara.
Je pense donc que vous devez tous faire une sorte d'austérité pénitence (tapasya).
C'est pourquoi je dis parfois
que les Occidentaux devraient manger moins de viande,
surtout de viande rouge, du bœuf,
du cheval, ou du chien (en Chine),
et je ne sais ce que vous mangez d'autre.
Privilégiez la nourriture végétarienne.
Je ne dis pas d’être végétarien, comprenez-le.
Mangez plus de choses
qui ne vous donnent pas autant de chaleur dans le corps.
Même le poisson est très [dégradant ?].
Menez une vie plutôt ascétique,
mais ne mangez pas non plus ces horribles aliments diététiques.
Je ne peux les tolérer, je vous le dis.
Ils ne sont pas destinés aux êtres humains, mais aux animaux, je pense.
Ça vous retourne l'estomac complètement, c'est horrible!
J'ai pris une fois ces céréales complètes (Country Store) et J’ai dit: ”J’en ai assez"!
Avec le Country Store - tout le pays est entré dans mon estomac!
Alors pour vous, que faire?
Ceux qui souffrent d’un mauvais Mooladhara doivent savoir
que la nourriture a un effet
sur les pouvoirs du Mooladhara.
Donc, pour l’améliorer,  vous devez d'abord
le calmer, car il est surexcité,
surexcité.
Pour chaque homme ou femme que vous touchez,
chaque femme que vous regardez,
Je ne comprends  pas, pire qu’avec les singes.
Horrible!
Il faut calmer ce chakra,  le refroidir,
pour que Ganesha accorde Ses bénédictions à votre Mooladhara.
Il n'y a pas de grâce.
Mais ce n’est pas tellement en disant:
"Vous devez vous respecter."
- cela ne peut pas réussir avec des mots. Je le sais.
Il faut s'asseoir,
méditer et essayer d’apaiser ce chakra.
Je parlerai à Gavin pour lui dire
que faire pour cela,
parce que je ne peux pas vous en parler ouvertement.
Mais c’est encore au niveau physique.
Mentalement, vous devez être à l’affût
pour voir où va votre mental - vers des choses sales?
Pourquoi va-t-il toujours vers cette sensation?
Regardez les oiseaux, les fleurs, la nature,
de belles  personnes, regardez-les simplement.
Une autre chose horrible en Occident
est que les femmes doivent exposer leur corps
pour exciter les hommes.
Je pense que les hommes font de même.
Ils essaient de s'exciter mutuellement
et vivent dans une excitation stupide.
Vous devez exposer de belles choses, comme des fleurs,
de beaux ornements, d'accord?
Mais vous n'êtes pas une chose!
C'est votre intimité privée.
Vous ne mettez pas tout votre or dans la rue, n'est-ce pas?
Essayez un jour!
Ça vous dérangera que l'on pille votre or,
mais ça ne vous dérange pas que votre chasteté soit volée!
Tout le monde vous regarde avec des yeux sales.
Vous ne vous sentez pas insultés
parce que l'ego est une sale chose: cela ne le dérange pas.
Il est heureux que des gens vous regardent.
Ils vous volent,
ils dérobent votre chasteté.
Mais les Sahaja Yogis ne sont pas comme ça.
Mais je dois vous demander de purifier votre cœur,
de nettoyer votre mental, d’arrêter (de flirter avec les yeux).
Le mental est très curieusement positionné,
c'est pourquoi il y a ces grandes complications
dans le cerveau des gens.
Ils sont dans une très grande confusion.
Car il n'y a pas de sagesse dans ce style de vie,
à devenir des obsédés sexuels.
Cela devrait être tout le contraire.
Si vous êtes tourné vers l'argent, vous l’économisez.
Si vous aimez posséder, vous conservez.
Si vous avez une antiquité, vous voulez la garder.
Et pourquoi  pas votre bien
le plus précieux de tous,
le parer,
et le vénérer?
Je suis assez inquiète au sujet du fait
que secrètement les gens s’adonnent à de telles choses.
Et ils sont parfois des hypocrites,
sans que cela ne les dérange.
Ce sont des Sahaja Yogis, d'accord,
mais sur ce sujet, ils pensent qu'ils peuvent faire ce qu'ils veulent.
Et parfois certains disent: "Mère a dit que tout va bien." Je n'ai jamais dit ça!
Je ne peux pas transiger sur ce point.
Vous devez porter un regard chaste sur vous-même,
sur votre vie, sur votre être, sur votre personnalité.
Vous êtes des saints.
Et si un saint n'a pas un bon comportement,
- ce que j'appelle l'essence du caractère -
ce n'est pas un saint.
Donc cette pureté doit être préservée.
Il ne peut y avoir de compromis à ce sujet.
On ne peut pas s'attaquer aux racines de tout.
Si cela fonctionne
collectivement, si personne ne s'abuse,
si personne ne se trompe,
cela remet le mental sur la bonne voie de l’ascension.
En pensant à votre ascension, à comment grandir,
en pensant aux moments de joie,
en pensant à notre première rencontre,
en pensant aux autres choses belles et saintes,
votre mental peut être nettoyé.
Et chaque fois qu'une telle pensée arrive, vous devez dire:
"Pas ceci, pas cela, pas cela ."
C'est plus mental que physique, je vous le dis.
Je sais que c'est difficile,
mais si vous avez pu avoir la Réalisation, pourquoi pas cela aussi?
Vous devez tous comprendre
qu'il n'y a aucun compromis possible envers cela.
Et le jour viendra où, si vous continuez,
vous serez complètement rejetés,
comme tout démon est rejeté.
Donc il n'y a pas de compromis. Dites-vous le bien,
ne vous dupez pas, ne trichez pas avec vous-même.
Vous ne pouvez pas vous élever
si quelque chose se cache en vous.
Vous serez entraînés vers le bas, parce que c'est votre faiblesse,
et vous deviendrez de plus en plus faible.
La seule question est : "Où est votre attention ?"
Détournez, détournez votre attention.
Vous aurez d'abord besoin d'entraînement, d'efforts,
et puis cela viendra automatiquement.
Vous n’aurez pas à vous forcer, ni à vous inquiéter.
Au contraire,
il sera impossible d’être autrement.
Il y a tellement de conditionnements.
Vous avez été manipulés par ces conditionnements.
Vous vous êtes ruinés.
Ces conditionnements sont les plus subtils
et les pires.
C’est impossible à combattre avec Sahaja Yoga,
à moins de décider chacun
de s’en occuper.
Le Mooladhara est l'un des plus délicats,
et le plus puissant des chakras.
Il a tant d’aspects et tellement de dimensions.
Si votre Mooladhara n’est pas bien, vous perdrez la mémoire.
S’il n’est pas en bon état, vous perdrez,
pour commencer, votre sagesse.
Vous n'aurez aucun sens de l'orientation.
L’insanité qui rampe maintenant en Amérique
avant d'avoir quarante ans
est due au fait que leurs Mooladharas sont mauvais.
La plupart des maladies incurables
sont dues à la faiblesse des Mooladharas,
du côté physique.
Sur le plan mental,
la plupart des problèmes mentaux nous l’avons vu,
la plupart, je dirais 90%,
sont dus à un Mooladhara faible.
Si une personne a un Mooladhara fort,
un puissant Mooladhara,
elle n'aura pas d'ennuis.
Parce que l’influence du Mooladhara est très forte
ici, sur le back Agnya.
Et quand votre mental s’égare,
vous blâmez le cerveau.
Ce n'est pas le cerveau, c'est surtout le Mooladhara.
Pour votre sécurité physique et émotionnelle,
vous devez avoir une attitude saine envers le Mooladhara.
C'est pourquoi je tiens à ce que vous vous mariez tous.
Après quelques jours de mariage, vous verrez
que votre attention se posera sur d'autres problèmes de la vie conjugale.
Mais pas si vous n'êtes pas Sahaja Yogi,
- car le sensationnalisme
est devenu le thème principal de la vie moderne-
vous êtes ballotté sur la mer agitée
des actions délibérées de certains:
les médias, les livres, les idées. Tout cela
crée en vous cet horrible tempérament excitable.
Une telle personne n'a pas de patience,
n'a pas d'équilibre.
En fait, elle est hypocrite,
et a un très mauvais Vishuddhi gauche.
Tant de complications en découlent.
Oubliez le passé d’avant la Réalisation.
Quoi que vous ayez fait, oubliez-le.
Ne vous inquiétez pas du tout.
Mais rappelez-vous une chose,
que vous avez endommagé votre Mooladhara.
Vous devez donc en prendre soin, le calmer,
vous devez le ramener à la normale.
Vous devez en faire un centre sain et équilibré,
afin que Shri Ganesha puisse y régner.
Quand je parle de Shri Ganesha,
les Vibrations deviennent trop fortes pour Moi.
On parle d'innocence,
mais pour éveiller l'innocence en soi-même,
on doit être aux aguets,
très vigilant vis-à-vis de son mental.
A quoi pense-t-il ? Où va-t-il ?
Où va ce voleur ?
Essaie-t-il de faire des tours ?
Est-ce qu’il a des trucs ? Attention!
Il faut être alerte, très alerte.
Cela fait longtemps que je pensais en parler.
Mais maintenant, je dois vous dire une chose:
vous serez exposés.
C'est une autre qualité de Mahamaya.
Elle vous dénoncera.
Vous serez exposés
si vous essayez de Me jouer des tours.
"Avec Moi" signifie avec votre Kundalini.
Si vous essayez de jouer des tours avec votre Kundalini,
vous serez exposés.
Et vous aurez honte de vous.
Alors, s'il vous plaît, soyez prudents, très attentifs à ce sujet,
pour que vous rendiez votre Mooladhara très sain
et très puissant.
Que Dieu vous bénisse !
Donc la prière devrait être :
« Faites que notre Mooladhara soit sain et fort ».
C'est tout, prions.
Il y a certains exercices pour le Mooladhara
que je vais expliquer à Gavin, votre leader en Angleterre,
puis il vous les passera.
Cela devrait être fait verbalement, et non par écrit.
Les leaders des ashrams et autres lieux  devraient
venir le voir tous les mois parfois,
afin d’en discuter.
Car c'est un secret,
qui ne doit pas être discuté ouvertement.
C'est un secret, entre vous et vous-même.
Il ne doit être écrit nulle part,
ni mentionné,
mais résolu par vous tous
afin de prendre tous joie à la béatitude de Shri Ganesha.
C’est plus pour les femmes que pour les hommes,
car les hommes souffrent plus que les femmes.
C’est pourquoi les femmes doivent faire très attention.
Développez de très bonnes relations avec vos frères.
Tant que vous n’établirez pas vraiment votre caractère noble,
les hommes ne pourront pas s'améliorer.
En Inde, les femmes n'aiment pas être regardées ou touchées.
Elles n'aiment pas cela.
Des femmes se sont suicidées,
brûlées, par milliers,
car elles pensaient qu’on allait venir toucher leur corps.
C'est tellement lié à votre Atma, à votre Esprit comme si c’était le corps.
L’innocence est le corps de votre Esprit.
Vous pouvez toutes l’être, car vous êtes des yoginis maintenant.
Elles n’étaient pas des Yoginis, mais elles savaient  une chose:
le pouvoir  de leur chasteté.
C'est plus pour les femmes.
Ici, elles devraient essayer de générer ce sentiment de noblesse,
de chasteté et de sainteté
autour d'elles,
afin que les hommes respectent
et développent ce sentiment en eux-mêmes.
Merci beaucoup.