Palestra sobre o Muladhara Chakra
Birmingham, Inglaterra, 20.04.1985
Este aqui está bom?
Você vai gravar?
Portanto, é dessa forma
que Mahamaya joga:
eles planejaram tudo,
tomaram todas as providências...
e o sari sumiu.
Tudo bem. Então, eles vieram e Me
contaram que estava faltando o sari.
E então, o que fazer agora?
Vocês não podem ter o
Puja sem o sari, segundo eles.
Então Eu disse: "Tudo
bem, vamos esperar."
"Se o sari chegar em
tempo, nós o teremos,"
"de outra forma, nós
poderemos tê-lo mais tarde".
Mas, Eu não estava
nem um pouco perturbada,
nem um pouco aborrecida,
porque Eu não tenho uma
concepção mental sobre isso.
Mas, se vocês têm
uma concepção mental:
"Oh! Nós programamos
tudo, arranjamos tudo,"
"fizemos isso e agora
está tudo fracassando."
Não importa, nada está fracassando.
Mas isso é o que não podemos fazer.
Porque vocês Me perguntaram
hoje: "O que é Mahamaya?"
Isso é o que Ela é.
Vocês têm de aprender a aceitar
tudo o que vier no seu caminho.
Isso é uma das coisas.
É aqui onde nós nos
sentimos frustrados, zangados,
aborrecidos e estragamos a
nossa alegria, uma das coisas,
porque fizemos uma projeção mental.
Mentalmente, nós planejamos algo:
"Isto tem de ser."
E isso é realmente de certo
modo um sentimento sutil do ego.
Porque Eu pensei: "Isto é o
que está destinado. Tudo bem,"
"faremos amanhã. O que importa?"
De qualquer forma, Eu disse ao
Sr. Shrivastava que retornaríamos...
somente por volta das duas horas.
Ele disse: "Porque não de manhã?"
Eu disse: "Não
acho que será viável."
Portanto, é dessa forma
que vocês se tornam avyagra.
Vyagra significa "pessoa
que está preocupada".
Aquele que não está preocupado.
Então, nós nos preocupamos
por causa de duas coisas.
Primeiramente, nos preocupamos:
"O que acontecerá no futuro?"
O futuro não existe.
Se você criar em sua mente que
isso deveria acontecer no futuro
então você ficará aborrecido.
Essa é uma das coisas.
Mas se você não fez
nenhuma imagem mental,
você observará o que entra em cena.
Você observará seja
o que for que apareça.
Então você não fica preocupado,
porque você está ansioso para ver...
o que vai acontecer.
Essa é uma forma em que você se sente
machucado, você fica preocupado.
Em segundo lugar, você
se preocupa quando constrói um mito,
uma imagem disso: "Oh! Nós
íamos ter um Puja agora..."
"e não teremos".
Então você fica aborrecido.
Que diferença isso faz?
E então, você não consegue desfrutar
Minha palestra de hoje e o Puja amanhã.
Porque você acha
que hoje haveria o Puja:
"Nós estamos todos bem
vestidos. Muito bom."
"Gastamos muito tempo para
ficarmos prontos para o Puja."
Tudo bem, teremos o Puja
amanhã, o que importa?
"Nós realmente nos
enfeitamos tão bem,"
"estamos todos prontos para o Puja,"
"estamos sentados aqui para o Puja."
E agora, o que aconteceu?
Afinal, Eu não vesti Meu sari
para o Puja, de forma alguma.
Eu sabia o que ia acontecer.
Então, é muito bom
vê-los desse jeito,
porque, normalmente em um Puja, Eu
nunca os vejo vestidos deste jeito,
fico ocupada Comigo mesma.
Agora, Eu posso vê-los bem vestidos,
Eu Me sinto feliz com isso.
E essas coisas mentais são
responsáveis por nos frustar.
Como quando Eu estava lhes falando sobre
dinheiro, as mesmas coisas acontecem.
As pessoas vêm para a Índia.
Elas guardam muito
dinheiro para comprar coisas.
Às vezes, eles vêm
carregados exatamente como,
o que vocês chamam, comerciantes.
Os agentes alfandegários
são tão gentis, quero dizer,
os Sahaja Yoguis têm passe livre,
seja na Índia ou na Inglaterra
ou em qualquer lugar.
E então eles têm uma imagem mental:
"Compraremos isto, tudo
bem?" "Gastaremos muito."
Se tiverem de gastar
dinheiro com algo mais,
ficam aborrecidos por
terem decidido gastar tanto.
Então, eles talvez vão
gastar algum dinheiro.
Isso é também... Vejam
como Mahamaya trabalha
Isso já aconteceu com todos vocês.
Então, eles vão e
compram alguma coisa,
Eu lhes contarei sobre uma vez
que Gavin comprou uma imagem.
Eu não sei, ele pagou cerca,
Eu acho, de 500 rúpias...
Quanto você pagou por
aquilo? 4000?Ou Eu não sei.
Quantas libras você
pagou por aquilo?
40 libras.
Ele pagou 40 libras
por aquela coisa,
Eu não pagaria nem mesmo
cinco libras por aquilo.
Então Eu disse: "O que é
isto? Como você comprou isto?"
"Oh! É coisa muito boa,
Mãe. compramos em Agra."
Eu disse: "Isto é do Nepal,
se você comprasse em Agra,"
"Eu acho seria muito
caro e que desperdício."
Mas, o pior era as vibrações
que eram muito ruins.
Eles acharam que
compraram algo maravilhoso.
E as vibrações eram muito
ruins e Eu percebi isso,
então ele disse: "Tudo bem,
Mãe, vou deixá-lo na Sua casa..."
"e a Senhora melhora
as vibrações." Eu tentei,
aquilo não deu certo. Eu disse:
"Gavin, o que fazer agora?"
"Afunda isto no rio
Tamisa. Eu não sei."
Então, felizmente, C.P. disse:
"Eu tenho de levar algum
presente de Budha para o Japão."
Eu disse: "Estas obras japonesas
em exposição são inúteis,"
"nenhum bhoot irá perturbá-los."
Então ele disse: "Eu posso
comprar alguma coisa?"
Eu disse: "Essas coisas de
Budha não são fáceis de achar aqui,"
"mas Eu tenho um Avalokiteshwara,
você gostaria de levá-lo?"
Ele disse: "Qual o preço?"
Eu disse: "40 libras."
Ele disse: "Tudo bem,
tudo bem, eu o comprarei."
E ele comprou aquilo por 40 libras.
Eu disse: "Tudo bem, dê
isto para aquele japonês."
Ele é uma pessoa muito desagradável.
Eu disse: "Isto é bom para ele."
E Eu descobri isso,
porque Eu sabia que aquilo teria
algum propósito em algum lugar.
Assim, é desse modo que nossas
imagens mentais são tão rígidas...
que não há nenhuma flexibilidade
em nosso entendimento.
E se você começa a
tornar isso flexível, então
e isso ocorreu nos estágios bem
iniciais quando Gavin foi para Índia,
bem no início, Agora,
ele está diferente.
Se vocês se tornam flexíveis,
então o que acontece é
que vocês veem alegria disso.
Vocês veem como as coisas se
ajustam. Mas, se isso for rígido,
então, vocês ficam envolvidos
na sua própria rigidez...
e nunca podem desfrutar disso.
Porque existem tantos movimentos
para o poder de Mahamaya.
É assim, então, que
vocês se sentem frustrados.
Observem que tudo isso
é uma criação de vocês.
A projeção mental é
uma criação de vocês...
e a destruição, também,
é uma criação de vocês.
Ninguém é responsável por
isso. Vocês são os responsáveis.
Mas quem faz isso é Mahamaya,
"Sankalpa, Vikalpa
Karuna", você decide algo.
Você diz: "Hoje eu
irei para Birmingham,"
"eu tenho de ir Birmingham,
não posso ir para a meditação."
Depois de algum
tempo, você descobrirá...
que é impossível
fazer alguma coisa,
exceto fazer o que for
necessário para a Sahaja Yoga.
Porque toda vez que
você tentar fazer algo,
você achará que isso irá
frustrá-lo, irá aborrecê-lo.
Se não, então isso
vai fazê-lo entender...
o que é importante, o que perdeu.
Às vezes vezes, vocês
se perdem no caminho.
Vocês pensam: "Oh, Deus,
nós perdemos o caminho."
"O que fazer? Para onde ir?"
Se Eu fosse vocês,
Eu diria: "Tudo bem,"
"nós perdemos o caminho, deve
ser para achar alguma outra coisa".
E lá eu acho outra coisa, que
eu estava procurando há dias,
apenas vejo aquilo lá.
Então, se você confiar na qualidade
doadora de alegria do seu Espírito,
acreditar que você não vai perder
essa qualidade do Espírito, por nada,
então, isso age como um guia.
E você entende a flexibilidade...
de todas essas coisas
mundanas, transitórias.
Todas elas são mutáveis.
Somente vocês não podem
mudar, porque vocês são o Espírito.
Hoje Eu queria falar
sobre o Muladhara,
que é um assunto muito importante.
Eu acho que falei
sobre isso muitas vezes.
Mas no Ocidente, Eu devo dizer,
por causa de nossas
atitudes erradas...
e a aceitação das
projeções mentais erradas...
de outras pessoas que
são muito dominadoras,
nós temos arruinado
muito nosso Muladhara.
Apesar do fato da
Kundalini ter ascendido,
com qualquer que fosse o poder
fraco que o Muladhara tivesse...
e ter sustentado a si mesma,
nós temos de saber que sempre
podemos cair nas armadilhas...
das diferentes bifurcações
que criamos anteriormente.
É um assunto muito sério,
o Muladhara Chakra tem
sido realmente despedaçado...
e nós criamos caminhos,
nos quais nossa atenção pode ir,
se não formos muito cuidadosos.
Agora, vamos supor que alguém
seja uma pessoa desonesta...
ou uma pessoa miserável ou
orientado pelo dinheiro.
Isso é muito grosseiro e
vocês podem ver tão claramente.
Você vê a si mesmo e fica chocado:
"Por que eu disse tal coisa?
Por que eu fiz tal coisa?"
Mas, quando se trata da
insensatez no canal esquerdo,
de pecados contra a Mãe,
isso é uma ação reservada...
que é somente entre
você e você mesmo.
Ninguém sabe o que se passa
na sua mente, exceto você.
Ninguém sabe o
que você vai fazer...
no próximo momento, na sua
privacidade, quando você está só.
Ninguém pode olhar dentro
de você, exceto Sua Mãe.
Eu também sinto o
Muladhara de vocês.
Para ser muito franca com vocês,
este é um centro que Eu
mesma acho difícil de sentir.
A razão é que Eu tenho um
Muladhara muito, muito forte,
que não é muito sensível, Eu diria.
Ele não é perturbado. A atenção
do Meu Muladhara não vai para...
perto de qualquer outro Muladhara.
Ela simplesmente retrocede.
Essa é a ação que
ele faz todo o tempo.
Então, Eu também, a menos e
até que isso esteja muito ruim,
quero dizer, a pessoa
esteja muito perto de Mim,
então, Eu sinto o
Muladhara fortemente
mas, ainda assim, Eu posso.
Vamos supor que você Me
dê algo que é usado por você,
imediatamente Eu posso senti-lo.
Portanto, a correção do Muladhara
depende inteiramente de você...
e sem um Muladhara forte,
você não pode elevar-se mais alto,
faça o que você quiser.
Agora, para as pessoas
que são indianas,
que têm respeitado seus Muladharas,
existem muitos métodos
e formas fornecidas...
de como elevar o poder do Muladhara.
Mas isso não dará
certo com os ocidentais,
porque é um chakra danificado,
que está despedaçado.
E que não funciona na
parte física do Muladhara,
mas funciona no lado emocional,
que chamamos de "Mana",
o canal esquerdo.
Então, mesmo que você
não fale dessa maneira,
mas sua mente
ainda está nesse reino.
E vocês ainda pensa nesse reino.
Mesmo mentalmente,
você está nele...
ou está vendo coisas,
querendo ver essas coisas,
querendo desfrutar essas coisas,
essa atração
escondida ainda está lá,
seu Muladhara não
pode se fortalecer.
Nós temos de entender que Eu
estou falando para os ocidentais.
Eu não diria o mesmo
para as pessoas da Índia.
Então, agora nós temos de
trabalhar mais arduamente,
estar vigilantes para
lidar consigo mesmo.
E isso é mais uma atividade mental.
"Mental" significando o lado
emocional, Eu quero dizer.
Você tem de vigiar sua mente.
Em inglês, "mente" é uma
palavra muito esquisita. Mas, mana,
por meio do qual suprimos o nosso
lado emocional, nossos desejos.
"Onde ela está indo?"
"Onde está esse
movimento de nossa mente?"
"O que ela está fazendo?"
Você tem de se colocar
contra sua mente,
se colocar contra os seus desejos,
ou você pode encará-la...
e ver por você mesmo
claramente o que está acontecendo.
Isto é para você decidir.
Ninguém irá corrigi-lo neste ponto.
Eu conheço pessoas que
têm se confessado para Mim.
Eu nunca li suas cartas,
para ser muito franca.
Quaisquer cartas que vocês
tenham enviado, Eu não as leria.
Quaisquer confissões
que tenham feito,
Eu queimei todas essas cartas.
Eu não tenho nenhuma ideia
em relação ao que vocês fizeram,
nem quero saber sobre isso.
Isso não é Minha preocupação.
Minha preocupação é que, agora,
não se estendam
sobre as mesmas ideias,
no mesmo nível...
ou em qualquer nível, seja
qual for, podemos dizer.
É em consciência sem pensamentos,
que vocês podem combater...
os pensamentos que vêm a vocês...
do tipo errado de Muladhara.
Talvez, alguns de vocês tenham
adquirido bhoots em seu Muladhara.
Nós também temos alguns tratamentos
físicos para esses bhoots,
que Eu direi ao Gavin
em algum momento,
que vocês podem perguntar.
Mas vocês nunca devem dizer:
"Isto é um bhoot e eu estou
bem, estou longe do bhoot."
Vocês não estão. Sempre que
você disser: "Eu tenho um bhoot",
significa que você mesmo
estão favorecendo o bhoot.
Você vê uma pessoa como um sakshi,
isso significa que
você vê essa pessoa,
mas não tem reação,
que é a aniquiladora da felicidade.
Vocês mesmos podem sentir
os seus Muladharas muito bem.
Vocês podem senti-lo nas
pontas dos dedos, também,
e estejam atentos a isso.
Se você quiser ser
gentil consigo mesmo,
saiba que você tem de
desviar sua atenção...
para uma vida conjugal sadia.
Mas, também, isso não
deve ser exagerado,
porque o que Eu aprendi agora...
é que os ocidentais têm
inventado métodos...
de transferir sua atenção
de uma pessoa para outra.
Acrobatas mentais
de diferentes tipos.
Eles têm planejado
destruir a sua pura atenção.
Não brinquem com isso.
Há tantas outras
coisas, pelas quais...
expressamos que ainda estamos sob
a armadilha de um Muladhara ruim.
o modo como se vestem,
o modo como andam,
o modo como se sentam,
o modo como falam,
o modo como se comportam
para impressionar outras pessoas.
Eu devo ficar impressionado por
outras pessoas na própria Sahaja Yoga.
A única impressão que
realmente deveria funcionar...
é a altura da ascensão
que outros alcançaram.
Vocês podem fazer
isso, não é difícil.
Quando a Kundalini consegue se elevar
com Muladharas tão despedaçados,
Eu tenho certeza de que podem
curar o seu Muladhara completamente.
Mas a sua questão é, antes
de tudo, fortalecer o Muladhara.
Para isso, Eu acho que todos vocês
tem de entrar em um tipo de tapasya.
É por isso que Eu digo às vezes...
que os ocidentais deveriam
comer menos carne,
especialmente a
carne vermelha e bifes...
e cavalos e cachorros.
E Eu não sei o que
mais vocês comem.
Comam mais comida vegetariana,
Eu não estou dizendo
vegetarianismo, compreendam isso.
Comam mais coisas que não provoquem
tanto aquecimento no seu corpo.
Mesmo o peixe aquece muito.
Então, levem um tipo de vida,
de um certo modo, ascética.
Mas não comam também
essas horríveis "comidas saudáveis".
Eu não consigo
tolerá-las, Eu lhes digo.
Elas não se destinam aos seres
humanos, mas sim aos animais, Eu acho.
Elas agitam completamente
o seu estômago, é horrível.
Uma vez Eu comi uma dessas
coisas da Country Store e Eu disse:
"Eu tive o suficiente disso".
Country Store. o campo (country)
inteiro foi para o Meu estômago.
Então para vocês...
Você tem de ir?
Estes que estão sofrendo
do Muladhara devem saber...
que a comidade fato faz diferença...
nos poderes do Muladhara.
Então, se você tem de
curá-lo, antes de tudo,
você tem de acalmá-lo,
ele está superagitado,
superagitado.
Você toca em qualquem homem,
você toca em qualquem mulher,
você olha para qualquer mulher,
Eu simplesmente não entendo,
isso é pior do que macacos.
Horrível.
Você tem de acalmar
o Muladhara, esfriá-lo,
de modo que Shri Ganesha conceda
Suas bênçãos sobre o seu Muladhara.
Não existe nenhum benefício.
Mas isso não é tão
externo que Eu possa dizer:
"Você deve respeitar a si mesmo."
Isso não pode dar certo
com essas palavras, Eu sei.
Vocês têm de sentar-se,
fazer a meditação
e tentar acalmá-lo.
Eu conversarei com o Gavin e lhe direi
quais coisas podem ser feitas sobre isso,
porque não posso
lhes falar abertamente.
Mas tudo isso ainda é físico.
Mentalmente, você
deve estar atento...
para ver: "Aonde esta
mente vai? A coisas obscenas?"
"Por que ela sempre
vai para essa sensação?"
Vejam os pássaros, vejam
as flores, vejam a natureza.
Vejam as pessoas
bonitas. Apenas as vejam.
Outra coisa terrível no ocidente...
é que as mulheres
devem expor o seu corpo...
para que os homens
fiquem excitados.
Os homens fazem o mesmo, Eu acho.
Sempre tentam excitar uns aos outro
e viver em uma estúpida excitação.
Nós temos de expor
belas coisas, como flores,
belos ornamentos.
Tudo bem? Mas você não é uma coisa.
É sua propriedade privada.
Vocês não colocam todo o
seu ouro nas ruas, colocam?
É melhor tentarem
isso algumas vezes.
Vocês se importam se as pessoas
saquearem o seu ouro,
mas não se importam com a
sua castidade sendo saqueada,
todo mundo olhando para
vocês com olhos obscenos.
Vocês não se sentem insultados?
Porque o ego é uma coisa
suja, ele não se importa,
se sente feliz pelo fato das
pessoas estarem olhando para vocês.
Eles estão saqueando vocês,
eles estão roubando a sua castidade.
Mas os Sahaja Yogis não são assim.
Mas, ainda, Eu devo lhes dizer que
vocês precisam limpar seus corações,
limpar as suas mentes, saiam disso.
As mentes são colocadas
de forma muito estranha.
Eé por isso que há
grandes complicações...
nos cérebros das pessoas.
Elas são muito confusas,
pessoas muito confusas,
porque não há nenhuma
sabedoria nesse tipo de vida.
Se tornar apenas uma
personalidade orientada para o sexo.
Isso é, na verdade,
exatamente o oposto.
Se vocês são orientados pelo
dinheiro, querem preservá-lo.
Se vocês são orientados pela
posição social, querem preservá-la.
Se vocês adquirem uma pequena
peça antiga, querem preservá-la.
E por que não essa propriedade de
vocês que é a mais elevada de todas,
ser preservada, ser adornada,
ser venerada?
Eu estou bastante
preocupada neste ponto,
pois secretamente, as pessoas estão
sendo condescendentes com essas coisas.
E, às vezes, são hipócritas.
elas não se importam de
ser hipócritas sobre isso.
Eles são Sahaja Yogis, tudo bem,
mas nessa questão eles
pensam que podem lidar...
com isso da forma que quiserem.
E às vezes, alguns deles dizem:
"A Mãe disse que está tudo
bem." Eu nunca disse isso.
Esse é um ponto no qual
não posso fazer concessões.
Vocês têm de ter uma
perspectiva casta sobre si mesmos,
sobre a sua vida, sobre o seu ser,
sobre a sua personalidade.
Vocês são santos.
E se um santo não
tem um bom caráter,
- Eu chamo isso de caráter,
a essência do caráter –
ele não é um santo.
Então, essa pureza
tem de ser mantida,
não pode haver nenhuma
concessão sobre isso.
Você não pode golpear
as raizes de tudo.
Se isso for resolvido...
de uma maneira coletiva,
ninguém engana a si mesmo,
ninguém ilude a si mesmo...
e coloca a mente no
caminho correto da ascensão.
Pensando na ascensão,
em como iremos nos elevar,
Pensando nos momentos
quando tiveram alegria,
pensando no dia que vocês Me
encontraram pela primeira vez,
pensando sobre todas
essas coisas belas e sagradas,
a sua mente pode ser purificada.
E sempre que um pensamento assim
entrar em ação, nós temos de dizer:
"Este não, este não, este não."
Isso é mais mental
que físico, Eu lhes digo.
Eu sei que é difícil.
Mas, se vocês podem obter a
Realização, por que não isso também?
Vocês todos têm de entender
que não pode haver concessão nisso.
E talvez chegue um dia que,
se vocês continuarem com isso,
serão completamente
postos para fora,
exatamente como qualquer
outro demônio é posto para fora.
Portanto, não existe nenhuma
concessão. Diga a si mesmo,
não engane a si mesmo,
não trapaceie consigo mesmo.
Você não pode ascender, se existir
qualquer coisa escondida dentro de você.
Você será arrastado para
baixo, devido à sua fraqueza...
e você se tornará mais fraco
e mais fraco e mais fraco.
A única questão é
onde está a sua atenção.
Redirecione-a.
Redirecione sua atenção.
Primeiro, você precisará de
algum exercício, algum esforço...
e posteriormente, isso
virá automaticamente.
Não terá de empenhar-se,
não terá de se preocupar,
Pelo contrário,
se tornará impossível
ser de outra maneira.
Tantos condicionamentos estão lá.
Nós temos feito o jogo
dos condicionamentos.
Nós temos nos arruinado.
Este condicionamento é o mais
sutil de todos e o pior de todos.
É impossível combater
na Sahaja Yoga,
a menos e até que
vocês, individualmente,
assumam a responsabilidade
de cuidar disso.
O Muladhara é um
dos mais delicados...
e o chakra mais poderoso.
Ele tem tantas dobras
e tantas dimensões.
Se o seu Muladhara não estiver
bem, a sua memória falhará.
Se o seu Muladhara não
estiver bem, antes de tudo,
a sua sabedoria falhará.
Você não terá nenhum
senso de direção.
A insanidade que está agora
se arrastando na América...
antes deles completarem 40 anos,
é devido ao Muladhara
deles não estar funcionando.
A maioria das doenças incuráveis...
surge por causa de
Muladharas fracos,
no aspecto físico.
No aspecto mental,
a maioria dos problemas
que nós vimos lá,
a maioria, Eu diria 90%,
é devido ao Muladhara fraco.
Se uma pessoa tem
um Muladhara forte,
um Muladhara poderoso,
não se envolverá em problemas.
Porque existe um ponto muito
forte do Muladhara aqui atrás.
E quando a sua mente se apaga,
você culpa o cérebro.
Não é o cérebro, na
maioria das vezes é o Muladhara.
Assim, para sua segurança
física e emocional também,
você tem de ter um tipo de atitude
sadia em relação ao Muladhara.
É por isso que Eu estou tão ansiosa
para que todos vocês se casem.
e depois do casamento, após alguns dias,
vocês perceberão que a sua atenção...
começa a se redirecionar para
outros problemas da vida conjugal.
Mas não acontece, se
você não for um Sahaja Yogi,
porque a busca por sensações...
tornou-se o tema
principal da vida moderna.
E vocês são jogados de um
lado para outro neste mar revolto...
de todas essas ações
intencionais das pessoas.
A mídia, os livros,
as ideias, tudo...
criam esse horrível temperamento
excitável dentro de vocês.
Um indivíduo assim não
tem nenhuma paciência,
não tem nenhum equilíbrio.
Na realidade, ele é hipócrita...
e tem um Vishuddhi
Esquerdo muito ruim.
Tantas complicações acontecem
com isso antes da Realização.
Esqueçam o passado.
O que quer que tenham
feito, esqueçam isso.
Simplesmente não se preocupem.
Mas lembrem-se de uma coisa, que
vocês têm danificado seu Muladhara,
portanto vocês têm de cuidar
dele, vocês têm de acalmá-lo,
vocês têm de trazê-lo à normalidade.
Vocês têm de torná-lo...
um centro saudável e equilibrado,
de modo que Shri Ganesha
possa governar o Muladhara.
Falar sobre Shri Ganesha,
vocês sabem, as vibrações se tornam
demasiadas para Mim.
Nós falamos da inocência, mas para
despertar a inocência dentro de nós,
devemos estar plenamente atentos,
em alerta total sobre
as nossas mentes.
"O que ela está pensando?"
"Aonde ela está indo?"
"Aonde esta ladra está indo?"
"Ela está tentando
fazer alguns truques?"
"Ela é capaz de alguns truques?"
Tudo bem, vocês têm de estar alertas,
muito alertas.
Eu estava pensando em
falar sobre isso há muito tempo.
Mas, agora, Eu tenho
de lhes dizer uma coisa,
que vocês serão expostos.
Esta é uma outra qualidade
do Mahamaya, Ela irá expô-los.
Vocês serão expostos, se
tentarem fazer trapaças Comigo.
"Comigo" significa
com a sua Kundalini.
Se tentarem fazer
trapaças com sua Kundalini,
vocês serão expostos e
terão vergonha de si mesmos.
Então, por favor, tomem cuidado,
tomem muito cuidado sobre isso,
de modo que vocês novamente tornem
seu Muladhara muito saudável...
e poderoso.
Que Deus os abençoe.
Portanto a nossa prece deve ser:
"Permita que o nosso
Muladhara seja saudável e forte".
Só isso. Vamos orar
Há certos exercícios
para o Muladhara,
Eu os explicarei ao Gavin, que
é o líder de vocês na Inglaterra,
depois ele os repassará para vocês.
Isso deverá ser feito verbalmente,
não deverá ser anotado.
Os líderes dos ashrams
e de outros lugares...
deverão vir e vê-lo uma vez
por mês, às vezes,
e essas coisas deverão
ser conversadas,
porque é um segredo.
Não deve ser discutido abertamente.
É um segredo entre
você e você mesmo.
Não deverá ser anotado
em nenhum lugar,
não deverá ser mencionado,
mas deve ser praticado
por todos vocês,
de tal forma que desfrutem
a alegria de Shri Ganesha.
Isso é mais para as mulheres,
Eu diria, do que para os homens,
porque os homens sofrem muito
mais do que as mulheres.
E é por isso que as mulheres
devem ter muito cuidado.
Devem desenvolver relacionamentos
muito bons com seus irmãos.
A menos e até que vocês realmente
estabeleçam o seu caráter elevado,
os homens não
poderão se aperfeiçoar.
Vocês têm visto na Índia que
as mulheres não gostam disso,
se alguém tenta olhar
para elas ou tenta tocá-las,
elas não gostam disso. Mulheres
se mataram, queimaram a si mesmas,
milhares delas,
porque pensaram que...
algumas outras pessoas
poderiam vir e tocar o corpo delas.
Isso está tão relacionado
ao seu Atma, ao seu Espírito.
Como se isso fosse o corpo,
a inocência é o
corpo do seu Espírito.
Todas vocês podem ser assim, porque
vocês se tornaram yoginis agora,
Elas não eram yoginis, mas
elas conheciam uma coisa:
o poder da castidade delas.
Isso é mais para as mulheres daqui,
de modo que elas devem tentar
gerar este sentimento...
de nobreza, de castidade,
de santidade ao redor delas,
de modo que os próprios
homens as respeitem...
e desenvolvam esse
sentimento dentro deles.
Muito obrigada.