改善根轮
1985年4月2日
這個可以用嗎
你錄了嗎
是的 母親
所以這就是摩訶摩耶如何的運作
他們計畫了所有一切
他們已安排所有一切 而莎麗不見了
好吧 所以他們來告訴我 莎麗不見了
那現在要怎麼辦呢
你不能讓崇拜沒有紗麗
按照他們的看法
所以我說 好吧 我們等著吧
如果它及時到 我們就會有它進行
否則我們可以稍後再進行
但我是最不受干擾的
最不感到不安的
因為我沒有思維的概念
但是如果你有思維的概念
哦 我們已經把一切都安排好了
一切都安排好了
我們這樣做了 現在都沒了
不要緊 沒有什麼損失
但那是我們所不能做的
因為你們今天問我 什麼是摩訶摩耶
這就是它
你必須學會接受任何來到你面前的事
這只是其中的一件事
在這 我們感到沮喪 憤怒 不安
破壞了我們的喜樂 其中的一件事
因為我們做了思維的投射
思維上我們計算些事情
必須是這樣
這真的是一個精微的自我感覺
因為我想 這是註定的 好吧
我們明天就有了 有什麼關係呢
不管怎樣 我告訴Srivastava先生
我會
大約二點才回來
他說 為什麼不在早上呢
我不認為這是可行的
這是你如何成為avyagra
vyagra意思是一個擔心的人
avyagra一個不擔心的人
所以我們擔心是因為兩件事
首先 我們擔心未來會發生什麼
未來不存在
如果你下定决心這件事未來會發生
那你就會心煩意亂 這是一件事
但如果你沒有任何的思維想法
你會看著來到眼前的事
你會看著任何出現的
那麼你就不會擔心
因為你急於看到會發生什麼
這是一方面
你會感到受傷 你會擔心
其次你擔心 當你建構了一個迷思
幻想著 喔 我們將有一個崇拜
而我們沒有
所以你難過
這有什麼區別
然後你不能享受
今天我的講話和明天的崇拜
因為今天你想著會有一個崇拜
我們都打扮得很好 非常地好
我們花了那麼多時間準備崇拜 是嗎
我們明天再做 這有什麼關係
我們真的把自己裝扮得很好
我們都準備好了崇拜
我們坐在這裡為了崇拜
現在發生了什麼
為了崇拜我沒穿我的紗麗來
我知道接下來會發生甚麼事
所以 看到你們像這樣很好
因為通常在崇拜
我從不會看到你穿得這樣
我忙著我自己
現在我可以看到你穿得很漂亮了
對此我感到很高興
而這些思維的東西
是讓我們沮喪的主要原因
就像我告訴你關於金錢一樣
同樣的事情發生
在印度 人們來了
他們存這麼多錢為了買東西
你看 有時他們裝載著貨
就像你所說的貿易商
海關是那麼地好心
我的意思是
霎哈嘉瑜伽士有個免費通行證
無論是在印度
還是在英國或是任何地方
然後他們有一個想法畫面
我們就買這個 好嗎
然後看看 我們會花這麼多錢
如果他們得花錢買別的東西
他們就會沮喪
因為他們决定就花這麼多錢
所以他們可以去花些錢
這也是 你看摩訶摩耶如何運作
這事發生在你們所有人身上
所以他們去買東西
我告訴你加文曾經買過一個雕像
我不知道他付了多少錢
我想500盧比
不 你大約付了多少錢
4000 還是... 我不知道
你為此付了多少英鎊
四十英鎊
他花了四十英鎊買那東西
我甚至不願付五英鎊買那
我說 這是什麼 你是怎麼買的
哦 這是一個很好的東西
母親 我們在阿格拉買的
我說 它來自尼泊爾
如果你在阿格拉買的話
我認為這是非常昂貴
真是一種浪費
但最糟糕的是能量非常差
他們認為他們買到些了不起的東西
能量非常差 我注意到它
於是他說 好吧 母親
我把它放在您的房子 您來提升能量
我試過了 這行不通
我說 加文 現在該怎麼辦
你把它沉入泰晤士河
然後 幸運的事發生了
C.P.說 我要帶一些佛陀的禮物給日本
我說 這些日本參展商一無是處
沒有亡靈去找他們麻煩
他說 我能買些東西嗎
我說 佛陀的東西意思是在這不易取得
但我有avlokhiteshwara
你想要那個嗎
他說 是多少錢
我說 四十鎊
他說 好吧 好吧 我就要這個
他花了四十英鎊買了它
我說 好吧 將它給那日本傢伙
他是一個很討厭的人
我說 對他有好處
我發現
你看 因為我知道它將有某種用途
所以這就是我們的思維想法是如此死板
我們的理解沒有靈活性
如果你開始變得靈活一些
這是很早期階段 當加文去到印度
很早 現在他是不同的
所以如果你變得靈活
那麼任何發生的事
你會看到它的喜悅
你看到事情如何調整
但如果它是死板的
那麼你就陷入了自己的死板
你永遠不會享受它
因為沒有空間讓摩訶摩耶力量運作
這就是你感到沮喪的原因
你看這都是你自己創造的
這思維投射是你的創造
並且這破壞也是你的創造
沒有人需要為此負責 你要負責
但那是誰做的 是摩訶摩耶
Sankalpa vikalpa karo
你是能决定些事
你說 今天我要去伯明罕
我必須去伯明罕
我不能來冥想 我必須去
經過一些時間你會發現
不可能去做某些事
而是去做霎哈嘉需要的
因為無論什麼時候你想做某事
你都會發現它使你沮喪
它會使你煩惱
如果不是
那麼它會讓你
意識到什麼是重要
你錯過了什麼
有時你迷路了
你說 哦神哪
我們迷失了方向
怎麼辦 現在該怎麼走
如果我是你
我會說 好吧
我們迷路了
一定是在找些東西
然後在那我找到了
我一直在找的東西
我就在那看到它
如果你信任你的靈的給予喜悅的特質
無論如何 你將不會失去靈的特質
然後以它做為一個指引
然後你會了解所有這些
世俗的短暫事物的靈活性
他們都是多變的
只有你不會改變 因為你是靈
今天我想談一談關於根輪
這是非常重要的課題
我想我已經說了很多次
但在西方 我必須說
因為我們錯誤的態度
還有接受其他很專制的人的思維投射
我們嚴重毀壞了我們的根輪
儘管有什麼樣微弱力量的根輪
昆達里尼還是升起來
且支撐著它自己
我們必須知道
我們始終落入到
我們先前創造不同分歧的陷阱
這是一個非常嚴重的問題
根輪已確實受損
我們創造了路徑
讓我們的注意力過去
如果我們沒有非常小心
現在假設如果有一個不誠實的人
或一個吝嗇的人 或是金錢取向
這是非常粗俗 你可以看得很清楚
你看著你自己 你會感到震驚
我為什麼這麼說
我為什麼要做這樣的事
但是 當它涉及到左脈的荒謬
違背母親的罪
這是一個隱藏的行為
只有存在於你和你自己之間
沒有人知道你在想什麼 除了你
沒有人知道你私下要做什麼
下一刻在你獨處的時候
沒有人能看透你 除了你的母親
我也只能感覺你的根輪
坦白地說
這是一個我自己很難去感受到的輪穴
原因是我有一個非常
非常强大的根輪
它不那麼敏感 我必須這麼說
它不受干擾
我的根輪的注意力不會去
靠近任何其他根輪
它只是縮回來
它總是這樣運作
所以我也 除非它很糟糕
我指的是那個人離我很近
那麼我感覺很强烈的根輪
但我仍然可以
如果你給我些你用過的東西
立即地我能感覺到
因此 根輪的修正完全要靠你自己
沒有一個强壯的根輪你無法升進更高
做你喜歡做的事
現在印度人
他們尊重他們的根輪
有很多方法和途徑
說明如何去提高根輪的力量
但這不適合西方人
因為這是一個已損壞的
這是一個破損的
而不能作用在根輪的生理層面
但在情感方面我們稱之為左脈Mana
所以 就算你不會那樣說
但你的腦袋仍然在那領域
你仍然在那領域思考
即使在思維上 你也在其中
或者你看到的東西
想要看到這樣的東西
想要享受這樣的事情
那種潜在的注意力還在那
你的根輪不能增强
我們必須知道 我在跟西方人說
我不會向印度人說同樣的事
所以現在我們必須更加地努力
要提防當心 去處理你自己
它更多的是一個思維的活動
思維 意指 我是指情感方面
你必須注意你的腦袋
英語裡 這是一個
非常有趣的詞腦袋mind 而是情感Mana
通過它 我們迎合
我們情感方面的需求 我們的慾望
它去到哪裡
我們腦袋的動向跑去哪
它在做什麼
你必須去對抗你的腦袋
對抗你的慾望
或者你可以面對它
你自己清楚地看看發生了什麼事
由你來決斷
沒有人會在這點上糾正你
我知道你們有人對我懺悔
我從來沒有讀過你的信 很坦白地說
無論你寄來什麼樣的信 我不會讀它
不論你有什麼樣的懺悔
我燒了所有的信件
你所做的我沒有任何概念
我也不想知道它
那不是我所關心的
我所關心的是 現在
你不是停留在同樣的想法
同樣的層次
或是任何不論什麼層次 我們可以說
在無思慮的覺醒中
你可以戰勝從錯誤根輪來的思緒
也許你們有些人在你的根輪有亡靈
我們有一些身體方面的治療
針對這樣的亡靈
改天我會告訴加文
你可以問
但你不能總是說
這是亡靈 我很好 我是遠離亡靈的
你不是 每當你說 我有亡靈
意味著你 你自己站在亡靈這一邊
你看著一個人就像一個旁觀者Sakshi
這意思是你看著那個人
但是你不去反應
反應是喜悅的殺手
你自己可以很好地感受到你的根輪
你也可以在指尖感受到它
對它保持警覺
如果你想善待自己
要知道你必須轉移你的注意力
到健全的婚姻生活上
但也不應該太過
因為我現在知道
在西方人們想出方法
轉移他們的注意力
從一個人到另一個人
不同類型的思維技巧
他們想出來
去破壞他們純潔的注意力
不要玩弄這些
還有很多其他的事情
表現出我們仍是陷入
一個不良根輪的陷阱
你打扮的方式 你走路的樣子
你坐的方式 說話的方式
你的行為舉止
給別人留下深刻印象的方式
我得給其他在霎哈嘉瑜伽的人
留下深刻印象
唯一該給人印象深刻的應該是
更高的升進 如其他人已達到
你可以做到 這並不難
既然昆達里尼可以與
所有這些虛弱的根輪一起升起
我相信你可以完全地治癒你的根輪
但你的問題首先是加强根輪
為此我認為你們必須進行一種苦行
這就是為什麼有時我說
西方人應該少吃肉
尤其是紅肉和牛 馬 狗
我不知道還有什麼你吃
吃更多的蔬食
我不是說素食主義 你明白
吃更多不會給你的身體
更多熱力的東西
甚至魚也是很[音訊不良]
因此 採取一種禁欲的生活方式
但不要吃這些可怕的健康食品
我不能忍受它們 我告訴你
他們不是給人類吃的
而是給動物的 我認為
他們完全翻攪你的胃 很可怕
這個鄉村商店的東西我吃過一次
我說 這真是够了
鄉村商店 整個鄉村都進到我的胃
所以對你們這些人
那些因根輪問題受苦的人
必須知道食物
會對根輪的力量造成差異
所以 如果你必須治癒它 首先
你必須舒緩它 它過度活耀
過度活耀
任何你接觸的男人
任何你接觸的女人
任何女人你都看
我就是不了解 這比猴子還糟
好可怕
你必須舒緩它 涼化它
好讓格涅沙賜予祂的祝福在你的根輪
沒有恩典
這不是外在的 我可以說
你必須尊重你自己
這沒法用那些話成就 我知道
你必須坐下來靜坐 試著舒緩它
試著舒緩它
我會告訴加文
我會告訴他有什麼辦法可以解决
因為我不能像這樣在公開場合告訴你
但這些都是身體上
思維上你必須看著
這腦袋去到哪 去到髒東西
為什麼它總是去到這些感官
看看鳥兒 看看花兒 看看自然
看看美麗的人 就是去看它們
另一件西方可怕的事
女人必須暴露身體讓男人興奮
我想男人也一樣
他們總是試圖激起對方
生活在一個愚蠢的興奮中
你要露出美麗的東西
像花朵 美麗的裝飾
好嗎
但你不是一件物品
那是你的私人財產
你不會戴著你所有的金飾走在街上
你會嗎
最好試一下 有的時候
你會介意人們搶奪你的黃金
但你不介意你的貞操被掠奪
每個人都用汙穢的眼睛看著你
你不會感到受辱
因為自我是一個骯髒的東西
它不介意
它感到高興 有人看著你
他們在搶奪你
他們在掠奪你的貞操
但霎哈嘉瑜伽士不是這樣的
仍然我必須說 你必須潔淨你的心靈
淨化你的腦袋 讓你自己擺脫它
這腦袋非常滑稽地被放置
這就是為什麼
人們最大的混亂是在腦袋
他們很困惑 很迷茫的人
因為這種生活是沒有智慧
你變成了一個性取向的人
事實上恰好相反
如果你是金錢取向 你想保留的錢
如果你是物品取向 你想保存它
如果你得到一個小古董你想保存它
為什麼不去保有你的最高的財產
去裝飾 去敬拜呢
我很擔心在這點上
人們偷偷地沉迷在這種事情
他們有時是虛偽
他們不介意虛偽
他們是霎哈嘉瑜伽修行者 好吧
但在這件事情上
他們認為他們可以肆意妄為
有時有人說
母親說這沒關係
我從來沒說過這樣的話
這點我不能妥協
你必須要對你自己有一個貞潔的觀點
對你的生活
對你的存有 對你的個性
你們是聖人
如果一個聖人沒有一個好的性格
我稱之為性格
個性的本質 就不是聖人
所以必須保持這純潔性
對此不可能有任何妥協
你不能攻擊所有一切的根源
如果這成就了
在集體層面 沒有人欺騙自己
沒有人欺騙自己
把腦袋放在正確的升進的軌道上
想想升進 你將如何升進
想想你擁有快樂的時刻
想到你第一次遇見我的那一天
想想所有其他美麗的神聖的事物
你的腦袋就會被淨化
每當有這樣的想法出現時 你必須說
不是這個 不是這個 不是這個
我告訴你 更多是在思維
而不是身體上
我知道這很難
但如果你能得到自覺
為什麼這不行
你要明白 對這點沒有妥協
也許有一天 如果你持續這樣做
你就會被完全被拋弃
就像其他魔鬼被扔掉一樣
所以沒有妥協 告訴你自己
不要欺騙你自己 不要欺騙你自己
你不能升進
如果有任何潜伏的東西在你內在
你會被拖下去 因為那是你的弱點
你會變得越來越虛弱 越來越虛弱
唯一的問題是 你的注意力在哪裡
轉移 轉移你的注意力
首先你需要一些鍛煉 一些努力
然後它會自動地到來
你不需要努力 你不需擔心
相反地
它會變成為難以對付 如何被其他
有這麼多制約
我們被制約掌控著
我們毀了我們自己
這種制約是最精微的
最糟糕的
在霎哈嘉瑜伽裡是不可能的戰勝
除非你個別單獨承擔起關注它的責任
根輪是最精微的輪穴之一
和最强大的輪穴
它有很多褶皺和它有很多維度
如果你的根輪不好
你的記憶會衰退
如果你的根輪不好 一開始
你的智慧會消退
你會沒有方向感
精神錯亂現在已到了
四十歲以下的美國人
因為他們的根輪不對
其中大部分是不可治癒的疾病
是由於衰弱的根輪
在身體層面上的
在心理方面
大多數心理問題 我們看到
最多 我會說百分之九十
是由於衰弱的根輪
如果一個人有一個强健的根輪
强大的根輪
它就不會惹上麻煩
因為你知道有一個
很強支撐的根輪在後面
當你的腦袋變不靈光
你責怪大腦
這不是大腦
大部分是因為根輪的問題
因此 為了身體的健康
也為了你的心理的健全
你必須對根輪要有健全的態度
這就是為什麼
我非常掛念著你們都應該結婚
婚後 幾天之後
你會發現你的注意力開始轉移到
婚姻生活的其他問題上了
但如果你不是霎哈嘉瑜伽士
因為煽動主義
已經成為現代生活的主軸
你被拋來拋去在
所有這些人們的蓄意的行為中
媒體 書籍 思想 所有一切
創造了這個可怕的
易激動的性情在你的內在
這樣的人沒有任何耐心
沒有任何平衡
其實他是虛偽的
有一個非常壞的左喉輪
如此多的混亂產生
在自覺之前 忘記過去
不論你做了什麼 忘了它
不要擔心
但是記住一件事
你已經損壞了你的根輪
所以你要好好的照顧它
你必須舒緩它
你必須把它帶回正常
你必須使它成為一個健康
平衡的中心
這樣錫呂．格涅沙才可以統治它
說到錫呂．格涅沙
你知道 能量變得對我來說太多了
我們談論純真
但為了喚醒我們內在的純真
我們必須全心全意地
讓我們腦袋保持警醒
它在想什麼 它要去哪裡
這個小偷要去哪裡
他是不是在耍花招
他有什麼花招嗎 好吧
你必須保持警醒 非常警醒
許久以來我一直想談論它
但現在我必須要告訴你一件事
你會被揭發出來
這是另一個摩訶摩耶的特質
她會揭發你
你會被揭發
如果你想跟我玩把戲
與我 指的是你的昆達里尼
如果你試圖跟你的昆達里尼耍把戲
你會被揭發出來
你會為自己感到羞耻
所以請小心
非常小心地對待它
你要再讓你的根輪非常強健和强大
願神祝福你
所以我們的禱告應該是
請讓我們的根輪健康和强大
就這樣 讓我們祈禱
有一些根輪的運動
我會向加文解釋
他是你們在英國的領袖
然後他會把它傳授給你們
這應該是口頭上傳授
不應該被寫下來
靈舍和其他地方的領袖應來見他
每個月的某個時候
這些事情應該被討論
因為這是私秘
不可公開討論
這是個秘密 在你和你自己之間
它不應該寫在任何地方
它不應該被提到
但應該由你們所有的人成就
以這樣一個方式
你們才能享受錫呂．格涅沙的福佑
更多的是在女性
我會說 相比於男性
因為男人比女人受的痛苦要多
這就是為什麼女人必須非常小心
跟你的兄弟們發展很好的關係
除非你真正建立起你的高尚品格
否則男人是不會被改進
你看過在印度的女性不喜歡
如果有人試圖看她們
或試圖觸摸她們
她們不喜歡
女性自殺 她們自焚
成千上萬的人
因為她們認為有些人
可能會來觸摸她們的身體
這是如此關乎於你的靈 你的靈
宛若它是身體
純真是你的靈的身體
你們所有都可以像那樣
因為現在你已成為女瑜珈士
她們不是女瑜珈士
但她們知道一件事
她們的貞潔的力量
對這裡的女士們來說更是
她們應該努力產生那種
高貴、貞潔、聖潔的感覺
使男人們尊重她們
並且在他們自己內在
發展出那樣的感覺
非常感謝你們