Este în regulă acest microfon?
Înregistrați? Bine.
Deci, în felul acesta se joacă Mahamaya.
A fost planificat totul,
au făcut toate aranjamentele,
însă lipsea sariul.
Bine.
Așadar, au venit și Mi-au spus că lipsește sariul,
deci, ce este de făcut?
„Nu putem avea Puja fără sari” - se gândeau ei.
Atunci am spus: „Bine, să așteptăm atunci.
Dacă sariul ajunge la timp, vom face Puja,
dacă nu, o putem face mai târziu.
Dar Eu am fost cel mai puțin deranjată,
deloc supărată -
asta pentru că nu am o concepție mentală despre asta.
Voi însă dacă aveți o concepție mentală:
„Vai, am programat totul, am aranjat totul,
am făcut asta și totul a eșuat”.
Nu contează.
Nimic nu e pierdut.
Dar noi nu putem face asta.
Pentru că astăzi M-ați întrebat: „Ce este Mahamaya?” -
ei bine, asta este.
Trebuie să învățați să acceptați orice apare în calea voastră -
este unul din lucrurile pe care trebuie să le faceți.
Iar atunci când vă simțiți frustrați, mânioși, indispuși
și vă stricați bucuria,
este pentru că aveți o proiecție mentală cu privire la acel lucru.
Calculați mental: „Așa trebuie să fie”.
Iar asta demonstrează de fapt un ego subtil.
Eu M-am gândit: „Așa a fost să fie, în regulă.
Vom face Puja mâine. Ce contează?”
Oricum i-am spus dlui Shrivastava
că Mă voi întoarce abia pe la ora 2.00.
„De ce nu dimineață?” – M-a întrebat el.
„Nu cred că va fi posibil” – i-am răspuns.
Așadar, în felul acesta deveniți avyagra.
Vyagra înseamnă o persoană care își face griji.
Avyagra înseamnă deci lipsit de griji.
Deci, ne facem griji din două motive.
În primul rând, ne îngrijorăm
pentru ce se va întâmpla în viitor.
Viitorul nu există.
Fixându-vă în minte că ceva trebuie să se întâmple în viitor,
sunteți dezamăgiți - acesta este unul din motive.
Dar dacă nu v-ați făcut nicio idee mentală,
veți urmări doar ceea ce apare pe scenă,
veți fi martori la tot ce va veni.
Iar atunci nu vă veți îngrijora
pentru că veți fi nerăbdători să vedeți ce se va întâmpla.
Acesta este un aspect,
că vă simțiți răniți
sau vă îngrijorați.
În al doilea rând, vă faceți griji când clădiți un mit, o imagine,
cum ar fi: „Oh, trebuia să avem o Puja acum
și nu o vom avea”.
Deci deveniți indispuși.
Dar ce contează?
Iar apoi nu vă puteți bucura de discursul Meu de astăzi
și de Puja de mâine.
Și asta pentru că vă gândiți că astăzi trebuia să fie Puja,
că v-ați îmbrăcat cu toții frumos – lucru foarte drăguț -
că v-a luat mult timp să vă pregătiți pentru Puja.
În regulă, vom face Puja mâine. Ce contează?
Într-adevăr v-ați decorat frumos pentru Puja,
erați cu toții pregătiți, v-ați adunat aici
și iată ce s-a întâmplat!
Eu nici nu am îmbrăcat sariul pentru Puja!
Știam ce va urma.
Deci e foarte bine să vă văd atât de gătiți.
La Puja nu văd niciodată cum sunteți îmbrăcați,
fiind concentrată pe Mine însămi.
Acum vă privesc ce frumos sunteți îmbrăcați
și Mă simt foarte fericită să văd asta.
Aceste procese mentale
sunt responsabile pentru frustrarea noastră.
Așa cum v-am spus, se întâmplă același lucru în privința banilor.
Sahaja Yoghinii vin în India
și să spunem că păstrează mulți bani pentru a cumpăra lucruri.
Uneori vin atât de încărcați de acolo
de parcă ar fi niște comercianți.
Vameșii sunt atât de drăguți,
vreau să spun că Sahaja Yoghinii au trecere liberă,
oriunde ar fi, în India, în Anglia - oriunde.
Și atunci își fac o imagine mentală: „Vom cumpăra asta”.
Bine? „Și vom cheltui atât”.
Iar dacă trebuie să cheltuiască bani pentru altceva, se indispun,
pentru că au decis să cheltuiască o anumită sumă.
Deci, se duc să cumpere ceva -
vedeți, și acesta este tot un mod de acțiune al Mahamayei.
Vi s-a întâmplat tuturor.
Deci, se duc să cumpere ceva.
Gavin a cumpărat odată o statuetă.
Cred că a plătit pentru ea 500 de rupii.
Sau nu. Cât ai dat pe ea? 4000 de rupii sau cât?
Câte lire ai plătit pentru ea?
- 40.
- 40 de lire?
A plătit 40 de lire pentru acea statuetă,
în timp ce Eu n-aș fi dat nici 5 lire pe ea.
„Ce e asta? Cum ai cumpărat așa ceva?” - am spus.
„Oh, e foarte drăguță, Mamă, am cumpărat-o din Agra”.
„Este din Nepal” – i-am spus.
„Dacă o cumperi din Agra este foarte scumpă
și e așa o risipă”.
Dar cel mai rău lucru era că avea vibrații foarte proaste.
Credea că a cumpărat ceva extraordinar
dar vibrațiile erau foarte proaste!
Am simțit imediat. Gavin Mi-a zis: „Mamă, o voi ține în casa Dvs.
și îi veți îmbunătăți vibrațiile”.
Am încercat dar nu a fost posibil.
I-am spus: „Gavin, ce facem acum? Arunc-o în Tamisa!
Nu știu ce altceva să fac”.
Și atunci, din fericire, C.P. M-a anunțat:
„Trebuie să dăruiesc o statuetă a lui Buddha cuiva din Japonia”.
Mi-am spus: „Acești expozanți japonezi oricum nu sunt buni de nimic.
Nu se vor simți deranjați de niciun bhoot”.
Atunci C.P. M-a întrebat: „Pot să cumpăr așa ceva?”,
„Nu e ușor să găsești statuete cu Buddha aici.
Dar am un Avalokiteshwara (Buddha milostiv). Vrei să-l iei?”
„Cât costă?” – a întrebat. „40 de lire” – i-am răspuns.
A zis: „Bine, bine, îl voi lua”.
Și l-a cumpărat cu 40 de lire.
„Bine. Dă-i-o acelui japonez” -
era un individ îngrozitor. „E bună pentru el” - am spus Eu.
Și așa am scăpat de ea.
Știam că va fi utilă undeva.
Deci, proiecțiile noastre mentale sunt atât de rigide
încât nu există nicio flexibilitate în înțelegerea noastră.
Iar dacă începeți să le faceți flexibile, atunci...
Asta se întâmpla la început de tot, când Gavin a mers în India.
Acum este o persoană diferită.
Deci, dacă deveniți flexibili,
atunci începeți să vedeți bucuria dintr-o întâmplare ca asta,
vedeți cum se aranjează lucrurile.
Dar dacă sunteți rigizi,
vă blocați în propria voastră rigiditate
și nu vă puteți bucura niciodată,
deoarece nu există o mișcare a puterii Mahamayei.
Și astfel ajungeți să vă simțiți frustrați.
Este propria voastră creație, înțelegeți?
Proiecțiile mentale sunt creația voastră
și de asemenea, distrugerea este tot creația voastră.
Nimeni altcineva în afară de voi
nu este responsabil de distrugerea voastră.
Dar cea care o duce la îndeplinire este Shri Mahamaya.
„Sankalpa vikalpa karo” -
voi sunteți cei care decideți.
Voi spuneți: „Astăzi voi merge la Birmingham.
Trebuie să merg la Birmingham.
Nu pot să vin la meditație.
Trebuie să plec”.
După un timp veți vedea că este imposibil să faceți ceva,
în afară de ceea ce este necesar pentru Sahaja Yoga.
Și asta pentru că ori de câte ori veți încerca să faceți altceva,
vă veți simți frustrați, indispuși.
Iar dacă nu, atunci acel altceva vă va face să realizați
ce este important, ce ați pierdut.
Uneori vă rătăciți.
Vă gândiți: „Oh, Doamne, ne-am rătăcit.
Ce să facem? Încotro să o luăm?”
Dacă aș fi în locul vostru, aș spune: „În regulă.
M-am rătăcit. Probabil trebuie să găsesc altceva”.
Și descopăr dintr-odată altceva,
ceva ce căutam de zile întregi.
Pur și simplu îl văd în acel loc.
Deci, dacă aveți încredere
în natura dătătoare de bucurie a Spiritului vostru,
dacă aveți încredere că nu veți pierde nicicum calitatea Spiritului,
atunci această încredere acționează ca un ghid
și înțelegeți
flexibilitatea tuturor acestor lucruri lumești, tranzitorii.
Toate sunt schimbătoare,
numai voi nu vă puteți schimba, fiind Spiritul.
Astăzi am vrut să vă vorbesc despre Muladhara,
care este un subiect foarte important.
Cred că am vorbit despre Muladhara de foarte multe ori.
Dar în Vest, trebuie să spun,
din cauza atitudinii voastre greșite
și a faptului că acceptați
proiecții mentale greșite ale unor oameni
care au fost foarte dominatori,
v-ați distrus Muladhara într-o foarte mare măsură.
Deși Kundalini s-a ridicat
oricât de slabă era puterea Muladharei voastre,
și a reușit să se susțină,
trebuie să știm că putem cădea oricând în capcana
diferitelor bifurcații
pe care le-am creat înainte.
Este o problemă foarte serioasă,
faptul că Muladhara chakra
a fost realmente distrusă
și că am creat făgașe
pe care atenția noastră poate aluneca,
dacă nu suntem foarte atenți.
Ei bine, presupunând că o persoană este lipsită de onestitate,
este o persoană zgârcită
sau orientată către bani,
atunci ea se află la un nivel grosier
și asta se poate vedea foarte clar.
Voi înșivă sunteți șocați:
„De ce am spus așa ceva? De ce am făcut așa un lucru?”
Dar când este vorba
de un lucru greșit de pe partea stângă,
de un păcat împotriva Mamei,
acea acțiune este secretă,
este ceva ce știți doar voi.
Nimeni nu știe ce se petrece în mintea voastră,
în afară de voi.
Nimeni nu știe ce veți face
în momentul următor,
în intimitatea voastră,
când sunteți singuri.
Nimeni nu poate privi ce faceți
în afară de Mama voastră.
Eu, de asemenea, vă simt Muladhara.
Ca să fiu foarte sinceră cu voi,
Muladhara este un centru
pe care este dificil să îl simt.
Motivul este acela
că Eu am o Muladhara foarte, foarte puternică,
care nu este atât de sensibilă, aș spune,
nu este deranjată.
Atenția Muladharei Mele nu se apropie
de nicio altă Muladhara.
Se retrage doar -
așa acționează tot timpul.
Așadar doar în cazul în care Muladhara cuiva este extrem de proastă
și persoana este foarte aproape de Mine,
doar atunci simt foarte puternic acest blocaj.
Mai pot simți totuși -
presupunând că îmi dați ceva,
un lucru care a fost folosit de voi,
pot simți de asemenea acest blocaj.
Deci, corectarea chakrei Muladhara
depinde în totalitate de voi.
Și fără o Muladhara puternică nu vă puteți înălța,
indiferent ce ați face.
Acum - pentru indieni,
care și-au respectat Muladhara,
există atât de multe căi și metode
de a-și întări
puterea Muladharei.
Dar ele nu sunt eficiente pentru occidentali,
pentru că ei au o Muladhara vătămată,
o Muladhara distrusă.
Iar asta nu se manifestă în aspectul fizic al Muladharei,
ci pe partea emoțională, numită „Mana”,
partea stângă.
Deci, chiar dacă nu vorbiți într-o manieră deșănțată,
mintea voastră este totuși pe acel tărâm
și încă gândiți în termenii unei Muladhara blocate.
Chiar și din punct de vedere mental sunteți afectați.
Sau priviți astfel de lucruri murdare,
vreți să le vedeți,
vreți să vă bucurați de așa ceva,
acea atracție ascunsă există încă,
iar Muladhara voastră nu se poate întări.
Și trebuie să înțelegeți
că vă vorbesc vouă, occidentalilor.
Nu le-aș spune acest lucru indienilor.
Așa că, acum trebuie să lucrați mult mai asiduu.
Trebuie să fiți atenți,
să vă controlați,
fiind mai mult o activitate la nivel mental.
Când spun „mental” Mă refer la partea emoțională.
Trebuie să vă supravegheați mintea.
Cuvântul „minte” în limba engleză are un înțeles foarte ciudat.
Dar „Mana”,
care este legată de partea noastră emoțională,
de dorințele noastre,
încotro se îndreaptă?
Unde merge mintea noastră?
Ce face ea?
Trebuie să vă ridicați împotriva minții voastre,
să vă ridicați împotriva dorințelor voastre,
sau să le înfruntați
și să vedeți clar voi înșivă ce se întâmplă.
Voi trebuie să decideți.
Nimeni nu vă va corecta în această privință.
Știu, îmi trimiteți scrisori pline de confesiuni,
dar Eu nu le citesc niciodată, ca să fiu foarte sinceră.
Orice scrisoare Mi-ați trimis, nu am putut să o citesc.
Orice confesiuni Mi-ați făcut, am ars toate acele scrisori.
N-am nicio idee despre ce ați făcut
și nici nu vreau să știu.
Nu Mă interesează.
Grija Mea este ca acum
să nu stăruiți în aceleași idei,
la același nivel,
sau la orice nivel, putem spune.
Doar în conștiința fără gânduri puteți combate ideile
care vă vin de la o Muladhara blocată.
Poate că unii dintre voi aveți bhoots în chakra Muladhara.
Și avem tratamente fizice pentru astfel de bhoots,
pe care i le voi spune lui Gavin cândva
și îl puteți întreba pe el.
Dar nu puteți spune mereu: „Este un bhoot,
iar eu sunt bine, nu sunt una cu acest bhoot”. Nu sunteți bine.
Ori de câte ori spuneți: „Am un bhoot”,
înseamnă că voi înșivă aveți ceva în comun cu el.
Priviți o persoană
ca un Sakshi.
Asta înseamnă că vedeți acea persoană,
dar nu aveți reacții,
care vă distrug de fapt bucuria.
Voi înșivă puteți simți foarte bine starea Muladharei voastre.
O puteți simți în palme de asemenea.
Așa că fiți alerți în privința ei!
Dacă vreți să fiți buni cu voi înșivă,
trebuie să știți că e necesar să vă dirijați atenția
către o viață conjugală sănătoasă.
Dar nici în viața conjugală nu ar trebui să exagerați.
Fiindcă am aflat acum
că în Vest oamenii au născocit metode
de a-și transfera atenția de la o persoană la alta.
Au născocit acrobații mentale de diverse tipuri,
pentru a-și distruge atenția pură.
Nu vă jucați cu astfel de lucruri!
Există atât de multe lucruri prin care exprimați
că suntem încă prinși în capcana unui blocaj al Muladharei.
Felul în care vă îmbrăcați,
felul în care mergeți, în care vă așezați,
modul în care vorbiți, în care vă comportați,
pentru a-i impresiona pe ceilalți.
În Sahaja Yoga, ar trebui să încercați să Mă impresionați pe Mine.
Singurul lucru care ar trebui să vă impresioneze
este înălțimea ascensiunii pe care a atins-o cineva.
O puteți obține, nu este greu.
Dacă energia Kundalini se poate ridica
în ciuda acestor Muladhare distruse,
sunt sigură că vă puteți vindeca complet această chakră.
Dar problema voastră este în primul rând
întărirea chakrei Muladhara,
pentru care cred că ar trebui să începeți
să faceți cu toții tapasya (penitență).
Iată de ce spun uneori
că cei din Vest ar trebui să mănânce mai puțină carne,
în special carne roșie,
carne de vită,
de cal,
de câine
și nu știu ce altceva mai mâncați voi.
Mâncați mai mult hrană vegetariană.
Nu spun să deveniți vegetarieni, înțelegeți.
Consumați mai mult produse
care nu generează atâta căldură în corp.
Chiar și peștele produce foarte multă căldură.
Deci, adoptați o viață ascetică într-o oarecare măsură,
dar nu începeți să consumați doar așa-zisa „hrană sănătoasă”,
care este oribilă.
Eu nu o pot tolera, vă spun.
Nu este destinată oamenilor,
ci este mai mult pentru animale, cred Eu.
Vă agită complet stomacul - oribil.
Am cumpărat odată hrană de la magazinul „Country Store”
și am zis: „Am terminat cu asta!”.
„Country Store” (Magazin rural) -
întreaga „zonă rurală” Mi-a intrat în stomac, cred!
Deci, pentru voi toți...
Trebuie să pleci?
Cei care suferă de un blocaj la Muladhara
trebuie să știe că ceea ce mănâncă contează
în susținerea puterilor acestei chakre.
Deci, dacă trebuie să vă vindecați,
în primul rând trebuie să o calmați.
Este supraexcitată, supraexcitată.
Atingeți orice bărbat,
atingeți orice femeie,
vă uitați după orice femeie...
Pur și simplu nu înțeleg, este mai rău decât la maimuțe.
Oribil.
Trebuie să vă calmați Muladhara, să o liniștiți,
astfel încât Shri Ganesha să-și reverse binecuvântările asupra ei,
altfel nu există grație divină.
Dar blocajul nu este atât de exterior,
încât să vă pot spune: „trebuie să vă respectați pe voi înșivă”.
Nu poate fi rezolvat prin astfel de cuvinte, știu.
Trebuie să stați jos,
să meditați
și să încercați să o calmați.
Voi discuta cu Gavin
și îi voi spune lui ce poate fi făcut,
pentru că nu vă pot spune în public despre asta.
Totuși, toate aceste lucruri acționează doar la nivel fizic.
La nivel mental însă trebuie să fiți atenți,
să vedeți cum merge această minte către lucruri murdare.
De ce se îndreaptă mereu către aceste senzații?
Priviți păsările,
priviți florile,
priviți natura,
priviți oamenii frumoși.
Priviți-i!
Un alt lucru oribil în Vest
este faptul că femeile trebuie să-și expună corpul
pentru a-i atrage pe bărbați.
Iar bărbații fac același lucru, cred.
Încearcă mereu să dezvolte atracție unii față de alții
și trăiesc în această dorință absurdă.
Trebuie să expuneți lucruri frumoase precum florile,
ornamente pline de valoare estetică.
În regulă.
Dar voi nu sunteți un obiect!
Corpul este proprietatea voastră intimă.
Nu vă puneți tot aurul în stradă, nu-i așa?
Mai bine ați încerca să faceți asta uneori.
Vă pasă dacă oamenii vă fură aurul,
dar nu vă pasă dacă vă este prădată castitatea!
Când toți se uită la voi cu ochi murdari,
nu vă simțiți insultați?
Asta pentru că egoul este un lucru murdar.
Nu-l deranjează,
se simte fericit că oamenii vă privesc!
Vă jefuiesc de fapt.
Vă răpesc castitatea.
Dar Sahaja Yoghinii nu sunt așa.
Trebuie totuși să mai spun că trebuie să vă curățați inimile,
să vă curățați mințile.
Renunțați la toate aceste lucruri.
Mintea are o atitudine foarte ciudată
și de aceea cele mai mari complicații
există în mintea oamenilor.
Ei sunt foarte confuzi,
sunt extrem de confuzi.
Și asta pentru că nu există înțelepciune în acest mod de viață
în care deveniți pur și simplu o persoană orientată către sex.
În realitate este exact invers.
Dacă sunteți orientați către bani, vreți să vă păstrați banii.
Dacă sunteți orientați către posesiuni materiale,
doriți să le păstrați.
Dacă achiziționați un mic obiect antic, vreți să îl păstrați.
De ce atunci proprietatea voastră, castitatea,
care este cea mai prețioasă dintre toate,
să nu fie păstrată,
să nu fie împodobită,
să nu fie venerată?
Sunt foarte îngrijorată în această privință,
că oamenii se dedau la astfel de lucruri în secret.
Și sunt ipocriți uneori;
nu-i deranjează să fie ipocriți în această privință.
Sunt Sahaja Yoghini, în regulă,
dar în acest aspect cred că pot face cum le place.
Și uneori unii dintre ei spun: „Mama a spus că este în regulă”.
Nu am spus niciodată asta!
Acesta este singurul aspect în care Eu nu pot face compromisuri.
Trebuie să aveți o viziune castă cu privire la voi înșivă,
cu privire la viața voastră,
la ființa voastră, la personalitatea voastră.
Voi sunteți sfinți.
Și dacă un sfânt nu are un caracter bun -
spun caracter, esența caracterului -
atunci nu este cu adevărat sfânt.
Deci această puritate trebuie să fie păstrată.
Nu poate exista niciun compromis în această privință,
nu puteți lovi chiar în rădăcina a tot ceea ce există.
Dacă toate aceste lucruri se rezolvă
la nivel colectiv,
dacă nimeni nu se minte pe el însuși,
dacă nimeni nu se auto-înșeală,
dacă cu toții vă canalizați mintea pe calea dreaptă a ascensiunii,
gândindu-vă la creșterea spirituală,
la modul în care vă puteți înălța,
gândindu-vă la momentele de bucurie,
la ziua în care M-ați întâlnit prima dată,
gândindu-vă la toate celelalte lucruri frumoase și sfinte,
mintea voastră se va putea curăța.
Și ori de câte ori apare un gând murdar
trebuie să spuneți: „Nu asta, nu asta, nu asta”.
Este ceva mai mult mental decât fizic, vă spun.
Știu că este dificil,
dar dacă vă puteți primi Realizarea,
de ce nu ați putea realiza și acest lucru?
Trebuie să înțelegeți cu toții
că nu există niciun compromis în această privință.
Și dacă veți continua cu asta, ar putea veni o zi,
când veți fi aruncați afară complet,
la fel ca orice altă persoană diabolică.
Deci, nu există niciun compromis.
Spuneți-vă: „Nu te păcăli, nu te înșela singur”!
Nu vă puteți înălța!
Dacă există un astfel de lucru ascuns în interiorul vostru,
veți fi trași în jos,
fiindcă este punctul vostru slab
și veți deveni din ce în ce mai slabi.
Singura întrebare este: „Unde este atenția voastră?”.
Distrageți-o de la astfel de lucruri,
mutați-vă atenția!
La început va trebui să exersați, să faceți un efort,
dar apoi totul va veni de la sine.
Nu va trebui să vă străduiți,
nu va trebui să vă îngrijorați.
Dimpotrivă,
vă va fi imposibil să fiți altfel.
Există atât de multe condiționări!
Ați fost prinși în mrejele condiționărilor,
v-ați auto-distrus.
Această condiționare este cea mai subtilă
și mai rea dintre toate.
Este imposibil de combătut în Sahaja Yoga
în afara cazului în care voi înșivă, la nivel individual,
vă luați responsabilitatea de a vă îngriji de ea.
Muladhara este una dintre cele mai delicate chakre
și în același timp cea mai puternică chakră.
Are atât de multe falduri și atât de multe dimensiuni.
Dacă Muladhara voastră nu este în regulă,
memoria voastră va fi slabă.
nu veți avea înțelepciune,
nu veți avea simțul orientării.
În America, nebunia căreia îi cad pradă acum
persoane care nu au împlinit nici măcar vârsta de 40 de ani,
este cauzată de Muladhara lor distrusă.
Cele mai multe boli incurabile
apar din cauza unei chakre Muladhara slabe -
asta la nivel fizic.
La nivel mental,
majoritatea problemelor mentale,
aș spune nouăzeci la sută,
sunt cauzate de o Muladhara slabă.
Dacă o persoană are o Muladhara solidă,
o Muladhara puternică,
nu își pierde rațiunea.
Asta pentru că știți că există o susținere foarte puternică
a Muladharei chakra, aici, în spate.
Iar atunci când vă pierdeți mințile,
voi dați vina pe creier.
În majoritatea cazurilor nu este vina creierului,
ci a chakrei Muladhara.
Deci, pentru siguranța voastră fizică și emoțională deopotrivă,
trebuie să aveți o atitudine sănătoasă
în ceea ce privește chakra Muladhara.
De aceea sunt foarte nerăbdătoare să vă căsătoriți cu toții.
Iar după căsătorie, după câteva zile,
veți vedea că atenția voastră
începe să se îndrepte către alte probleme ale vieții conjugale.
Dar nu și în cazul în care nu sunteți Sahaja Yoghin,
pentru că exacerbarea senzațiilor
a devenit principala temă a vieții moderne.
Și sunteți aruncați
în vârtejul acestor acțiuni deliberate ale oamenilor.
Mass media,
cărțile,
ideile, totul,
creează în interiorul vostru acest temperament oribil, excitabil.
O astfel de persoană nu are deloc răbdare,
nu are niciun echilibru.
În realitate este un ipocrit
și are un Vishuddhi stâng foarte blocat.
Odată cu asta apar atât de multe complicații.
Uitați trecutul, tot ce a fost înainte de Realizare!
Orice ați fi făcut, uitați!
Nu vă îngrijorați!
Dar rețineți un lucru:
că v-ați vătămat Muladhara.
Deci trebuie să aveți grijă de ea, trebuie să o calmați,
trebuie să o aduceți la o stare normală,
trebuie să o transformați într-un centru
sănătos, echilibrat,
astfel încât Shri Ganesha să o poată guverna.
Vorbind despre Shri Ganesha,
vibrațiile sunt atât de intense!
Noi vorbim despre inocență,
însă pentru a o trezi în interiorul nostru
trebuie să fim extrem de vigilenți,
trebuie să fim complet alerți în ceea ce privește mintea noastră.
La ce se gândește? Încotro se îndreaptă?
„Încotro merge acest hoț?
Încearcă niște șiretlicuri asupra mea?
Încearcă să îmi joace feste? Bine!”
Trebuie să fiți alerți,
foarte alerți.
De foarte mult timp Mă gândesc să vă vorbesc despre asta.
Acum însă trebuie să vă spun un lucru:
că veți fi expuși!
Aceasta este o altă calitate a lui Shri Mahamaya.
Ea vă va expune.
Veți fi expuși
dacă încercați tertipuri cu Mine,
„cu Mine” însemnând de fapt cu propria voastră Kundalini.
Dacă încercați să vă înșelați energia Kundalini
veți fi expuși.
Și vă va fi rușine de voi.
Așadar aveți grijă, aveți mare grijă
să vă însănătoșiți Muladhara
și să o faceți puternică.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Așadar, rugăciunea noastră ar trebui să fie:
„Fie ca Muladhara noastră să fie sănătoasă și puternică”.
Asta e tot. Haideți să ne rugăm!
Există anumite exerciții pentru Muladhara.
Îi voi explica lui Gavin,
care este liderul vostru în Anglia.
Apoi el vi le va trasmite.
Ar trebui transmise verbal și nu ar trebui să fie scrise.
Liderii de ashramuri și din alte locuri
ar trebui să vină să-l vadă în fiecare lună
iar aceste lucruri ar trebui discutate.
Asta pentru că este ceva secret,
și nu trebuie discutat în public. Este un secret,
este între voi și Sinele vostru.
Nu ar trebui să fie scrise nicăieri.
Nu ar trebui să fie menționate,
dar ar trebui folosite de voi toți pentru a vă purifica Muladhara,
în așa fel încât să vă bucurați de beatitudinea lui Shri Ganesha.
Este mai mult pentru femei, aș spune, decât pentru bărbați.
Fiindcă bărbații suferă mai mult decât femeile.
Iată de ce femeile trebuie să fie foarte atente,
să dezvolte relații foarte bune cu frații lor.
Până când femeile
nu vor stabiliza cu adevărat un caracter de nivel înalt,
bărbații nu se vor putea corecta.
Ați văzut că în India femeilor nu le place
dacă cineva încearcă să le privească sau să le atingă.
Nu le place.
În India au existat femei care s-au sinucis,
și-au dat foc - mii de femei laolaltă -
la gândul că alți bărbați le-ar putea atinge trupurile.
Inocența este atât de conectată cu Atma,
cu Spiritul vostru.
E ca și cum ar fi chintesența -
inocența este chintesența Spiritului.
Toate puteți fi așa, deoarece ați devenit Sahaja Yoghine acum.
Ele nu erau Yoghine,
dar cunoșteau un lucru: puterea castității lor.
Este mai mult pentru femeile de aici;
ele ar trebui să încerce să genereze
un sentiment de noblețe, de castitate,
de sfințenie, în jurul lor,
astfel încât bărbații înșiși să le respecte
și să dezvolte acel sentiment în interiorul lor.
Vă mulțumesc foarte mult.