Šťastné Velikonoce vám všem.
Je to skvělá událost,
že jsme se sešli v Římě
oslavit Kristovo vzkříšení.
A teď musíme docílit
zmrtvýchvstání křesťanství,
které se ubírá přesně opačným směrem
než Kristovo vzkříšení.
Jak víte, Kristus nebyl ničím jiným
než čaitanjou.
On ale přišel v těle z čaitanji.
Celé Jeho tělo
bylo vytvořeno z čaitanji.
Vstal z mrtvých,
aby světu ukázal,
že se také můžete znovu narodit,
když své tělo dokážete
naplnit čaitanjou.
Neustále probíhá boj
mezi hmotou a Duchem.
V životě člověka vidíme,
že hmota se nepřetržitě snaží
převzít vládu nad Duchem.
A proto se nám nedaří
naše vzkříšení.
Selháváme ve svém znovuzrození,
protože dáváme přednost hmotě.
Narodili jsme se z hmoty
a je snadné se k hmotě vracet.
A všechny křesťanské národy
se daly na rozvoj hmotného,
kdy se lidé identifikovali
s hmotou, místo aby ji přeměnili.
Jdeme na to špatně proto,
že hmota se pro nás stala
nadměrně důležitou.
Tolik jsme se ztotožnili
s hmotou, se svým tělem,
se vším, co je pro nás hmotné.
Lidé se tolik bojí
o materiální věci.
Zjišťuji, že celá kultura
se stala materialistickou.
Oni se za to velmi stydí,
ale přesto v tom pokračují,
zcela nestydatým
a ponižujícím způsobem.
Lidstvo to degraduje.
Od té doby, co jsem na Západě,
vidím tento trend zcela jasně.
Například v domácnosti,
cokoli si koupí,
je neustále na prodej.
Pak ať koupí cokoli,
budou si hlídat,
aby to bylo podle určitých norem.
Když to má být například diamant,
musí to být perfektní diamant.
Aby byl znovu prodatelný.
Když si koupí dům, bojí se,
aby ho nepokazili nebo nezkrášlili
nebo nepozměnili tak,
že by to snížilo jeho cenu,
protože se nám líbí
ten určitý druh dekorací.
Vše je na prodej.
Nikdy si neužijí žádnou věc,
ta radost tam chybí.
Ať už koupí cokoli, uvažují,
jestli se to bude dát znovu prodat.
Dokonce, jak jsem viděla,
i když jde o drahé kameny.
V Indii si každý může dovolit
mít drahé kameny.
Protože bohatí si koupí
ty nejdražší kousky,
chudí si mohou koupit
ty obyčejnější.
Stříbro také může mít každý. Někdo
si může dovolit stoprocentní stříbro,
někdo si vezme s příměsí,
další bude mít kombinaci
s jiným materiálem.
Ale ať jedete do kterékoli
země Západu, musí to mít punc.
Musí to mít punc, jinak
by si to nikdy nekoupili.
Ten punc totiž znamená,
že se to dá znovu prodat.
V Indii se dá koupit vše,
ale bez puncu.
Nemají punc.
Když to však potřebujete
někdy prodat, když už musíte,
zajdete na trh, kde poznají, jaká je
vnitřní ryzost toho vašeho stříbra.
A podle toho vás vyplatí.
Punc nemáme.
Totéž dělají se zlatem.
Mají devítikarátové zlato.
S puncem.
Co je devítikarátové zlato za zlato?
To přece není zlato! Ale má to punc.
A bude velmi drahé,
protože moc zlata nemají,
tak je označují puncem,
čímž tomu přidávají hodnotu.
Celá ekonomika je postavena takhle
hloupě, směrem k materialismu,
kdy materiální věci nejsou
pro radost, ale pro rozprodávání.
A tak se v životě netěší vůbec ničím.
Nevím, jestli se v dnešní době
nedá znovu prodat už i plast.
Viděla jsem lidi,
kteří si zakládají i na plastu,
na nerezové oceli,
na všem, co mají.
Možná to nejde znovu prodat,
ale v psychice to mají tak,
že se snaží uchovat si i plastové
věci, nebo dokonce i niť,
cokoli, i špendlík, i ten
si budou chtít schovat.
Nedokážou nic vyhodit.
Tohle všechno z nás dělá nešťastné,
frustrované a hloupé lidi.
A tak dnes vytvářejí antikulturu.
Přitom ta antikultura
není nic jiného než další forma
materialismu, prostě ohavnost.
Například když si nabarvíte vlasy,
budete něčím antikulturním.
Když nosíte děravé kalhoty,
pak jste antikulturní.
Když nosíte špinavé
oblečení, jste antikulturní.
Ale i to se prodává.
Je spousta obchodů, kde se dá koupit
všemožné špinavé oblečení,
seprané oblečení.
Všechna tahle móda pochází
ze dvou stran neboli
ze dvou tváří
materialistického postoje lidí.
A chovají se někdy vyloženě
nestydatě, jak o něco žádají.
Řekněme, že někdo například
u někoho zapomněl lžíci.
Bude mu třikrát volat:
„Máš u sebe mou lžíci?
Máš mou lžíci?“
Beze studu. Nemají žádné způsoby!
Zatímco... nevím,
dříve to možná bylo lepší...
Ale co vím o Indii, a to i teď,
v dobrých rodinách se vždy říká,
že máš-li u sebe něčí špendlík,
buď svědomitý a vrať mu ho.
Ale i kdybyste u někoho
nechali zlato, neptejte se na ně.
To se nesluší. To nemá úroveň.
Není to kultivované.
Jenže celá ta kultivovanost
se stala materialistickou.
To je šílené a ta šílenost
otravuje západní mysl.
Jako když musíte
servírovat víno a podobně,
musíte mít různé druhy skleniček,
různé druhy talířků,
různé druhy lžiček.
Mají jiné lžičky na avokádo,
další na všechno možné,
prostě jako blázni.
A když to náhodou nemáte,
tak se vám vysmějí.
Návštěva si řekne:
„Ó Bože! Servírovali avokádo
se lžičkami na zmrzlinu!“
A to je nejhorší hřích,
jakého se lze dopustit.
Pak se celá představa o hříchu stává
tak materialistickou a nesmyslnou.
Vzkříšení tedy nemůže nastat,
jestliže je hmota tak umrtvující.
Protože ta hmota
se dostává do mozku.
A když se tam dostane, zahnívá tam.
Tehdy začnete diskutovat
o bankovnictví
nebo jak to či ono zekonomizovat.
Mantrou Londýňanů totiž je:
„Šetři libry!“ A mají to všude.
Jakmile se dostanete na letiště,
září na vás velká mantra:
„Šetřete libry s taxi z Heathrow!“
Jen si to představte. A oni si
vůbec neuvědomují, co dělají.
Stále dokola: „Šetřete libry, šetřete
peníze, šetřete a šetřete,“ ale proč?
Protože jsou strašně frustrovaní,
celá ta záležitost kolem
materiálna je tak frustrující,
že musí šetřit peníze,
aby se z té frustrace dostali.
Jako protiváhu té
frustrace užívají drogy
nebo popíjejí víno
a všemožné další věci,
také jedí plesnivé sýry
nebo další druhy věcí, které
jsou absolutně mrtvou hmotou,
věci k ničemu, které vás
umrtvují a uspávají,
takže utíkáte od reality.
Protože jste tak frustrovaní,
že to potřebujete něčím vyvažovat.
Jenže pak zjistí, že to nepomáhá,
že jsou stále extrémně nešťastní.
Co potom dál?
Když jste tak nešťastní,
musíte najít něco jiného.
Jak ukazuji na příběhu
o zlobivých dětech
a matce, která potřebovala
jít ven, tak řekla:
„Protože jste zlobivé,
zamknu vás v kuchyni.“
Kdekoli jinde by totiž
něco rozbily, zničily
a už by to možná nemohla
znovu prodat.
A tak je zamkla v kuchyni s tím,
že co by tam tak mohly zničit.
A když se vrátila, řekly, že jí
snědly všechny čajové lístky.
Až takhle. Jsou-li tak frustrované,
nevědí roupama co by,
tak si dávají hřebíky do uší,
špendlíky do tváří,
něco dalšího do nosu...
Nevědí, co si mají
se sebou počít, víte?
A tak si natahují kníry
nebo si barví vlasy
nebo dělají všechny možné nesmysly,
absolutně frustrovaní lidé.
Ale to nejhorší, co nelze pochopit,
je, že si tím jsou tak jistí.
Není v tom ani troška nesmělosti,
naopak, jsou velmi sebejistí.
Mají pozornost stále jen
na tom, jak by měli vypadat.
Když uvidí strom, jehož listy
se už jakoby pomačkaly
kvůli nedostatečné výživě,
tak chtějí být takoví.
Chtějí být podvyživení,
tak vypadají jako ubožáci.
Tváře propadlé, nos jim
ční ven a podobně.
Když se na ně díváte,
vypadají jako nemocní.
To je znamení toho, že se snaží
nějak vyjádřit svou frustraci.
Kristus však tu cestu postavil
na opačných základech.
Řekl: „Vložte do své hmoty čaitanju,
abyste se těšili čaitanjou.“
Vložte čaitanju, vibrace, do hmoty.
To je Jeho odkaz.
Jeho vzkříšení neproběhlo tak,
že by vyšel jen Jeho Duch,
vzkřísilo se celé Jeho tělo.
Mluví tedy
o vzkříšení našeho hmotného těla.
Když přijdete do Sahadža jógy,
Kundaliní vzestoupí,
dá vám realizaci,
cítíte čaitanju na svých rukou,
všude kolem sebe,
obličeje vám září jak krásné lotosy,
zlepší se vám pleť, přímo
kvetete, všechno je skvělé.
Ale přesto máte stále
materiální připoutanosti,
které mohou být velmi
subtilní, nebo úplně hrubé.
Ty hrubé mohou být například:
„Tohle je můj koberec,
to je moje auto,
to je moje ozdoba,“
a tak podobně.
Když se však podíváme
na způsoby Krista,
připoutat se máte jen
k hmotě, která má vibrace,
která je vibrovaná,
která má vibrační hodnotu.
Ne materiální hodnotu,
ale vibrační hodnotu,
duchovní hodnotu, Božskou hodnotu.
A to může být cokoli, třeba
květiny nebo voda či sárí.
Nebo křeslo, může to být cokoli.
To pro vás bude cenné.
Tím se vaše pozornost začne přesouvat
od hrubého k vibracím.
Jestliže však i teď vaše pozornost
pokukuje po hmotných věcech,
pak je pro vás obtížné
stoupat rychle.
Vše, co používáte -
pomáhá to vašim vibracím, nebo ne?
Vše, co děláte - je to dobré
pro vaše vibrace, nebo není?
Nebo si stále jedete
po svém, postaru?
Jako například ti blázni, které jsem
včera viděla přijet na dovolenou
a kteří nevěděli, jak si ji užít.
Zkoušeli všechno možné, určitě
za cestování utratili spoustu peněz,
chudáci, jistě platili
velké částky za hotely,
utratili majlant v restauracích.
Já ale cítila, že se vůbec neradují.
Nikdo si to neužil. Byli nabručení.
Nevěděli co dělat.
Nakonec už Mě napadlo, že si
snad frustrací půjdou rozbít hlavu.
Hmota vám nikdy nemůže dát radost.
Jen hmota, která je vibrovaná,
která má vibrace, ta může dát radost.
Ani jiný člověk vám nemůže dát
radost, ani manželka nebo vaše děti,
ani váš otec, matka, nikdo,
dokud ten člověk nezačne mít vibrace.
Protože radost je požehnáním Boha.
A dokud nebudete spojeni
s Bohem, ať už zkusíte cokoli,
ať už získáte cokoli,
nikdy nemůžete cítit tuto radost.
Můžete cítit tu umělou sebejistotu,
protože frustrovaný člověk
si musí říkat, ukazovat navenek:
„Ó ne, nejsem frustrovaný,
jsem velmi šťastný.“
Jako byste byli nervózní
a tvrdili: „Jsem úplně v pohodě!“
Aby si tedy udrželi fazónu,
mohou tvrdit:
„Jsme sebejistí.“ Ale jsou to velmi
nejistí lidé, jsou to slaboši.
Mohou to být i vaše děti, může
to být kdokoli, jakýkoli člověk.
Ať je to osoba,
na kterou stále myslíte,
se kterou jste se
možná příliš ztotožnili,
o níž si možná myslíte, že jste
potkali nejlepšího člověka na světě,
nemůže vám dát radost.
Ale obyčejný člověk,
dělník, možná žebrák,
možná nějaký poustevník,
sedící někde v lese,
bude taková radost
dávající osobnost.
Ať bude mluvit nebo mlčet,
bude vám mnohem vzácnější
než nějaký boháč nebo
vysoce postavený, vážený člověk.
A právě na tom selhalo křesťanství.
Že prahli po spolčování se s králi.
Jako zdejší papež. Můj manžel
šel k němu na návštěvu.
Papež k němu byl velmi milý,
protože je v materiálním světě někdo.
Mě vidět nechce.
Nebo bych spíš Já
nechtěla potkat jeho.
Celý hodnotový systém,
úplně celý, se tedy musí změnit.
Na takový hodnotový systém,
že vás nezajímá nic
jiného než váš Duch.
Nezáleží na ničem, jen na Duchu.
To Duch vám dá pohodlí jako v paláci.
Dá vám blažený pocit
naprosté ochrany.
Dá vám radost
ze všech vztahů na světě.
Proč by vám pak mělo záležet
na něčem, co není k ničemu?
Můžete to vidět tak jasně!
Když máte jasné chápání,
můžete to pozorovat
všude kolem sebe.
Že tito lidé vypadají
tak nešťastně, tak uboze,
honí se za tím či oním.
Nejdříve byli hipíci,
pak se dali na punk,
pak se začnou oblékat jako šviháci,
jdou od jednoho k druhému,
ale nezavede je to vůbec nikam.
Je zcela jasně vidět,
že vy jste někde jinde než oni.
Jste v jiné sféře, odkud je vidíte,
jen nechoďte za nimi!
Pokuste se ukázat svou vnitřní
krásu, aby oni přišli za vámi.
A mějte v pozornosti, že jste
znovuzrození, že jste vzkříšení.
Duch je ve vašem srdci neustále.
Je tam stále, pozoruje
vás, dívá se na vás.
Nyní je však i hmota obklopující
Ducha vzkříšená, navibrovaná.
Vaše oči září, pleť vám září,
celá tvář vám září,
vypadáte tak krásně.
A to je vzkříšení.
V Sahadža józe není místo
pro stupidní vážnost.
Proč jste vážní?
„Ach, musím prodat
svůj diamant, víte,
a oni říkají, že má malý kaz.“
No a? Tak ho noste!
Všechna tato vážnost pochází
z mrtvé hmoty ve vaší hlavě.
A všichni víte,
že na mrtvém roste plíseň.
A také všichni víte, že tato plíseň
vám přináší všechny možné nemoci.
Držte se tedy co nejdál
od všeho, co je mrtvé.
Jen čaitanja činí hmotu vibrovanou.
A dokud nebudete spojení s Bohem,
nedokážete navibrovat vůbec nic.
Velcí světci, proroci a Inkarnace,
které přišly na Zem,
ti nám všem zkoušeli říci,
abychom se spojili s Bohem.
Každý říkal to stejné.
Ale vykonat jsem to musela Já.
To je v pořádku, váží si toho.
A vy musíte myslet jen na to,
že toto spojení by nemělo být
chabé, nemělo by být narušené,
nemělo by být nejisté.
Řádně je upevněte.
Pak je nikdy neztratíte
pro nic na světě, ani třeba:
má žena je taková,
můj manžel je takový,
můj bratr je takový...
Takto se projevuje
jen velmi slabá osobnost.
Pokud jste silnou osobností,
když jste silní díky svým vibracím,
pak učiníte i druhého
člověka silnějším.
A přivedete i toho druhého
do Sahadža jógy
a dáte mu nektar života.
Dnešním poselstvím tedy je, že
naše hmota musí projít vzkříšením,
zevnitř i zvenčí.
Když si zvedáte Kundaliní
směrem vzhůru, je to v pořádku.
Ale musíte Ji rozšířit
i horizontálně.
Do rukou, do nohou,
do celého těla, do své tváře,
do svých myšlenek, do všeho.
Mantra není nic jiného než
myšlenka, která má vibrace.
Každá myšlenka, která má
vibrace, je mantrou.
Ale vibrace může nést
jen určitý druh...
nebo můžeme říci, že je
zapotřebí určitý koeficient.
V oděvu, v přemýšlení,
ve všem světském
je určitý druh koeficientu,
který pracuje na vibrační úrovni.
Když tento koeficient chybí,
nedokážete vibrace zachytit
ani je nedokážete dávat.
Existují tedy jen dvě odchylky,
jedna vlevo, druhá vpravo, tak málo.
Je velmi snadné se jich zbavit.
V Itálii máte jen dvě zatáčky,
doleva nebo doprava.
A stejně tak i v nás,
když nejdete ani doleva ani
doprava, ale držíte se středu,
jste ve vibracích a můžete
cokoli navibrovat.
Abyste se udrželi ve středu,
nesmíte jít v ničem do extrému.
I v Sahadža józe se lidé
chovají jak blázni,
meditují dvanáct hodin.
Proč meditovat dvanáct hodin?
Chci říci, že vy už jste v meditaci.
Nebo si zas udělají
ze Sahadža jógy piknik.
Jeden nebo druhý extrém.
Potřeba je to,
aby si člověk uvědomoval:
„Jsem Duch a jsem
ve spojení s Bohem.
Jak silné mám spojení?
Kolik vstřebávám?
Nakolik se do toho dostávám?“
To je vše.
Nemusíte pro to dělat příliš mnoho.
Ty dny už jsou pryč, kdy se
u toho lidé skoro přizabili,
kdy se stavěli na hlavu
nebo odcházeli do Himalájí.
Podivnosti v chování však nejsou
známkou dobrého sahadžajogína.
Všechna svéráznost pochází z hmoty.
Když je v Sahadža józe
jakýkoli podivín,
je buď bhútický, anebo egoista.
Jedno, nebo druhé,
je-li to podivín.
Sahadžajogín není ničím podivný.
Jsou to osobnosti, ale ne podivíni.
To znamená, že každému zůstane
jeho nos, ten se nezmění,
i oči mu zůstanou,
ale bude v nich mít zář.
Stejně tak v našem oblékání -
začneme se oblékat decentně,
ale ne jalově nebo
do špinavého oblečení.
Nosíme barevné oblečení,
protože jsme barvití.
V Sahasráře je sedm barev.
Dnes jsem si koupila tuto barvu,
protože v Indii je to barva jara.
Protože všechny květiny jsou žluté,
kvete hořčice, která je také žlutá,
této barvě se tedy říká barva jara.
V indické kultuře máme den,
kdy nosíme tuto konkrétní barvu,
abychom oslavili jaro.
Protože jsme velmi
propojeni s přírodou.
Dnes jsme tedy obdrželi
velmi milou zprávu
z New Yorku, že měli sen,
že se obléknu do barev jara.
Přála bych si, aby vám to
někdo mohl přečíst,
co napsali. Nevěřili byste,
jak to souhlasí.
Jak se to shoduje s tím,
co mám dnes na sobě.
Jakmile jsem si oblékla toto sárí,
oteplilo se. Věděla jsem,
že se to stane.
To byl ten moment, kdy se
oteplilo, za což se omlouvám,
protože je to pro vás trošku moc.
Dnes je tedy den oslavující jaro,
a jak víte, narodila jsem se na jaře
a Kristus na jaře vstal z mrtvých.
Jaro tedy začíná
po vzkříšení Krista.
Stejně tak i my jsme teď
v jarním rozpoložení,
radostní a šťastní,
prostě v blaženém stavu.
Ale nechováme se lehkovážně,
vulgárně ani dětinsky.
Takoví by sahadžajogíni měli být.
Jsem velmi šťastná, že díky Mému
spontánnímu příjezdu do Říma
vás sem přijelo tolik.
To ukazuje, jak moc Mě milujete.
Opravdu nedokážu vyjádřit,
jakými pocity Mě to celé naplňuje,
až mám slzy v očích.
Vše, kvůli čemu Kristus
obětoval svůj život,
což byla strašná událost,
že obětoval svůj život
a tolik trpěl,
to vše teď nese plody, jimiž jste vy
všichni, kdo jste dnes znovuzrození,
komu se čistí Ádžňá.
Všechno je tak úžasné.
Bůh vám žehnej!