Счастливой Пасхи всем вам!
Это большое событие, что мы собрались в Риме,
чтобы отпраздновать Воскресение Христа.
Теперь нам предстоит воскресить христианство,
которое движется в противоположном направлении
от Воскресения Христа.
Как вы знаете, Христос был
исключительно Чайтаньей.
Он явился в теле,
состоящем из Чайтаньи.
Всё Его тело было сделано из Чайтаньи.
И Он воскресил Себя,
чтобы показать Миру,
что вы также можете воскресить себя,
если сможете наполнить свое тело Чайтаньей.
Между материей и Духом постоянно идет борьба.
В человеческой жизни мы видим,
что материя все время пытается взять верх над Духом.
И поэтому нам не удаётся воскреснуть.
Мы не можем воскреснуть,
потому что уступаем материи.
Мы произошли из материи, поэтому нам легко возвращаться обратно к материи.
Все христианские сообщества
встали на материальный путь развития -
предпочли отождествление с материей, а не очищение материи.
Мы пошли по неверному пути,
потому что материя стала для нас столь важна.
Мы так сильно отождествляем себя с материей, со своим телом,
со всем, что является материальным.
Люди так беспокоятся о материальных вещах.
Я замечаю, что вся культура стала материалистичной.
И людям безмерно стыдно за это.
Но они все-таки продолжают
этот путь. Это так постыдно и унизительно.
Это разрушает людей.
Когда Я бываю на Западе, Я вижу эту тенденцию очень отчетливо.
Например, в хозяйстве
все покупаемые вещи предназначаются для перепродажи, постоянно.
Что бы они ни покупали, они проверят,
чтобы вещь соответствовала определенному стандарту.
Как, например,
если хотят купить бриллиант, то это обязан быть идеальный бриллиант,
потому что его надо будет продать снова.
Если покупают дом, то опасаются,
как бы его не испортить: его не должны ни украшать,
ни пытаться сделать что-либо,
что снизило бы его стоимость,
потому что людям нравится только какой-то определенный декор.
Все предназначается для продажи.
Они никогда не наслаждаются вещью, понимаете?
Наслаждение им чуждо.
Что бы они ни покупали, они думают: «Сможем ли мы это перепродать?»
Даже при покупке драгоценных камней, как Я видела.
В Индии у каждого есть возможность иметь драгоценные камни,
потому что богатые купят наиболее дорогие,
а бедные — подешевле.
Серебро, например, могут приобрести все,
так как кто-то купит чистое серебро,
а кто-то - немного с примесью,
с каким-то другим материалом.
Но в любой западной стране
серебро должно иметь "пробу", видите ли.
Должна стоять "проба". Его никогда не купят,
если только не стоит "проба".
Если есть "проба", это означает, его можно будет перепродать.
Допустим, в Индии вы что-то покупаете...
Всё без "проб"... На изделиях нет "пробы".
Но если вам нужно продать изделие,
если вам приходится продавать его,
то вы идете на рынок, где знают
действительную стоимость вашего серебра,
и её вам заплатят.
У нас нет "проб".
Также обстоит дело и с золотом - они делают его 9 карат
и с "пробой".
Что такое золото 9 карат? Это вообще не золото,
но на нем будет стоять клеймо.
И это будет стоить очень дорого, потому что, видите ли,
там, где мало золота, они ставят клеймо -
и назначают высокую цену.
Вся экономика до такой степени глупо ориентирована на материализм,
что материя, в результате, используется не для наслаждения ею, а для продажи.
И таким образом, люди ничем не наслаждаются в своей жизни.
Я не знаю, можно ли сегодня перепродавать и пластмассу.
Я наблюдала, что люди неравнодушны даже к пластмассе,
к нержавеющей стали, к чему угодно, что они имеют.
Возможно это и нельзя перепродать, но психологически
люди сейчас настроены так,
что им хочется сохранять
даже ненужную им пластмассу, даже нитку,
булавку, что угодно, берегут буквально всё, понимаете?
О том, чтобы выбросить что-то, не может быть и речи.
Такое отношение приведет нас
к отсутствию счастья, разочарованию и глупости.
Теперь они создают анти-культуру.
Что такое анти-культура? Не что иное,
как еще одна форма материализма, представляющая собой уродство.
Например, если вы выкрасите свои волосы, вы будете принадлежать к анти-культуре.
Если вы носите рваные брюки, вы анти-культурны.
Если вы носите грязную одежду, вы анти-культурны.
Но эти вещи также могут продаваться.
Существует множество рынков, где можно купить
грязную одежду, все виды потертой одежды.
Вся эта мода приходит
от двух видов, двух сторон,
материалистского отношения людей.
И иной раз они не стыдятся беспокоиться из-за самых мелочных вещей.
Например, если кто-то забыл у кого-то ложку,
он позвонит три раза, спрашивая: «Моя ложка не у вас?»
«Вы не находили мою ложку?»
Без всякого стыда! Полное бескультурье.
Я не знаю почему, но представляется, что прежде дела обстояли лучше.
В Индии, как Я знаю,
даже сейчас, в хорошей семье, всегда говорят:
«Если у тебя оказалась чья-то булавка, обязательно верни её хозяину,
но если даже твоё золото окажется у кого-то, ничего не спрашивай -
так не делается, это некультурно, это неприлично».
Но все приличия стали материалистичными.
Это сводит с ума - сводит людей Запада с ума.
Например, если надо накрыть на стол,
то для каждого блюда подают определенные чашки,
определенные тарелки, определенные ложки.
У вас ложки специально для авокадо,
особые ложки буквально для всего.
Я хочу сказать, что вы доходите до абсурда. И если у вас чего-то не оказывается,
то над вами смеются,
придя к вам в дом: «О, боже,
нам подали авокадо с ложками для мороженого!»
Это самый страшный грех, который только можно совершить!
Таким образом, всё представление о грехе становится крайне материалистичным и нелепым.
Так что Воскресения не может произойти,
когда материя столь мертва и бесполезна.
Потом эта самая материя входит в мозг,
а войдя в мозг, она гниёт в нем.
И тогда вы начинаете вести разговоры о банковском деле
или о том, как сэкономить.
Как Я говорю, в Лондоне стало просто мантрой -
как, должно быть, и повсюду - «Экономьте фунты!».
Когда вы едете в аэропорт, вы видите эту "мантру", большими буквами:
«Сэкономьте фунты - наймите такси в Хитроу.»
Только представьте себе! Они даже не осознают, что делают.
Все время: «Сэкономь фунты, сэкономь деньги, сэкономь то-то…». Для чего?
Из-за того, что они так разочарованы -
материалистское отношение приводит к крайней безысходности! -
они должны копить деньги, чтобы справиться с этим разочарованием.
И они нейтрализуют безысходность
наркотиками
или спиртным, всевозможными глупыми вещами,
а также тухлым сыром
и некоторыми другими вещами, являющимися мертвой материей,-
бесполезными вещами, которые делают вас вялыми и сонными.
Таким образом, вы бежите от реальности,
потому что вы настолько разочарованы, что вам хочется чего-то такого,
что сможет вас вывести из этого состояния.
Вы находите что-то, но оно не помогает,
и вам очень досадно.
И что делать дальше?
Если вы по-прежнему несчастны, вы должны найти какое-то другое средство.
Я вам расскажу историю о непослушных детях.
Мать, уходя из дома,
сказала: «Вы непослушные дети,
я запру вас в кухне»,
потому что в других помещениях они могли бы побить и испортить вещи,
и она не смогла бы их перепродать.
Она закрыла детей
в кухне, полагая, что там нечего портить.
Когда же она вернулась, они сказали: «Мы съели все чайные листья».
Точно так же, от безысходности
люди не знают, чем заняться; они вставляют гвозди в уши,
булавки в щеки, ещё что-то в нос
- они не знают, что делать с собой, понимаете -
они выдергивают усы или красят волосы,
делают с собой нелепые, глупейшие вещи,
они в полной растерянности!
Но самое ужасное -
что невозможно понять - это их убежденность на этот счет!
Они делают это без малейшего сомнения, с полной уверенностью.
Всё их внимание направлено на то, как нужно выглядеть.
Если они видят дерево
с абсолютно поникшими листьями,
из-за недостаточного питания, то они хотят быть, как это дерево.
Хотят быть истощенными.
И они выглядят жалко.
Щёки у них впадают, а носы выступают - что-то в этом роде -
и если вы на них посмотрите, они выглядят, словно больные.
Таким способом они выражают
своё разочарование.
Христос же проложил совсем другой путь.
Он говорил: «Наполните Чайтаньей свою материю,
так, чтобы вы наслаждались этой Чайтаньей.»
Поместите Чайтанью, вибрации, в эту материю!
Таково было Его послание.
Его Воскресение заключалось не только в том, что Его Дух вышел из тела.
Воскресло всё Его тело.
Так что Он говорит
о воскрешении тела, о воскрешении материи внутри нас.
Также в Сахаджа-Йоге, когда мы приходим в неё, Кундалини поднимается,
дает вам реализацию, и вы чувствуете Чайтанью
на своих руках, чувствуете ее вокруг,
ваши лица светятся, как прекрасные лотосы,
ваша кожа улучшается, у вас цветущий вид. Все хорошо.
И все же остаются материальные привязанности,
которые могут быть очень тонкими, а могут быть - очень грубыми.
Грубая форма - это, например,
«Это мой ковер, это моя машина,
это мое украшение» - вещи такого рода.
Если же следовать
примеру Христа,
то вы должны отождествлять себя с материей, которая провибрирована,
которая вибрирует,
которая имеет вибрационную ценность,-
не материальную, а вибрационную ценность,
духовную ценность, Божественную ценность.
Такой материей может быть что угодно: цветы, вода,
сари, стул, всё, что угодно —
всё становится ценным.
И тогда внимание переносится с грубых вещей на вибрации.
Но даже сейчас, если - завуалированным образом -
ваше внимание держится на материальных вещах,
вам трудно расти быстро.
Чем бы вы ни пользовались -
помогает ли это вашим вибрациям или нет?
Что бы вы ни делали - хорошо ли это для ваших вибраций или нет?
Или вы продолжаете всё в той же старой манере?
Как сумасшедшие люди, которых я видела вчера, - они приехали в отпуск
и не знали, как наслаждаться.
Они перепробовали всё.
Они, должно быть, заплатили большие деньги за свои экскурсии,
бедняги, должно быть заплатили кучу денег в отелях,
и кучу денег в ресторане,
но я чувствовала, что они не получали удовольствия.
Никто из них не наслаждался - они были печальны
и не знали, что с этим делать.
А под конец я думала, что они пойдут
и разобьют себе головы из-за чувства неудовлетворенности.
Так что обычная материя никогда не может дать вам радость.
Только материя, которая провибрирована,
которая имеет вибрации, может дать вам радость.
Человек никогда не может доставить вам радость -
будь-то ваша жена, ваши дети,
ваш отец, мать, кто угодно -
до тех пор, пока этот человек не имеет вибраций.
Потому что радость - это благословение Бога.
И до тех пор, пока вы не соединены с Богом,
что бы вы ни пробовали, что бы ни приобретали,
вы никогда не сможете получить эту радость.
У вас может быть эта искусственная уверенность.
Потому что неудовлетворенный человек внешне
должен делать вид, что - "Нет, я не разочарован. Я очень счастлив."
Это все равно что быть в напряжении, но говорить: «Я абсолютно расслаблен!».
Так, чтобы произвести впечатление,
они могут говорить: «Мы абсолютно уверены в себе»,
но они очень неуверенные люди. Они слабы.
Это могут быть ваши дети или кто угодно, любой человек,
вы можете быть высокого мнения об этом человеке,
можете быть очень солидарны с этим человеком,
можете считать, что это лучшее,
лучший человек из всех, кого вы знаете, - но он не может дать вам радость.
Но обычный человек, простой рабочий,
возможно, нищий, возможно, какой-нибудь Садху,
сидящий в лесу в одиночестве,
может быть личностью, дающей такую большую радость.
Говорит ли он или молчит, он будет ценнее,
дороже для вас,
чем человек богатый, высокопоставленный, обожаемый всеми.
Именно на этом споткнулось христианство - "гоняясь" за королями.
Здесь находится этот господин - Папа Римский. Мой муж встречался с ним,
и Папа был очень любезен с ним, потому что мой муж -
большой человек в материальном мире. Папа не захотел встретиться со Мной!
Или, возможно, Я не хочу встречаться с ним!
Так что вся система ценностей должна измениться.
Система ценностей должна быть такой,
чтобы вас заботило только состояние вашего Духа и больше ничего.
Ничто не имеет значения, кроме Духа.
Дух даёт вам комфорт дворца,
даёт блаженство полной защищенности.
Он даёт вам радость всех отношений в мире.
Зачем же вам беспокоиться о бесполезных вещах?
Вы можете увидеть это очень четко.
Если ваше зрение очищается, вы можете разглядеть так много вокруг себя.
Эти люди выглядят такими несчастными, такими жалкими,
гоняясь то за одним, то за другим.
Сначала они были хиппи, потом стали панками,
теперь становятся изысканно одетыми господами.
Всё скачет от одного к другому, от другого к третьему,-
и не приводит их ни к чему.
Вы видите очень ясно, что ушли от них далеко.
Вы в другом царстве, и вы видите, что они из себя представляют.
Поэтому - не приближайтесь к ним!
Постарайтесь показать
красоту, которая есть в вас, чтобы они пришли к вам
и сами бы увидели,
что вы  - воскресшие люди, вы - воскресшие.
Дух всегда пребывает в вашем сердце,
всегда там, наблюдает за вами, видит вас,
но теперь, поскольку материя, которая окружает Дух,
воскрешается и вибрируется,
ваши глаза светятся, ваша кожа светится,
ваши лица сияют. Вы так прекрасны!
Вот что такое Воскресение.
В Сахаджа-йоге нет места для глупой серьезности.
«Почему вы так серьёзны?»
«О, мне надо продать бриллиант,
а говорят, что в нем есть небольшой изъян».  Ну и что? Носите его сами!
Вся эта серьезность происходит от мертвой материи в вашей голове.
А вы знаете, что на мертвом растёт грибок,
и также знаете, что грибок даёт вам всевозможные болезни.
Поэтому держитесь подальше от всего, что мертво.
Только Чайтанья делает так,
что материя вибрирует.
И до тех пор, пока вы не соединены с Богом,
вы не способны ничего вибрировать.
Все великие святые, пророки, инкарнации, которые приходили на эту Землю,
пытались говорить всем нам: «Установите связь с Богом!»
Все говорили об одном и том же.
Конечно, Я сама эту работу и сделала!
Хорошо, они это ценят.
И вы должны следить за тем,
чтобы эта связь не ослабевала, не нарушалась,
не подвергалась сомнению. Закрепите эту связь как следует.
И тогда вы никогда не потеряете её из-за того, что
«Моя жена такая, мой муж такой,
мой брат такой...»
Всё это - признаки очень слабых людей.
Если вы сильная личность,
благодаря вибрациям, если вы сильны,
то вы сделаете и другого человека сильнее
и приведете другого человека в Сахаджа-йогу,
и дадите ему живительный нектар.
Так что сегодняшнее послание таково, что мы должны воскресить
нашу материю - внутри и снаружи.
Вы поднимаете свою Кундалини вверх, хорошо.
Но вы также должны распространять ее горизонтально -
в свои руки, в свои ноги,
в свое тело, в свое лицо, в свою мысль — во всё.
Что такое мантра? Это не что иное, как мысль, которая вибрирована.
Любая вибрированная мысль — это мантра.
Но вибрации может нести только определенный тип;
можно сказать, что необходим определённый содействующий фактор.
В одежде, в мышлении,
во всём, что является земным,
есть некий фактор, который определяет ваши вибрации.
Если этот фактор отсутствует, то вы не можете ни впитывать вибрации,
ни давать вибрации кому-то.
Существуют только два вида отклонений:
влево и вправо; их не так уж и много -
от них очень легко избавиться.
В Италии только два поворота: направо или налево.
Точно также и внутри нас —
если вы не отклоняетесь ни влево, ни вправо,
а держитесь в центре,
тогда вы наполнены вибрациями! Вы можете вибрировать всё!
Но держитесь в центре, не впадайте в крайности.
Даже в Сахаджа-йоге есть люди, словно сумасшедшие,
они медитируют по 12 часов.
Для чего медитировать по 12 часов?
Я хочу сказать, что вы уже в медитации.
Или же они делают из Сахаджа-йоги пикник.
Из одной крайности в другую.
Что нужно, так это думать:
«Я Дух, и я связан с Богом.
Насколько крепка эта связь? Сколько я впитываю?
Насколько я проникаю вглубь?"
Это все.
Вам не надо делать слишком много.
Ушли те дни, когда люди должны были биться головой,
стоять на голове или уходить в Гималаи.
Но странности в характере
не являются признаком хорошего сахаджа-йога.
Все такие странности идут от материи.
Такой "своеобразный" человек в Сахаджа-йоге
может быть с бхутами или может быть эгоистом.
Одно из этих двух в таком "особенном" человеке.
Нет никаких подобных "особенностей" у сахаджа-йога.
Могут быть индивидуальные черты, но не странности.
То есть у каждого будет такой же нос, какой был, он не изменится,
и глаза останутся такими же, как были,-
но в глазах будет свет.
Так же и с одеждой.
Мы начинаем носить умеренную одежду,
но не тусклого цвета и не грязную.
Мы носим разноцветную одежду, потому что мы полны красок.
В Сахасраре семь цветов.
Сегодня Я надела сари вот такого цвета,
потому что это цвет весны в Индии.
Все цветы желтые,
и горчица также желтая,
и этот цвет называют цветом весны.
В индийской культуре есть день,
когда все надевают одежду такого цвета, чтобы отметить весну,
потому что мы очень связаны с природой.
Сегодня мы получили приятное известие
из Нью-Йорка. Кому-то приснился сон, что на Мне будет одежда
весеннего цвета.
Мне хотелось бы, чтобы кто-то прочёл вам это письмо вслух,
что именно они написали, и вы удивитесь, насколько это совпадает,
насколько это соответствует тому, во что Я одета сегодня.
И как только Я надела это сари,
стало жарко, и Я знала, что так и произойдёт.
В этот момент стало жарко, и Я прошу прощения за это,
потому что вам кажется, что уже даже слишком жарко.
Итак, сегодня день празднования весны,
и как вы знаете, Я родилась весной,
а Христос воскрес весной.
Так что весна начинается после Воскресения Христа.
И мы сейчас в весеннем настроении -
чтобы наслаждаться, чтобы быть счастливыми,
быть наполненными радостью.
Но не легкомысленными, не вульгарными, не инфантильными.
Такими сахаджа-йоги быть не должны!
Я очень рада, что несмотря на Мою спонтанную организацию
приезда в Рим, столь многие из вас приехали сюда.
Это доказывает, как сильно вы Меня любите. И я не могу выразить
все Свои чувства,
и только слёзы наворачиваются на Мои глаза.
Потому что то, за что Христос пожертвовал Своей жизнью -
- эта ужасная вещь, которая должна была произойти, то, что Он пожертвовал Своей жизнью,
Он так много страдал -
но результатом этого стали вы, все вы здесь, -
которые воскресли сегодня. И ваша Агия очистилась.
И всё так прекрасно!
Благослови вас Бог!