Frohe Ostern euch allen.
Es ist ein großartiger Tag nach Rom zu kommen
um die Auferstehung Christi zu feiern.
Jetzt müssen wir die Auferstehung des Christentums bewegen,
welches sich nur in die entgegengesetzte Richtung
zur Auferstehung Christi bewegt.
Wie ihr wißt, war Christus
nur Chaitanya,
aber er kam im Körper,
von Chaitanya.
Sein gesamter Körper war aus Chaitanya
und er ist selbst auferstanden
um der Welt zu zeigen
das ihr auch selbst auferstehen könnt
falls ihr euren Körper mit Chaitanya füllen könnt.
Es gibt immer einen Kampf
zwischen der Materie und dem Geist.
Was wir im menschlichen Leben sehen,
ist, das die Materie immer wieder
versucht, den Geist zu übernehmen.
Und das ist wie wir an unserer
Auferstehung scheitern.
Wir scheitern an unserer Auferstehung
weil wir der Materie Platz bieten.
Wir sind von Materie gekommen -
es ist einfach zur Materie zurück zu gehen.
Aber alle die christlichen Nationen
haben die materielle Entwicklung angenommen,
Identifikation mit der Materie, nicht die Vergeistigung der Materie.
Warum wir falsch gegangen sind ist,
weil die Materie so wichtig für uns geworden ist.
Wir identifizieren uns so sehr mit der Materie,
mit unserem Körper,
mit allem was für uns Material ist.
Die Menschen sind so besorgt wegen materiellen Dingen.
Was ich finde ist,
das die gesamte Kultur materialistisch geworden ist
und sie schämen sich absolut dafür,
aber dennoch machen sie weiter,
wo es so beschämend und erniedrigend ist.
Es erniedrigt die Menschen.
Seit ich in den Westen geommen bin, sehe ich diesen Trend sehr klar.
Zum Beispiel, was auch immer in einem Haushalt
gekauft wird, steht immer zum Verkauf.
Was auch immer gekauft wird, es wird darauf geachtet
das es einen gewissen Standard hat.
Es sollte so sein, falls es ein Diamant ist,
muß es ein perfekter Diamant sein,
weil er wieder verkauft werden muß.
Falls sie ein Haus kaufen, sind sie ängstlich
weil sie es nicht beschädigen sollten,
oder wir sollten es nicht verschönern,
wir sollten nicht versuchen etwas zu tun
was den Preis des Hauses senkt,
nur weil wir diese besondere Art von Dekoration mögen.
Alles steht zum Verkauf.
Sie geniessen keine einzige Materie, siehst du.
Der Genuß ist nicht da.
Was auch immer sie kaufen,
sie denken, "können wir es wieder verkaufen?"
Sag, sogar - Ich habe sogar Edelsteine gesehen.
In Indien kann es sich jeder erlauben Edelsteine zu haben
weil die Reichen die teuersten kaufen,
dann können die armen Menschen gewöhnliche kaufen.
Silber kann jeder haben,
weil manche Silber haben können das einhundert Prozent ist,
manche können es ein wenig gemischt haben,
manche können es mit anderen Materialien haben.
Aber wenn du in irgendein Land im Westen gehst,
muss es das "Kennzeichen" haben, siehst du,
Das Kennzeichen muss da sein.
Ansonsten werden sie es nie erwerben,
es sei denn es gibt ein Kennzeichen.
Ein Kennzeichen bedeutet, das es wieder verkauft werden kann.
Nun, stellen wir uns vor, das wir in Indien
alles ohne Kennzeichnung kaufen...es gibt kein Kennzeichen,
aber, wenn du es irgendwann wieder verkaufen möchtest,
ich meine, falls du es verkaufen mußt,
dann gehst du zum Markt, und sie wissen,
was der intrinsische Wert des speziellen Silbers ist,
und das ist wie sie dich bezahlen.
Aber wir haben keine Kennzeichnung.
Jetzt in Gold, machen sie das gleiche, da haben sie 9 Karat Gold,
mit einem Kennzeichen.
Was ist 9 Karat Gold? Es ist ueberhaupt kein Gold,
aber sie haben ein Kennzeichen dafuer.
Und das wird sehr teuer weil
sie nicht viel Gold haben, so deshalb ein Kennzeichen setzen
um es teuer zu machen.
Die gesamte Wirtschaft ist so dumm in Richtung Materialismus gebaut.
Diese Angelegenheit ist nicht zum Vergnügen sondern zum Verkauf.
Also sie genießen rein gar nichts in ihrem Leben.
Ich weiß nicth ob Kunststoff heutzutage
wieder verkauft werden kann oder nicht.
Aber ich habe Menschen gesehen die sich sogar
besonders mit Kunststoff beschäftigen,
mit rostfreiem Stahl, mit allem was sie haben.
Es darf nicht weiterverkauft werden, aber psychologisch
sind sie so gebaut
das sie es sogar preservieren wollen.
Wenn da ein Plastik Ding ist, sogar ein Faden,
was auch immer, eine Stecknadel,
sie wollen es preservieren, siehst du?
Man wirft nichts weg.
All diese Dinge werden uns ins Unglück führen,
in Frustration und Dummheit.
So bilden sie jetzt eine Anti-Kultur.
Was ist eine Anti-Kuture? Ist nichts als
eine andere Art von Materialismus, eine Häßlichkeit.
Wenn du dein Haar fä rbst, wirst du wie eine Anti-Kultur.
Wenn du löchrige Hosen trägst, dann bist du Anti-Kultur.
Wenn du schmutzige Kleidung anziehst, dann bist du Anti-Kultur.
Aber diese sind auch verkäuflich.
Da sind Märkte und Märkte wo du
nur schmutzige Kleidung bekommst, "stone washed" Kleidung.
Diese ganze Mode kommt
von den zwei Seiten oder den zwei Gesichtern
von materialistischer Haltung von Menschen.
Und sie sind manchmal ungeniert darüber wie sie nach Dingen fragen.
Sagen wir mal das jemand einen Löffel bei jemandem vergessen hat.
Da rufen sie dreimal an, "hast du meinen Löffel bei dir?"
"Hast du meinen Löffel?"
Schamlos, das ist keine Kultur.
Während - ich weiß nicht - ist möglicherweise vorher besser gewesen
das was ich über Indien weiß
das sogar heute, sie in einer guten Familie immer sagen
das, "wenn der Stift von jemandem bei dir ist,
sei vorsichtig und bring ihn zurück."
aber sogar wenn dein Gold bei jemandem ist, frag nicht,
das macht man nicht, es ist nicht kultiviert,
es ist nicht ansprechend.
Aber der gesamte Anspruch ist materialistisch geworden,
es ist verrückt, und das macht den westlichen Geist verrückt.
Zum Beispiel, wenn du Wein, diese Dinge servieren mußt,
mußt du verschiedene Arten Becher haben,
verschiedene Arten von Tellern, unterschiedliche Löffel.
Ihr habt Löffel für Avocado,
ihr habt Löffel für verschiedene Dinge -
ich meine, du machst weiter wie verrückt,
und wenn du das nicht bei dir hast
dann lachen sie über dich.
Wenn sie zu Besuch kommen, - "Oh Gott!
Sie haben uns Avocado mit einem Eislöffel serviert!"
Das ist die größte Sünde die jemand begehen kann.
So die ganze Idee von Sünde wird so materialistisch und unsinnig.
Die Auferstehung kann nicht passieren,
wenn das Materilal so tot und verschwunden ist.
Dann geht das Material ins Gehirn.
Wenn es ins Gehirn eindringt, rottet es dort.
Dann fangt ihr an, über, sagen wir, das Bankwesen zu diskutieren
oder darüber wie man sparen kann.
Ich meine, das Matra in London ist,
es ist wohl so überall, "spare Pfund".
Sobald man zum Flughafen geht,
ist dort ein großes Mantra geschrieben:
"Spare Pfund indem du ein Taxi von Heathrow nimmst".
Stell' dir das mal vor -
sie sind sich nicht einmal bewußt was sie tun.
Immer wieder, spare Pfund, spare Geld, spare dies, spare...wofür?
Weil sie so frustriert sind.
Die ganzen materiellen Sachen sind so frustrierend
das sie Geld sparen müssen um über
diese Frustration hinweg zu kommen.
Und die Frustration ist
mit Drogen oder mit
Wein trinken und alle möglichen unsinnigen Dingen ausgeglichen.
Und auch fauler Käse
oder irgendein Ding das eine absolute tote Sache ist,
ein unnütziges Ding das dich tot und schläfrig macht,
so das du von der Realität wegläufst,
weil du so frustriert bist weil du etwas haben möchtest
welches dem entgegenwirkt.
Dann sind sie damit auch nocht ziemlich genervt wenn sie
herausfinden das es nicht getan ist.
Was macht man als nächstes?
Wenn du so unglücklich bist, mußt du etwas anderes finden.
Wie ich eine Geschichte über Kinder erzähle,
die Frechdachse waren, und die Mutter ging raus,
deshalb hat sie gesagt "Seht ihr, ihr seid Halunken,
deswegen schließe ich euch in der Küche ein"
weil sie überall sonst etwas
zerbrechen können, etwas verderben
und sie kann sie vielleicht nicht mehr wiederverkaufen.
Also, schließt sie die Kinder
in die Küche, denkend, "Was können sie hier ruinieren?"
Als sie zurückkam sagten sie:
"Wir haben alle deine Teeblätter gegessen."
Wenn sie so frustriert sind
wissen sie nicht was sie machen sollen,
so das sie Nägel in ihre Ohren tuen,
Nadeln in ihre Wangen stecken, etwas in ihre Nasen,
- sie wissen nicht was sie mit sich anstellen sollen siehst du -
so das sie ihre Schnurbärte herausziehen oder ihre Haare anmalen,
oder alle möglichen unsinnigen Dinge machen,
absolut frustrierte Menschen.
Aber der schlimmste Teil,
was man nicht verstehen kann ist,
das sie so selbstbewusst darüber sind.
Sie machen es nicht mit irgendeiner Schüchternheit,
es ist komplettes Selbstbewusstsein.
Ihre Aufmerksamkeit ist überall um zu sehen:
"Wie sollten wir jetzt sein?",
Wenn sie jetzt einen Baum sehen der Blätter hat
die absolut zerknittert sind
wegen Unterernährung, also wollen sie so sein.
Sie wollen Menschen mit Unterernährung sein.
Also sehen sie unglücklich aus.
Ihre Wangen sind eingefallen, Nasen sind außen
- so etwas geht weiter -
und wenn ihr sie seht, sehen sie wie kranke Menschen aus.
Das ist das Zeichen, irgendwie
den Ausdruck ihrer Frustration herauszufinden.
Aber Christus hat den Weg geebnet - andersherum.
Er hat gesagt, "Tue chaitanya in dein Material",
so das du das chaitanya geniesst.
Tue chaitanya, die Vibrationen, in das Material.
Das ist Seine Nachricht.
Er wurde nicht auferweckt nur Sein Geist ausging,
aber der gesamte Körper erweckte sich selbst.
Also spricht er über
die Auferstehung des Körpers, von dem Material in uns.
Auch in Sahaja Yoga wenn wie reinkommen, Kundalini steigt auf.
Sie gibt die deine Verwirklichung, du fühlst die chaitanya
in deinen Händen, du fühlst es überall,
eure Gesichter strahlen wie schöne Lotusse,
deine Haut verbessert sich, du siehst blühend aus, alles ist fein,
aber immer noch sind da materielle Anhänge
die vielleicht sehr subtil sind, könnten vielleicht ungenau sein.
The gross could be like
"Das Grobe könnte sein, das ist mein Teppich, das ist mein Auto,
das ist mein Ornament" -so etwas.
Aber wenn es zu
dem Stil Christus' kommt
mußt du dich mit dem Material identifizieren welches vibriert ist,
welches vibriert,
welches vibratorischen Wert hat,
keinen materiellen Wert, sondern vibrierenden Wert,
spirituellen Wert, göttlichen Wert.
Es könnte alles sein - es könnten Blumen sein,
es könnte Wasser sein,
es könnte ein Sari sein, es könnte ein Sitz sein,
es könnte alles sein,
was wertvoll wird.
So die Aufmerksamkeit beginnt sich von grob
zu Vibrationen hin zu verschieben.
Aber, sogar noch jetzt wenn du das Lauern hast,
Aufmerksamkeit nach materiellen Dingen,
dann ist es schwierig fuer dich schnell aufzufahren.
Alles was du gebrauchst,
ist es hilfreich für deine Vibrationen oder nicht?
Alles was du tust, ist es gut für deine Vibrationen oder nicht?
Oder ist es die gleiche alte Mode die du trägst?
Wie die verrückten Leute die ich gestern gesehen habe
- sie kamen zum Urlaub
und sie wußten nicht wie sie genießen,
sie haben alles versucht, seht ihr.
Sie müssen eine Menge Geld für den Turismus bezahlt haben,
die armen Dinger, sie müssen eine Menge Geld
in den Hotels bezahlt haben,
sie müssen eine Menge Geld in den Restaurants bezahlt haben,
aber ich habe gefühlt das sie gar nichts genossen haben,
keiner von ihnen hat es genossen - sie sahen elendig aus
und sie wußten nicht was sie tun sollten.
Und am Ende dachte ich, das sie nun gehen würden
und ihre Köpfe mit Frustration zerbrechen würden.
Also, Materie kann dir niemals Freude bereiten.
Nur die Materie die vibriert wurde,
die Vibrationen hat, kann Freude geben.
Ein Mensch kann dir niemals Freude bringen,
vielleicht deine Frau, vielleicht deine Kinder,
vielleicht dein Vater, Mutter oder irgend jemand,
sofern und bis diese Person Vibrationen hat,
weil Freude der Segen Gottes ist.
Und sofern und bis du mit Gott in Verbindung bist,
was auch immer du versuchen magst, was auch immer du erwirbst,
du kannst niemals diese Freude haben.
Du magst diese künstliche Selbssicherheit haben
weil eine Person die frustriert ist, muss
- nach außen hin zeigen - "Oh nein, ich bin nicht frustriert,
ich bin sehr glücklich".
Es ist als ob man angespannt ist und sagt: "Ich bin sehr entspannt"
- so ist es.
Also, sie mögen nur um ihr Image aufrecht zu erhalten
sagen "Wir sind sehr selbstsicher",
aber sie sind sehr zurückhaltende Menschen. Sie sind schwach.
Also es könnten eure Kinder sein,
es könnte irgend jemand sein, jeder beliebige Mensch.
Vielleicht denkst du zu viel von dem Menschen,
du magst sehr mit dieser Person identifiziert sein,
du magst denken das dies das Größte Ding ist,
die großartigste Person die du jemals getroffen hast,
sie kann dir keine Freude bringen.
Aber eine gewöhnliche Person, ein Arbeiter,
vielleicht ein Bettler, vielleicht jemand, ein Sadhu,
der alleine im Wald sitzt,
wird solch eine Freude bringende Persönlichkeit sein.
Er mag sprechen, mag nicht sprechen, wird solch ein kostbarer
kostbares Ding für dich
als eine Person die reich ist, gut platziert, hoch verehrt.
Das ist wo das Christentum versagt hat, Begierde, mit den Königen.
Jetzt dieser Herr Papst hier,
mein Mann ist hingegangen und hat ihn gesehen,
und der Papst war sehr nett zu ihm weil er ist, kommt aus einer
er ist ein großer Mann in der materiellen Welt.
Er wird Mich nicht sehen!
Oder Ich werde ihn nicht sehen.
Also das ganze Wertesystem, das ganze Wertesystem muß sich ändern,
und das Wertesystem ist
das du dich um nichts anderes sorgst als um deinen Geist.
Nichts ist wichtiger als der Geist.
Der Geist gibt dir den Komfort von einem Palast.
Es gibt dir die Glückseligkeit von allem Schutz.
Es gibt dir die Freude von all den Beziehungen der Welt.
Warum sollst du für etwas sorgen was nicht gut ist?
Du kannst es so klar sehen.
Wenn du deine Seekraft klar hast,
kannst du es so viel um dich herum sehen
das diese Menschen so unglücklich aussehen, so elendig,
rennen diesem hinterher, rennen jenem hinterher.
Erst waren sie Hippies, dann wurden sie Punks,
jetzt werden sie gut gekleidete Herren.
Alles is von dem zu diesem, von diesem zu jenem,
das alles nirgendwo hinführt.
So könnt ihr klar sehen das ihr von Ihnen entfernt seid.
Ihr seid in einem anderen Realm und ihr könnt sie sehen.
Also, nähert euch ihnen nicht.
Versucht sie Sch önheit in euch zu zeigen,
so das sie zu euch kommen,
und seht für euch, und sie sehen für sich,
das ihr auferstandene Menschen seid, ihr seid auferstanden.
Der Geist ist immer da, in eurem Herzen,
immer da, beobachtet euch, sieht euch,
aber jetzt, wegen der Materie das den Geist umhüllt,
steht auf, wird vibriert,
eure Augen strahlen, eure Haut glänzt,
euer Gesicht leuchtet, ihr seht so hübsch aus -
das ist Auferstehung.
In Sahaja Yoga gibt es keinen Platz fuer dumme Ernstheit.
Warum seid ihr ernst?
"Oh, ich muß meinen Diamanten verkaufen, und weißt du
sie haben gesagt das da etwas kleines Schwarzes drin ist.
" Was solls? Trag es!"
Das ganze Ernstsein kommt von der toten Materie in eurem Kopf
und ihr wißt das auf Totem der Pilz wächst,
und ihr wißt auch das der Pilz euch alle
möglichen Arten von Krankheiten gibt.
So bleibt fern von allem Totem.
Nur die Chaitanya macht
die Materie vibrierend
und sofern und bis ihr mit Gott verbunden seid
könnt ihr nichts vibrieren.
Diese großen Heiligen, Propheten,
Inkarnationen die auf die Erde kamen
haben versucht uns das alles zu sagen,
das "werdet mit Gott verbunden".
Alle haben das gleiche gesagt.
Natürlich habe ich die Arbeit Selbst gemacht!
Das ist gut, sie schätzen es.
Und ihr müßt einfach daran denken, das
diese Verbindung sollte nicht lose sein,
sie sollte nicht gestört werden,
sie sollte nicht bezweifelt werden.
Repariere sie vernünftig!
Dann werdet ihr sie gar nicht verlieren, wie
"Meine Frau is so, mein Mann ist so,
mein Bruder ist so".
Das sind die Zeichen von sehr schwachen Persönlichkeiten.
Wenn du eine starke Persönlichkeit bist,
mit diesen Vibrationen, wenn du stark bist,
dann machst du auch die andere Person stärker,
und bringst die andere Person zu Sahaja Yoga,
und gibst ihm den Nektar des Lebens.
So heute ist die Nachricht das wir unsere Materie erheben müssen,
von innen und von außen her.
So ihr erhebt euer Kundalini, das ist okay.
Ihr müßt es auch verteilen - horizontal -
zu euren Händen, zu euren Füßen,
zu eurem Körper, zu eurem Gesicht, zu eurem Gedanken, zu allem hin.
Was ist ein Mantra, es ist nichts, als ein vibrierter Gedanke.
Jeder Gedanke der vibriert ist, ist ein Mantra
aber die Vibrationen können nur getragen werden von einem bestimmten
oder wir können sagen, eine besondere Koeffizienz wird gebraucht.
In der Kleidung, in den Gedanken,
in allen Dingen die weltlich sind,
da ist so eine Koeffizienz die die Vibrationen ausarbeitet.
Wenn die Koeffizienz nicht da ist,
kann man die Vibrationen nicht empfangen
und ihr könnt auch keine Vibrationen geben.
So, da sind nur zwei Abweichungen,
eine ist die Linke, die andere ist die Rechte;
da sind nicht zu viele:
sehr einfach sie loszuwerden.
Es gibt nur zwei Drehungen in Italien, eine ist rechts oder links.
So auf die gleiche Weise in uns
wenn ihr weder nach links geht noch nach rechts
bleibt ihr in der Mitte,
seid ihr vibriert. So könnt ihr alles vibrieren!
Aber in der Mitte bleiben, nicht in die Extreme gehen!
Sogar in Sahaja Yoga gibt es verrückte Menschen,
die für zwölf Stunden meditieren.
Was gibt es das man für zwölf Stunden meditieren muß?
Ich meine, ihr meditiert bereits!
Oder sie werden ein Picknick aus Sahaja Yoga machen.
Ein Extrem dazu!
Was gebraucht wird ist, das
"Ich bin der Geist und ich bin mit Gott verbunden.
Wie sehr bin ich verbunden? Wieviel nehme ich auf?
Wie sehr naehere ich dem mich?"
Das ist alles!
Ihr müßt nicht zu viel tun dafür.
Diese Tage sind vorbei als Menschen ihre Köpfe zerbrachen,
einen Kopfstand machten oder in die Himalayas gingen.
Aber Eigenheiten im Temperament
ist kein Zeichen eines guten Sahaja Yogis.
Alle Eigenheiten kommen von der Materie.
Also eine eigenartige Person in Sahaja Yoga,
könnte bhootish sein oder könnte egoistisch sein.
Ein von zwei Sachen in einer eigenartigen Person.
Es gibt keine Eingenheiten in einem Sahaja Yogi.
Es gibt Individualitaeten, aber keine Eigenheiten.
Das heißt das jeder seine Nase hat, die wird sich nicht ändern,
er wird seine Augen haben,
aber es wird ein Licht im Auge sein.
Auf die gleiche Weise können wir unsere Kleidung sehen -
wir beginnen nüchterne Kleidung zu tragen,
aber keine blasse Kleidung, oder schmutzige Kleidung
wir tragen farbige Dinge, weil wir bunt sind.
Im Sahasrara gibt es sieben Farben.
Heute trug ich diese Farbe,
weil diese Farbe die Frühlingsfarbe in Indien ist
weil alle Blumen gelb sind
und da ist auch Senf der gelb ist
und diese Farbe ist eine Frühlingsfarbe.
In der indischen Kultur, siehst du, da ist ein Tag über das,
an dem sie diese spezielle Farbe tragen um den Frühling zu feiern
weil wir sehr verbunden mit der Natur sind.
Also heute haben wir eine sehr nette Nachricht bekommen
aus New York, als ob sie geträumt haben das ich eine Farbe des
Frühlings tragen werde
so ich wünsche mir das es euch jemand laut vorlesen würde
was sie gesagt haben, und ihr werdet überrascht sein, wie es stimmt,
wie es übereinstimmt mit dem, was ich heute trage -
und sobald ich diesen Sari an hatte
ist das Teil heiß geworden und Ich wußte das es so sein wuerde.
Das ist der Moment als es heiß wurde und ich entschuldige mich dafür
weil ihr es eher zu viel findet.
So, heute ist der Tag um den Frühling zu feiern
und wie ihr wißt bin ich im Frühling geboren
und das Christus im Frühling auferweckt wurde.
So, der Frühling beginnt nach der Auferstehung Christi.
Auf die gleiche Weise sind wir jetzt in Frühlingsstimmung
um zu genießen, um glücklich zu sein,
um einfach nur selig zu sein.
Aber nicht um frivol, um vulgär, um kindisch zu sein.
So soll ein Sahaja Yogi sein!
Und ich bin sehr glücklich
das bei dieser spontanen Anordnung von Mir
nach Rom zu kommen, so viele von euch gekommen sind.
Es zeigt wie viel ihr Mich liebt
und ich kann es wirlklich nicht ausdrücken
wie ich über das Ganze fühle
außer das Tränen in meine Augen treten.
Wofür auch immer Christus sein Leben geopfert hat,
was eine schreckliche Sache was die passiert ist,
das er sein Leben geopfet hat,
er litt so viel,
aber das Ergebnis von dem seid ihr - ihr alle hier -
die ihr heute auferstanden seid und eure Agnyas gereinigt sind
und alles ist sehr gut.
Möge Gott euch segnen!