Véspera do Puja de Aniversário,
Delhi, Índia, 20.03.1990
Tudo isso sendo dito no
Meu aniversário…
realmente Me deixa envergonhada,
porque tudo já está sendo programado,
o tempo estava esgotado.
Isso tinha de acontecer dessa forma.
E chegou o momento agora que…
este mundo inteiro tem de assimilar
a compreensão global.
Os seres humanos, Eu fiquei
surpresa ao ver…
como eles são ansiosos nesses tempos
difíceis para alcançar a verdade,
porque é muito difícil manter a verdade
quando há mentira o tempo todo.
E a maneira como as pessoas o
perseguem quando você fala a verdade…
também é uma tarefa muito
perigosa combatê-los,
aqueles que estão apenas sempre
recorrendo a crueldades,
à mentira, à agressividade.
Todos esses são elementos
autodestrutivos.
Também nós temos outros elementos
autodestrutivos dentro de nós,
como beber, fumar, podemos dizer
também outras coisas,
como o uso de drogas.
Mas as pessoas fazem isso.
Elas simplesmente fazem isso.
Não que elas não saibam,
mas elas simplesmente fazem isso
por causa da influência da época.
E isso é o que é a Kali Yuga,
onde nos destruímos e tentamos
destruir os outros,
e temos uma espécie de tentação
estranha por isso,
não somente isso, nós também
gostamos de tudo isso.
Nós gostamos de toda essa crueldade,
toda essa agressão.
Agora, quando nós dizemos que a
Kali Yuga acabou, nós devemos saber…
algo sobre a Kali Yuga.
Kali era uma das Divindades que
deveria trazer a Kali Yuga…
e todos os problemas da Kali Yuga.
Primeiramente, Ela cria ilusões, "bhranti".
Ela cria ilusões. As pessoas
não entenderão…
quem é uma pessoa verdadeira,
quem é uma pessoa falsa.
Assim, nós temos muitos falsos gurus,
como vocês sabem.
Nós temos muitos falsos
propagandistas.
Nós temos muitas pessoas que se
vangloriam, mas não há nada nelas.
Este é um tipo de "bhranti"
que a Kali Yuga cria.
Uma vez que isso aconteceu,
Nala e Damayanti também…
estavam apaixonados um pelo outro,
eles eram marido e mulher.
E Damayanti foi separada de Nala por
essa criatura horrível chamada Kali.
Esse sujeito, Kali, tem feito
esse tipo de trabalho,
que é criar problemas na
mente das pessoas,
perturbando famílias,
perturbando nações,
perturbando todos os bons desejos e os
bons sentimentos entre os seres humanos.
Então, uma vez que este senhor, aquele
que chamamos de Kali, foi capturado…
por Nala, Nala, aquele que o odiava.
E Nala disse: "Por que você
não me permite matá-lo?"
"Você deveria ser morto porque
você é uma pessoa tão horrível,"
"você cria tamanho bhranti, você cria
tamanhos problemas para as pessoas."
Ele disse: "Se você quer me matar,
você pode me matar,"
"mas primeiro ouça a minha
importância, meu mahatmya."
"Qual é o seu mahatmaya?
Qual é a sua importância?"
Ele disse: "Minha importância é que
quando eu vier a esta Terra,"
"quando eu governar nesta Terra,
eu sei que haverá bhranti,"
"haverá caos, haverá problemas,"
"mas as pessoas ficarão tão fartas
disso que elas buscarão a verdade."
"E essas pessoas hoje que estão indo
às montanhas e vales..."
"para descobrir a verdade,
estarão lá..."
"como seres humanos comuns,
como chefes de família."
"E eles encontrarão a verdade,"
"definitivamente encontrarão a verdade."
Isso já foi previsto pelo próprio Kali.
Então, como vocês veem, há muito
caos, há muitos problemas,
e quando você observa as pessoas,
você não consegue entender…
como essas pessoas que são
instruídas, inteligentes,
que deveriam estar no
comando dos negócios,
podem andar por aí com ideias
erradas, com coisas erradas.
O problema é essa Kali Yuga. Isso cria
essa situação estranha em nossas vidas.
Em primeiro lugar, ela cria uma situação
em que um indivíduo começa a pensar…
que ele é muito inseguro e precisa
adotar alguma maneira de se proteger.
E então para onde ele vai é o lugar
onde ele será destruído,
antes mesmo de saber que
ele será destruído.
O segundo ponto é que nós temos
um grande sentimento de inveja.
Esse sentimento de inveja é ainda mais
acentuado por esta Kali Yuga.
Nós sentimos inveja de tudo,
o que mostra nosso complexo de
inferioridade ou não sei o que é isso.
Mas nós começamos a sentir inveja
e por inveja começamos…
a odiar as pessoas sem nenhuma razão.
Muitos países têm esse problema.
No topo, estão os políticos,
eles são condescendentes com esse
tipo de ódio por outras pessoas,
sem entender qual é a conquista da
outra pessoa, como ela alcançou,
e "Por que eu deveria ter inveja?".
Então nós temos outra coisa
além disso que é,
que é a pior coisa, como
Krishna disse, é a raiva.
As pessoas irascíveis não podem
ver a verdade,
porque à menor provocação,
elas se tornam irascíveis…
e começam a bater nos outros
e espancar os outros…
ou dizer coisas horríveis que
não deveriam ser ditas.
Agora, este é outro critério para
cada Sahaja Yogi saber:
até que ponto ele está fora desse
sentimento de "krodha", que é a raiva.
Ficar com raiva mostra que você não
tem nenhuma paz interiormente…
e que você fica com raiva para apenas
atacar outra pessoa,
o que não é necessário. Mesmo ficando
em silêncio, você pode ser muito efetivo.
Há uma história sobre
o povo chinês que…
na China havia uma luta acontecendo
entre algumas pessoas,
e eles disseram: "Vamos deixar
os galos lutarem por nós".
Então eles tiveram
uma briga de galos.
Então um sujeito levou um galo
para um zen e ele disse:
"O que eu devo fazer se este galo
tiver lutar?"
E ele disse: "Muito simples, ensine
o galo a ficar totalmente quieto."
Ele disse: "Eu não posso fazer isso."
Ele disse: "Tudo bem, dê-me o galo".
E ele ensinou o galo a ficar quieto, seja
o que for que estivesse acontecendo,
quem quer que seja que
o estivesse atacando.
Quando ele entrou na arena,
muitos galos começaram a atacá-lo,
e ele ficou apenas em pé
silenciosamente, observando todos.
Isso resolveu a coisa porque
todos fugiram e eles pensaram:
"Ele é tão poderoso, ele não está
dizendo nada." Então não atacando,
não reagindo é que
alcançamos algo.
Na verdade, a reação é uma inimiga
muito grande dos seres humanos,
nós reagimos a tudo, não devemos reagir,
devemos apenas ficar em silêncio.
E então este poder, sobre qual Eu lhes
falo, é o poder do Paramchaitanya, atua.
Se você quiser reagir, tudo bem,
Ele diz: "Vá em frente".
Mas se você deixar isso e
apenas ficar quieto,
em silêncio, Ele atua,
Ele atua tão bem.
Ele pode atuar sentado aqui,
pode atuar em algum outro lugar.
É um poder imenso,
é um poder tão eficaz,
é um poder tão compreensivo
e conhecedor,
e acima de tudo, Ele ama, ama vocês.
Assim, quando esse poder passa a existir, de
certa forma, Eu diria que Ele sempre existiu,
mas quando é efetivo, na Krita Yuga,
Ele é efetivo.
Através disso, vocês ficarão
impressionados ao ver...
como as coisas acontecem. Todos Me
dizem: "Mãe, este milagre aconteceu,"
"aquele milagre aconteceu." Então, Eu sei
que não é milagre, é o Paramchaitanya…
que está fazendo todo o trabalho,
todas as coisas belas,
que está tentando ajudá-los e
tentando revelar Seu amor.
Isso é algo que nós não podemos ver,
algo que não podemos conceber
com esta mente.
Mas é além da mente
que isso funciona.
Eu fiquei surpresa, especialmente na Rússia,
Eu tive de estar diante dos cientistas.
Então os cientistas eram tão,
tão equipados, tão profundos...
e eles entenderam tão bem,
mesmo em um lugar,
vocês podem chamar de um lugar
de grande aprendizagem,
uma das universidades mais antigas,
a Universidade de São Petersburgo.
Lá também Eu não sei o que fez
com que eles Me dessem…
o maior prêmio. Pelo quê?
Eu não sabia.
Mas eles disseram: "A Senhora é
ainda mais elevada do que a ciência."
Então isso chamaram de ciência cognitiva,
eles deram um nome de ciência cognitiva.
"Então Mãe, todo o Seu conhecimento
é de ciência cognitiva."
A única coisa é que se Eu lhes digo
algo, então vocês podem verificar.
Os cientistas podem verificar. Todo mundo
pode descobrir se é assim ou não.
Mas se vocês colocarem esse teste
a todos esses falsos gurus,
vocês verão que eles não têm
nenhuma base científica.
Eles não têm como lhes dar
nenhuma explicação…
em relação a por que isso está
acontecendo e o que está acontecendo.
Eu tive de enfrentar todos eles
no mundo inteiro.
E Eu fiquei surpresa ao ver que
os cientistas Me reconheceram.
E eles disseram: "Mãe, isso é
ciência cognitiva" e desse jeito,
eles Me deram, em todos os lugares,
eles Me deram prêmios e coisas assim.
Eu nunca soube o que
é ciência cognitiva.
Mas esse é o conhecimento que
vocês obtêm além de sua mente.
Com sua mente, vocês obtêm é
algo tendencioso,
talvez cheio de inveja,
talvez cheio de raiva.
Mas além da mente, vocês até mesmo
obtêm esse conhecimento que é absoluto.
Ninguém pode contestá-lo,
é o conhecimento absoluto.
Por exemplo, Eu lhes direi uma coisa
e se vocês virem este modelo…
do lado direito para o lado esquerdo,
lá parecerá com uma suástica.
Eu fiz um modelo para eles,
para mostrar-lhes.
E se vocês o virem do lado esquerdo
para o lado direito, será o AUM escrito.
E se vocês virem de baixo para cima,
é uma cruz,
isso significa que Shri Ganesha, que está
no Mooladhara, se encarna como Cristo.
Então eles fizeram uma figura,
fizeram um modelo, os cientistas,
e eles descobriram que o que
Eu disse é verdade...
e esse modelo realmente
pode ser mostrado.
Quero dizer, um deles é assim, tudo que
vocês sabem, tudo o que vocês dizem…
deve ser verificado até mesmo
pelos cientistas.
Eu não descarto a ciência. A ciência é
amoral, não importa o que vocês digam.
Mas uma vez que eles venham para
a Sahaja Yoga, esses cientistas,
eles simplesmente se transformam.
Mas os cientistas em outros países,
Eu não sei sobre nosso país,
em outros países, eles alcançaram
tal estado, tal estado…
que eles querem saber
o que está além.
Todos eles vêm à Índia, por quê?
Por que eles não vão para o Japão?
Por que eles não vão para a China?
Por que eles não vão para a América?
Para encontrar a verdade,
eles vêm para a Índia.
Então na Índia, essa ciência cognitiva
existia há muito tempo,
da qual nós não estamos cientes.
Por exemplo, Eu devo dizer, os indianos de
repente se tornaram muito ocidentalizados,
após a independência, de alguma
forma, todas as ideias de Gandhiji…
e tudo mais foram colocadas de lado.
Então, nós não sabíamos o que era
tão grandioso em nosso país.
Um "sampada" tão grandioso, um poder
tão grandioso existia neste país…
e eles sabiam tantas coisas, tantas coisas
sobre algumas coisas que a ciência não sabe.
Agora, cabe à ciência descobrir…
se o que quer que eles tenham dito é
verdade ou não. Eu tenho visto isso,
é muito simples, se você realmente
conhece a verdade e diz a um cientista,
ele irá atrás disso e resolverá.
Não é um único exemplo, pode haver
centenas que Eu posso lhes dar,
onde Eu lhes disse algo,
eles disseram: "Tudo bem."
"Verifiquem, descubram pelos
seus métodos científicos."
E eles descobriram, eles descobriram.
Há tantas maneiras que vocês têm
na ciência de descobrir isso.
Mas eles não sabem o que procurar. Eles
estão apenas continuando neste, naquele.
Eles estão indo à lua, eles
estão indo para essa coisa.
Esse não é o caminho. Primeiro
descubra o que você tem de encontrar…
e depois veja se isso
está lá ou não.
Eu fiquei surpresa, no Ocidente,
embora os chamemos de...
muito avançados e todas essas coisas,
mas no que diz respeito à espiritualidade,
eles não estão em lugar nenhum.
A faculdade da ciência cognitiva deles
é muito pobre em comparação a nós.
Mas a nossa também é zero, porque nós
todos nos tornamos ocidentalizados agora.
Todas as nossas ideias são ocidentalizadas
e recebemos todo o conhecimento de fora.
E mesmo aqueles que querem fazer
algo sobre a cultura indiana...
e tudo mais, eles são tão pequenos, são
tão incapazes de dizer-lhes o que ela é.
Não tem nada a ver com uma ideia
fundamentalista, nada desse tipo.
Mas é um fato, é a verdade,
é a realidade,
que eles não conhecem a si mesmos.
Eles apenas querem proclamar...
o Bhartiya Sanskriti, a cultura
indiana, mas não há nada assim.
Porque a menos e até que
você seja uma alma realizada…
e tenha alcançado esse estado,
até então você não sabe nada sobre
os mistérios de Paramchaitanya.
Portanto, para todo indiano é muito
importante adotar a Sahaja Yoga.
Também para todas as pessoas
no mundo inteiro.
Em todos os lugares, como ela lhes disse
sobre a Rússia, a condição é muito ruim,
mas ainda assim Eu devo dizer que
os Sahaja Yogis são muito felizes lá.
Quando Eu estive lá uma vez, houve esse
golpe e todo mundo estava preocupado...
e nós vimos muitos tanques passando,
essas coisas e tudo mais.
Então Eu perguntei a aqueles
Sahaja Yogis russos,
eles são mais do que cem mil,
Eu acho,
muito mais do que cem mil, Eu não sei
quantos eles são. Então Eu lhes perguntei:
"Vocês não estão preocupados? O que
está acontecendo em seu país?"
Ele disse: "Mãe, nós não estamos".
Eu disse: "Por quê?"
"Porque estamos no reino de Deus, por que
deveríamos nos preocupar com a Rússia?"
Isso também é um temperamento que
muda e a pessoa não conta mentiras,
mas ela realmente se sente
assim e é desse modo que...
ela se livra de todas essas ideias insensatas
de religião, casta, nação, isso, aquilo.
Isso separa os seres humanos
dos seres humanos.
Mas artificialmente vocês não
conseguem unir as religiões.
Muitas pessoas começam a falar:
"Não, não, não deveríamos ter..."
"todas essas coisas diferentes,
deveríamos ter uma só."
Você não pode, você não pode ter,
porque por temperamento os
seres humanos não são assim,
Nós tivemos uma pequena discussão lá
na Itália com outros grupos religiosos,
e eles disseram: "Nós não queremos
uma única religião,"
"uma religião global,
nós não queremos."
Eu disse: "Por quê? Porque vocês
querem lutar, é por isso?"
"Por que vocês não querem
uma única religião?"
"A única religião é que vocês são
um ser humano,"
"e vocês são um ser humano
maravilhoso,"
"e vocês podem ser um só
com o Divino."
"Essa é a sua religião que é prometida
e tem de dar certo."
Mas eles não aceitavam.
Mas as pessoas estão mudando.
Elas estão se transformando
tão rápido…
que Eu fico surpresa ao ver que
em um país como a Turquia,
nós temos dois mil Sahaja Yogis.
E eles estão convertendo muitos.
Então todas essas idéias estranhas,
todos esses sacerdotes, mulas e todos
aqueles que foram criados estão decaindo.
E o que está surgindo? Mesmo nós
temos muitas dessas pessoas na Índia,
panditas e shastras e isso e aquilo,
eles não sabem nada, Eu diria,
porque a menos e até que eles sintam
o Paramchaitanya,
toda a fala deles é infundada.
Assim, todos esses problemas que
são criados pelo conflito,
pela agressividade, exibicionismo
ou o que quer que vocês chamem,
podem ser corrigidos com a Sahaja Yoga,
porque sua atenção vai além da mente.
Você vai além da mente. Este Agnya
Chakra se abre e você vai além da mente…
e então você é um só com
este Poder Divino.
Uma vez que você seja um só
com o Poder Divino,
como ele trabalha para você em
pequenas, pequenas formas.
Quero dizer, todos vocês têm a experiência,
todos vocês são Sahaja Yogis,
então Eu não preciso lhes dizer, mas todos
podem contar muitos exemplos,
pelos quais eles sabem que foi
Paramchaitanya que trabalhou isso.
Assim, a primeira e mais importante
coisa de todo buscador da verdade,
que é uma pessoa verdadeira, é
primeiro obter a Realização do Si.
Essa é a essência da espiritualidade,
no mundo inteiro.
Mesmo se você ler a Bíblia, se você
ler o Alcorão. Ninguém os leu,
essa é a melhor parte. E eles estão tentando
dizer coisas que são muito indecorosas,
que não estão lá e eles estão
lutando por isso.
Com todas essas coisas, eles nos
ajudaram muito a mostrar…
que a essência de todas essas religiões
é uma só e a partir dessa vontade,
um dia as pessoas se dedicarão
à Realização do Si.
Uma vez que elas se dediquem a Realização
do Si, então elas têm de crescer.
Uma vez que elas tenham crescido
nisso, elas podem ver.
Todos vocês sabem, todos vocês
são Sahaja Yogis sentados aqui,
vocês sabem o quanto vocês ganharam
e o quanto vocês alcançaram.
Então dar a Mim o crédito,
Eu não sei,
isso não é realmente verdade, porque nós
tivemos grandes santos em alguns países,
grandes santos neste país,
em cada país,
vocês sabem que tivemos sufis
em muitos países.
Todos eles tentaram dizer: "Receba a sua
Realização do Si. Conhece a ti mesmo."
Todos eles disseram a mesma coisa:
"Conhece a ti mesmo".
Mas ninguém está fazendo isso,
esse é um ponto diferente.
Mas, na verdade, todos aqueles que eram
almas realizadas, quer eles fossem...
de uma religião muçulmana ou de uma
religião hindu ou de uma religião cristã,
de qualquer religião em qualquer país,
se eles eram almas realizadas,
eles disseram o mesmo, porque
a verdade é a mesma.
Eles disseram a mesma coisa:
"Primeiro conhece a ti mesmo..."
"e então você conhecerá a verdade."
Assim, esta é a essência da nossa vida:
nós temos de conhecer a nós mesmos.
Uma vez que conheçamos a nós mesmos,
vocês estão além de tudo,
porque o que acontece é que vocês se
tornam como um oceano, se tornam isso,
como uma gota se transforma
no oceano.
Como ela desaparece. Da mesma forma,
isso acontecerá.
E uma vez que isso aconteça,
você ficará surpreso ao ver...
que você é realmente um só com todos.
Quem é o outro?
Você é um só com todos, é desse modo
que nós descobrimos na Sahaja Yoga.
Muitas pessoas dizem:
"É um grande carisma,"
"essa coisa é grande". Nada desse tipo.
Você tem sua própria Kundalini,
você tem a própria possibilidade
de se tornar realizado.
Agora, essa é a bênção da Kali Yuga.
Na Kali Yuga, isso ia acontecer
e isso é o que está acontecendo.
É por isso que milhares de vocês
estão obtendo a Realização.
Antes apenas um recebia
de uma única pessoa,
e aqueles gurus também eram muito rígidos,
eles não a dariam a uma pessoa comum.
Eles os repreendiam e
os julgavam primeiro.
E depois eles dariam a Realização. Mas
na Sahaja Yoga, nós não fazemos nada.
Vocês apenas têm de entrar
na Sahaja Yoga, só isso.
Agora, na realidade,
Eu estou surpresa ao ver...
como os intelectuais e isso e aquilo
tentam encontrar falhas,
sem saber que eles não sabem nada.
Eles têm de se tornar pessoas realizadas.
Depois o que quer que eles façam,
isso será definitivamente muito
construtivo, muito útil,
e doador de paz e harmonia
para toda a sociedade.
Mas antes de tudo, isso tem
de estar dentro de você.
Se isso não está dentro de você,
como você pode dá-lo aos outros?
Eu tenho observado como a Sahaja Yoga
tem crescido a partir de uma única pessoa...
a todos esses, muitos deles. E nós temos
muitos outros, em outros países também.
Tudo isso tem mostrado que chegou o
momento para o mundo inteiro mudar.
E essa transformação é a coisa mais
importante, a qual devemos almejar.
Esqueçam tudo, esqueçam a política,
a economia, isso, aquilo,
mas obtenham a transformação.
Uma vez que estejam transformados,
vocês sabem como fazer a coisa certa,
como fazer as coisas. Isso ajudará
vocês e a sociedade.
Tudo isso vocês já viram em sua vida
e o que quer que aconteceu,
não é somente Meu esforço, mas tem
havido muitos que têm feito isso.
Se vocês podem dizer qualquer coisa
sobre Mim, é que Eu descobri...
uma maneira pela qual a Realização
em massa pode ser dada.
Muitas pessoas podem obtê-la.
Porque qualquer descoberta,
supondo que haja eletricidade e se ela não
puder ser usada em massa, ela é inútil.
Assim, esta é a única coisa que Eu fui
capaz de alcançar em Minha vida:
a Realização em massa pode ser dada.
E isso aconteceu, como vocês sabem
muito bem, é muito simples.
E uma vez que uma pessoa
obtenha a Realização,
ela pode ir e dar a Realização aos outros.
Agora, primeiro, eles estavam Me dizendo:
"Mãe, nós estamos trabalhando
em 70 países".
Agora eles estão Me dizendo: "Nós
estamos em 80 países". "Como?"
"Alguém foi lá e fez isso naquele país.
Ele foi lá e fez isso em outro país."
Então, imaginem o quão simples
isso se tornou.
Como é simples para Mim. Nessa idade,
Eu não posso ir a 70, 80 países,
mas passou ali, foi para lá, as bênçãos
do Divino têm sido dadas.
Então, enquanto vocês estão aqui,
vocês devem saber que somente aqui
nós tivemos Nizzamuddin Aulia.
Agora, Nizzamuddin estava aqui e
nós tínhamos aqui Damdam Sahib.
Todos esses foram grandes santos.
E eles falaram de amor,
eles falaram de compreensão,
mas o discurso se torna discurso para eles
porque os outros que estão ouvindo…
não têm nenhuma compreensão disso.
Assim, nós somos os receptores das
bênçãos deles, de suas belezas…
e de sua grandeza, isso acontece
somente quando somos Sahaja Yogis…
ou somos almas realizadas.
Assim, Eu abençoo todos vocês com todo
Meu coração e com toda Minha alma,
e Eu tenho tentado trabalhar
de uma forma...
que Eu fiquei surpresa, na América,
ela está se espalhando tão rápido,
por outro lado, todos os falsos
gurus foram para a América.
Mas agora é algo grandioso que
está acontecendo de repente,
então Eu disse a eles que Eu viria
e ficaria na América…
por cerca de dois meses pelo menos,
para satisfação deles.
Agora, ficar em qualquer lugar
não é tão importante.
O que é importante é que
as pessoas entendam,
elas devem se tornar humildes...
e deveriam saber: "Não, nós ainda
temos de conhecer a verdade".
Uma vez que essa humildade surja,
isso dará certo.
Dará certo em qualquer pessoa, em
qualquer um, seja qual for a casta, religião,
raça, não faz nenhuma diferença.
Então, que Deus os abençoe novamente e
novamente, e Eu os abençoo de coração.
Muito obrigada por essas felicitações.
Obrigada.