Dnes slavíme vzkříšení
Krista.
To je největším poselstvím
Kristova života.
Nikoli Jeho ukřižování.
Kdokoli může být
ukřižován a zabit,
avšak ono mrtvé tělo Krista
bylo vzkříšeno ze smrti.
Smrt sama zemřela
a On ji překonal.
Pro běžného člověka je to
rozhodně zázrak, ne tak pro Krista.
Protože
On byl božskou osobou.
Byl Šrí Ganéšou,
byl samotnou Ómkarou.
Mohl tedy chodit
po vodě,
gravitace na Něho
neměla vliv.
Rovněž byl vzkříšen,
protože smrt na Něho
nemohla mít vliv.
Byl tak velikou
božskou osobností,
zvláště vytvořenou pro lidi tak,
aby Ho rozpoznali.
Oni Ho však nerozpoznali.
Zabili Ho
velice brutálním způsobem
a dokonce ještě dnes
si myslí,
že kříž je něčím velikým,
protože Kristus zemřel na kříži.
Je to od lidí velice kruté,
že uctívají kříž.
Co to ukazuje?
Ukazuje to, že se lidem líbí
všechna ta krutost
na Něm spáchaná.
Tu představuje kříž
jako prostředek
a symbol Jeho smrti
a ukrutnosti, s níž byl mučen.
Byla to tedy velice smutná
chvíle, když byl ukřižován.
Když byl ale vzkříšen,
byl to ten nejradostnější,
nejpříznivější
a nejkrásnější čas.
Pro Sahadža jógu je
vzkříšení Krista velice symbolické.
Mohl-li
být vzkříšen Kristus,
pak mohou být vzkříšeny
i lidské bytosti.
Neboť On přišel jako lidská
bytost se všemi silami
a vytvořil pro nás cestu
vzkříšení.
Tato cesta vzkříšení je tou,
kterou následujeme
v Sahadža józe.
Tím největším je však
proniknutí Ádžňa čakrou
která je popsána ve všech
duchovních
pojednáních,
či duchovních písmech
jako dveře,
jež jsou zlaté,
které jsou jako víko,
a nikdo jimi nemůže
proniknout.
Tak úzké jsou tyto dveře
Ádžňa čakry.
Avšak Kristus jimi prošel.
Jeho průchod nám pomohl
v dnešní době
otevřít vaši Ádžňa čakru.
Bez otevření Ádžňa čakry
nemůžete projít do Sahasráry.
A k tomu ve vašem případě
došlo tak lehce
jen díky tomu, že Kristus dokázal
podstoupit všechno to mučení a brutalitu
a prošel (Ádžňa čakrou).
Jak bychom Mu tedy
měli být zavázáni?
Neznám slova, kterými by to
bylo možné vyjádřit.
On se postavil do čela
a řekl lidem:
„Hledejte.
Hledejte a najdete.“
Dále řekl, že musíte
přijít a tlouci na dveře.
To je přesně to, co se stalo
ve vašem případě.
Vzestoupili jste až k Ádžňa čakře
a pak jste jí prostoupili.
Překonání Ádžňi pro vás
nebylo nijak obtížné,
i přes všechny vaše představy
o přemýšlení, přes zvyklosti,
přes vaše plánování
budoucnosti a jiné.
Dalo by se říct, že to všechno
tvořilo velkou hromadu,
velice černých mraků,
které pokrývaly Ádžňu.
Myšlenky měly navrch
a vy byste nemohli Ádžňou,
která byla celá zakrytá, proniknout.
Stalo se to však
a ani jste dokonce nepocítili,
jak snadno jste Ádžňa čakrou prošli.
Všichni bychom měli být především
velice vděční Kristovi za to
že pro vás otevřel Ádžňu.
Pro Něho všechno to mučení
a brutálnost neznamenaly nic,
protože účelem Jeho života,
Jeho příchodu,
Jeho inkarnace bylo prolomení
Ádžňa čakry.
I dnes však zjistíte, že ačkoli
je vaše Ádžňa čakra otevřená
a prostoupili jste jí,
ohromí vás,
že se lidé stále do Ádžňa
čakry zaplétají.
I v Sahadža józe se lidé
do Ádžňa čakry opravdu zaplétají.
Jak tedy pomocí introspekce
uvidíme, co se s námi děje?
Například, jakmile lidé
přijdou do Sahadža jógy,
myslí si, že mají
zodpovědnost.
Cítí se zodpovědní ta o a ono,
za všechny sahadžajogíny
a začínají se chovat takovým
způsobem,
který neodpovídá sahadža
jogínovi.
Všímám si jich a skutečně
se bavím tím,
jak se začínají drát dopředu
a předvádět,
že mají všechno
na starosti.
Není to nic nového, lidské
bytosti byly vždy takové,
ale tak tomu bylo
před Sahadža jógou.
Avšak i teď se lidé dostávají
do takového rozpoložení,
že ovládají druhé tak, že tvrdí,
že to oni mají to a ono na starost.
Sahadža jóga není tak
jednoduchá, jak si myslíte,
protože existuje hodně
pokušení.
Řekněme, že z někoho
učiníte lídra.
Lídr se začne určitým způsobem
cítit zodpovědný
a projeví se u něho
opojení mocí.
Je-li takový, začíná vládnout
všem ostatním
a začíná se také předvádět,
že je něčím velmi ohromným
a že musí řídit všechny
ostatní.
Utváří pak atmosféru
strachu.
Všimla jsem si, že to, co
se jim stane jako první, je,
že začnou lživě tvrdit:
„Matka řekla tohle.
Matka to tak říkala,
„to je nápad Matky.“
Nemám co dočinění s tím mužem,
přesto pokračuje v těchto tvrzeních
a lidé dostávají velký strach.
Dále vás může také
zastrašovat tím,
když říká: „Řeknu to Matce,
Matka mě vyslechne a potrestá tě.“
Někdy se nad takovýmito
lidmi velmi podivuji,
protože jsem nikdy neřekla,
že někoho potrestám,
nebo že někoho vyloučím ze
Sahadža jógy, nic takového.
Takže člověk, který si
o sobě myslí kdoví co
-	může a nemusí to být lídr,
nebo nemusí nic znamenat
pro Sahadža jógu,
pak začíná mluvit takovýmto
podivným způsobem,
že to vůbec nevypadá, že se
jedná o sahadžajogína.
A může zajít ještě dále
a začne popisovat sám sebe
jako něco ohromného,
jako kdyby byl tím, kdo byl obvzlášt
vybrán pro vzestup.
Opravdu mne to velice udivuje,
když něčem takovém slyším.
Jak jen mohou lidé sami sebe stále
tak obelhávat a chovat se tak?
První věcí v Sahadža
józe je pokora.
Nejste-li pokorní,
nemůžete být sahadžajogínem.
Člověk, který nařizuje,
který mluví, jako by byl Hitler,
každý, kdo se pokouší
ovládat a být v čele něčeho
to všechno o něm říká, že
v Sahadža józe nedosáhl ničeho.
Zaprvé, je třeba umět
se těšit pokorou.
Vídávám takovéto lidi,
budou vždy sedět v první řadě
Vždy budou sedět na místě,
kde je stále uvidíte,
a jen se usmívají - vím, že
se jen předvádějí.
Myslí si o sobě, že jsou
kdoví čím, a proto tam jsou.
Oni jsou však těmi, kdo ztrácí,
oni sami jsou velmi šťastní.
Proto se pokouší hrát hry,
a pokouší se ovládat.
Druhou stránkou toho je,
že lidé, kteří jsou pokorní,
prostí, kteří jsou čestní
a skutečně hledají pravdu,
jsou někým takovým
utlačováni.
Takový člověk je utlačuje,
snaží se předvádět
a pokouší se udělat si
z druhých otroky.
Viděla jsem lidi, kteří
zašli tak daleko
že existovala jistá skupina lidí,
kteří by se nepohnuli
ani o píď
bez svolení svého lídra.
A udělali by cokoli,
aby se takové
absurdní osobě zalíbili.
Víte, že tady se především
jedná o lásku Matky.
Matka nikdy nedominuje.
Matka nedokáže dominovat,
neboť Ona není ničím jiným než láskou.
Jakmile uvidí problém,
okamžitě ho do sebe nasaje.
Někdy musí dělat
některé věci schválně,
vytváří tak hru, ve které
ukazuje, že se zlobí.
Ze své podstaty však
na nikoho být rozzlobená nemůže,
protože je to láska, která neustále
každou vteřinu proudí.
A tato láska obklopuje Matku,
stejně jako obklopuje vás.
Tímto způsobem dokážete
Sahadža jógu pochopit.
Lidská bytost nepotřebuje
nic než lásku a milosrdenství.
Velice čistou lásku
a milosrdenství.
Pohleďte na Krista,
litoval ty, kteří Ho ukřižovali.
Řekl svému Otci,
Bohu všemohoucímu:
„Prosím, odpusť jim, protože
oni nevědí, co činí.“
Viděl, že zaslepenost těch lidí
je příčinou konání zla
a obracel se proto k Otci,
který by tím byl velice rozzloben,
který se dokáže rozhněvat
a mohl by je zničit.
Udělal to pro svůj
ohromný soucit,
aniž by o tom přemýšlel,
automaticky cítil, že tito lidé
mi dělají takovéto věci,
a nevím, co se s nimi stane.
Tak se modlil k Bohu Otci:
„Prosím, odpusť, prosím odpusť jim,
protože oni nevědí, co činí,
jsou slepí, tak je prosím
netrestej.“
Jaké milosrdenství, jaká
láska, jen pomyslete
chováme se v tomto životě stejně?
Když nás někdo zraňuje,
trápí, prosíme Otce,
aby odpustil těm, kteří
nevědí, co činí?
Takovou úroveň by měli
mít sahadžajogíni
a bude to velice dobře
fungovat.
Požádáte-li o odpuštění,
Bůh se o ně postará,
změní je, přivede je k rozumu.
Poselství Krista jsou plná
lásky, milosrdenství,
čistého milosrdenství.
To, jak se snažil chránit
Máří Magdalénu, je toho příkladem.
Vedla hříšný život
a On, coby svatý,
s ní neměl co do činění.
Když ale viděl, že na ni
lidé házeli kameny,
postavil se proti nim, vzal
kámen do ruky a řekl:
„Dobře, ti, kteří neudělali
žádný špatný skutek,
nespáchali žádný hřích, mohou vzít
kámen a hodit ho po Mě.“
A nikdo to neudělal, protože
se museli podívat do tváře sami sobě.
Když dominujeme druhým,
je v tom jakási krutá radost.
Jakási radost, kterou já
sama nechápu,
lidé ji ale mají,
a předvádějí, že dosáhli této radosti,
že dosáhli takové velké moci.
Dělo se to po celá staletí
v případě
velkých vládců
a přísných panovníků.
V případě sahadžajogínů by to
mělo být naopak.
Oni musí vládnout světu
mírem a láskou,
v žádném případě se nemusí
předvádět.
Tak se bude Sahadža jóga
šířit mnohem, mnohem rychleji.
Jen pomyslete, co tento
svět potřebuje?
Potřebuje jen lásku a vlídnost.
Ti, kteří jsou ve svém životě
ztraceni v nevědomosti
a stále ještě obtěžují
druhé, mučí je
jdou proti celku,
se budou muset navrátit
do normálního stavu.
Někdy se jedná o velice
abnormální chování
a je nepochopitelné, proč se
někteří lidé chovají jako šílenci.
Je
velice obtížné takovému člověku říci,
že je pomatený.
Rovněž je obtížné vydržet
s takovým člověkem,
který je pomatený představou,
že má nějakou moc.
Všimla jsem si, že to přetrvává
i u mnoha sahadžajogínů,
kteří si začínají myslet,
že mají hodně sil,
že mohou dělat cokoli chtějí,
že mohou komukoli cokoli
říct a kohokoli zmást.
V Sahadža józe ale není
třeba nikoho mást,
musíte jen jasně vyjádřit
svoji lásku.
To však neznamená nějaké
speciální gesto
nebo nějaký zvláštní projev.
Je to však
vzájemná vnitřní jednota.
Někdy zjišťuji,
jak velké je
mezi sahadžajogíny porozumění,
hluboká vzájemná láska,
jak se krásně těší
láskou druhých.
Když toto pozoruji,
cítím se velice, velice šťastná,
naprosto přešťastná,
že se stalo to,
co jsem chtěla,
aby byli lidé radostní.
A budete překvapeni, že tím,
co dává nejvíce radosti,
je láska,
kterou dáváte druhým.
Nemusíte nic dostat,
když ale dáte lásku druhým,
je to něco, co dává
nejvíce radosti.
Avšak to, jak se projevujete,
je také, myslím, umění.
Vědět, jak druhé potěšit,
jak jim udělat radost.
Už jsem tuto příhodu říkala dříve
- o svatém, který žil v Gagan Bowra.
Je to, můžeme říci,
vrch nebo hora.
Žil tam a nemohl chodit,
kvůli vibracím,
ztratil sílu v nohách.
Jezdíval tam
na tygrovi,
protože ten ho měl rád
a on měl rád toho tygra.
Tak tento muž stále říkal
lidem z Bombaje:
„Co tady děláte? Matka přišla,
běžte a dotkněte se Jejích chodidel.“
Nevím, proč měl o to tak
velikou starost.
Tak jsem řekla sahadžajogínům:
„Musím ho jít navštívit.“
Pochopte, všichni tito guruové říkají,
že neopouštějí svůj polštář.
„Musíme být na svém vlastním polštáři“,
to znamená,
že ať žijí kdekoli,
z toho místa se nehnou.
U mě je to naopak,
nikdy nejsem usazena
na jednom místě.
Zeptal se mě, zda
tam mohu přijít,
odpověděla jsem:
„Proč ne?“ Tak jsem šla.
A sahadžajogíni řekli: „Matko,
nikdy nikam takto nechodíš,
proč tam chceš jít?“
Řekla jsem: „Zkuste vibrace.“
A vibrace byly velice silné.
Když jsem tedy vyšla nahoru,
tento světec se velice
zlobil na d隝,
protože se o něm říkalo, že ovládá
déšť, že má moc nad deštěm.
Je to velmi překvapivé, že když jsem
šla nahoru, nedokázal ho ovládnout
a já jsem byla zcela promáčená.
A tak se velice zlobil, seděl
na kameni a zlostně třásl hlavou.
Nic jsem mu neřekla.
Vešla jsem dovnitř
a sedla si v jeskyni na místo
k sezení, které pro mě připravil.
Pak přišel, dotkl se mých
chodidel a posadil se.
Překvapilo mě, že se stále zlobí
a nedokáže pochopit, proč
nemohl d隝 zastavit.
Zeptal se mě tedy: „Proč jsi
mi nedovolila zastavit d隝?
Koneckonců přece
jdeš za mnou celou tu cestu
a déšť se měl podle toho chovat
a ani já jsem déšť
nedokázal ovládnout.
Proč, k čemu byla tato lekce?“
Jen jsem se usmála.
Řekla jsem: „Podívej, ty jsi asketa,
jsi sanjásín a já jsem tvoje Matka,
nemohu od tebe přijmout sárí,
protože jsi koneckonců sanjásínem
a od sanjásína se nemá nic přijímat.
Od něho si dokonce ani
Matka nemůže nic vzít.
Ty jsi mi ale koupil
pěkné sárí,
tak jsem se musela nechat promáčet,
abych od tebe to sárí mohla přijmout.“
Chápete, ta sladkost iluze,
která ho úplně rozpustila.
Řekl: „Proto potřebujeme Matku,
pro toto je potřebná Matka.“
My to nedokážeme vyřešit,
protože ať se jedná o cokoli,
hned se rozzlobíme,
nebo se chceme vytratit,
nechceme být ve společnosti těch
rozumných lidí, kteří jsou tak hříšní,
nechceme jim pomáhat.
Ale takový je problém
světa dnes,
a proto na celém světě nalézáme
velmi málo duchovních lidí.
Protože oni jsou těmi, kteří
jsou velice
mučeni, obtěžováni a uráženi,
děje se všechno možné.
A tak zápasí, zápasí a
chtějí velice rychle zemřít.
Gjanéšvara, tak veliká osobnost,
tak velký
spisovatel, básník.
Chci říci, byl vším,
psal tak krásně.
Avšak ve věku 23 let
přijal své samádhí.
To znamená, že odešel do jeskyně,
jeskyni zavřel a zemřel.
Musel být unaven a mít dost
nevědomých lidí, kteří ho obklopovali.
Proto to učinil.
Dokážete si tedy představit,
že osobnost,
jakou byl Gjanéšvara,
který byl inkarnací Kartikéji,
se musela vzdálit
do světa mrtvých,
protože už dále nemohl
snášet, jak ho sužovali.
Tak hodně ho sužovali tím, že říkali,
že je synem sanjásína - což znamená,
že má...
v podstatě to znamená,
že jako syn sanjásína není dobrý,
je něco jako
nemanželské dítě.
Chovali se k němu špatně
až do takové míry,
že dokonce neměl ani boty,
v nichž by chodil,
v tom horku Indie
chodíval bosky.
A jeho sestra a bratr,
kteří byli velikými učenci,
všichni byli také velikými svatými,
velikými inkarnacemi
ti všichni chtěli prostě zmizet.
Gjanešvara a udělal to velmi krásným
způsobem řekl jim: „Musím jít.“
Odešel od nich do své jeskyně
a vstoupil do samádhí.
Dokonce i Kristus byl velice
mlád, když byl ukřižován.
Bylo mu 33 let.
Všechno to bylo
součástí božského plánu.
To, že má být ukřižován, aby vytvořil
cestu pro naši Sahadža jógu
aby otevřel Ádžňa
obětoval svůj život.
Pověsit Ho tak příšerným,
krutým způsobem,
se kterým se běžně nesetkáte.
Není běžné, aby se lidé takto chovali
k někomu, kdo má zemřít.
Stalo se to, že lidé
kteří byli zodpovědní
za Jeho ukřižování,
dle toho, jak se chovali,
muselo jít o nějaké ďábly.
Není možné jim odpustit,
i když o to Kristus žádá.
Je obtížné odpustit těm,
kteří prováděli Jeho ukřižování.
A také osoba jako On,
si pomyslel:
„Nechte Mě udělat Moji práci
- prolomit Sahasráru.“
Pak už nechtěl dál žít
s těmi hloupými lidmi, být mučen,
tak se prostě vytratil
a odešel do Kašmíru
kde žil po svém vzkříšení.
Existuje hodně příběhů
o Jeho vzestupu a Jeho vzkříšení.
A když čtete všechny ty
příběhy, je udivující,
jak zázračně získal své,
můžeme tomu říct, druhé narození,
nebo také druhý život v Kašmíru.
Šťastně žil po nějakou dobu
v Kašmíru se svojí matkou
a potom tam zemřel.
Říká se, že tam je hrob
našeho Pána Ježíše Krista
a také Jeho matky.
Kdo ale využil Jeho života?
Kým jsou doopravdy ti lidé,
kteří chtěli, aby zemřel?
Víte velice dobře,
velice dobře víte,
jak Kristus
zemřel
a jak se najednou
dostali do popředí
lidé jako Pavel
a Petr,
kteří se z toho snažili
udělat velký obchod.
Je velmi smutné,
že tyto dvě osoby
přivodily takové zostuzení.
Myslím, že Pavel nebyl nic
jiného než organizátor.
Byl také začátečníkem,
člověkem, který, dalo by se říci,
byl byrokratem.
Nebyl však pouhým
byrokratem,
ale i člověkem, který chtěl
dosáhnout vysokého postavení.
A tak zalhal, že šel
do Damašku
a že na cestě uviděl velký kříž.
Podle Sahadža jógy jsou
všechna takováto znamení
příznakem nadvědomí,
nepocházejí z Ducha.
Pak se vrátil a začal se
svým vlastním výzkumem,
či něčím takovým,
a hodně toho napsal.
Když to ale pročtete, zjistíte,
že nebyl sahadžajogínem,
ale byl jen organizátorem.
Byl byrokratickou osobou,
která psala, jak se má vést,
jak se má nakládat s lidmi,
kteří jsou odlišní,
jak je zvládnout.
Byl tedy pro křesťany
oddělením managementu.
A křesťané se tedy také stali
velice sekretářskými typy lidí.
Že všechno musí být
v určitou dobu.
Musíte přijít takto, sedět tímto
způsobem, mluvit takto.
A národy, o nichž se
říká, že jsou křesťanské,
to všechno velice oficiálně
dodržují.
Lidé nechápou, proč
jsou ve všem tolik strojení.
Co se týče chování,
jdou přímo proti Kristovi.
On prolomil Ádžňu a oni si budují
něco takového.
A křesťanské národy se staly
těmi nejarogantnějšími,
nejagresivnějšími národy
na celém světě.
Pokládali za své právo okupovat
jakoukoli zemi, kterou uviděli.
Bylo v jejich pravomoci
ustanovit tam své vlastní zákony,
své vlastní, řekla bych,
zákonodárné instituce.
Vím, že k tomu všemu
došlo v Indii,
a i dnes, jdete-li do takových zemí
jako Pandžáb a podobně,
zjistíte, že tamní lidé
žijí ve velice drsných podmínkách,
pracují velice tvrdě
a neustále jsou vystaveni útoku lidí,
kteří je ovládají
a snaží se
jich
plně využít.
Bylo to něco naprosto
absurdního
chovat se takto coby křesťané.
Pak začali také lidi
obracet na svoji víru,
což je další nesmysl -
obracení na víru.
Dělali to na jihu a to
takovýmto způsobem.
My, Indové, jsme nikdy
nepekli chleba,
na jihu neví, jak
nakládat s pecí.
Udělali tedy ohromné,
veliké placky,
můžeme tomu říkat placky,
nebo taky chleba,
a vložili je do vody,
či studně,
a pak řekli, že do toho
dali kus telete,
nebo buvola, či krávy,
nebo něco takového
a lidé jim prostě uvěřili.
Křesťané jim pak řekli:
„Teď je s vámi konec,
protože již nepatříte
k hinduismu ani jinému
náboženství.
Takže teď jste se stali
křesťany.“
A takovýmto způsobem tisíce
a tisíce lidí učinili křesťany,
kteří ve skutečnosti, musím říct,
byli utlačovanými lidmi,
nebo se tak alespoň nazývali.
A oni chtěli všechny tyto
utlačované lidi
převrátit na křesťanství,
protože si mysleli,
že je dobré mít tam
všechny takové lidi,
kteří budou jen následovat
jejich misionářství
a kteří se nebudou ptát.
Protože to nebyli
vzdělaní lidé,
nebyli to lidé nějakého
zvláštního rozumu nebo inteligence,
aby pochopili,
co jsou to za lidi.
Když tedy začali tuto špinavost
vůči těmto utlačovaným lidem,
hodně se jich k nim připojilo.
Takto si založili svoji
vlastní rasu
a začali se svým náboženstvím.
To je věc, které by měl
člověk porozumět.
Jak dominující povaha lidí
přijala určité náboženství,
protože toto náboženství
není ničím jiným než pokorou,
a to, jak tito lidé, kteří měli
stát v čele křesťanství,
převrátili lidi na něco
tak absurdního.
Chápejte, to je lidská
povaha,
ta se dokáže těšit
jakýmkoli nesmyslem,
jakoukoli krutostí,
jakýmkoli útlakem.
Nikdy se nedokáže vzdát nějakého
území, oblasti, kterou ovládají.
A křesťanské národy zašly
dokonce ještě dále,
protože křesťanům byla
dána veškerá svoboda,
jsou od všeho osvobozeni.
„Můžete dělat, cokoli se vám zlíbí
a stanete se křesťany.“
Oni jsou v pořádku,
že ano.
Oni jsou těmi,
kteří druhé ovládají,
a ti, kteří byli
ovládáni, jsou všude.
Chodili za obyčejnými lidmi,
jež je možné nazývat domorodci,
a obraceli je na svoji víru.
Toto bylo jejich hlavní nástroj.
K čemu to bylo dobré
obracet tolik lidí?
Protože v demokracii
je důležité,
aby počet lidí, který
za vámi stojí, byl velký.
A tak proto, aby získali mnoho lidí,
obraceli je na svoji víru.
Chápejte, celá ta situace
kolem Krista
mě skutečně velice
znervózňuje.
Dnes jste všichni sahadžajogíni.
Jste všichni mnohem výše
než ostatní,
máte všechny síly
a nevím, co budete dělat,
když se, dejme tomu,
budete chtít přesto chovat
jako křesťané.
Teď jste na počátku toho,
že je Sahadža jóga
akceptována v různých zemích
a lidé ctí ty, kteří jsou
sahadžajogíny,
získali určité postavení
a pak najednou
by se ve vašich hlavách mohlo
objevit ono opojení mocí,
a mohli byste se pokusit,
mohli byste se pokusit
stát se despotickými.
Protože taková je
lidská povaha,
nikoli božská,
ale lidská povaha.
Řekněme například
království zvířat,
zvířata jsou vůči sobě agresivní.
To je v pořádku,
tam je to dovoleno.
Existuje tam však systém,
způsob, metoda,
kdo je komu nadřazený.
Není to tak, že zaútočí
na kohokoli.
V Sahadža józe jsem si
u mnoha lidí všimla
že když je uděláte vedoucím,
je s nimi konec.
Všechny mučí.
Když jim nedáte pozici vedoucího,
neustále mi píší dopisy:
„Matko, chceme vést.
Chci být lídrem.“
Pořád na tom trvají.
Kvůli čemu chcete být
lídrem?
Jen proto,
abyste druhým dominovali.
A toto dominování není
míněno pro Sahadža jógu.
Jsem tady, abych vám
skutečně řekla
o nádherné podobě Krista,
který vzestoupil nad smrt.
Nechť se stejně tak
dostaneme nad smrt
všech nesmyslných představ,
všech negativních myšlenek,
vše musí teď být překonáno.
Musíte být pány
sebe sama
a přitom se musíte cítit
tak pohodlně, tak šťastně.
Dávání druhým shledáte
mnohem snazší,
než když od druhých něco berete.
Je velmi, velmi překvapivé,
jak vás tomu všemu
Sahadža jóga naučila.
Lidé musí říci,
že v Sahadža józe jsou
velice nádherní lidé,
velmi krásní,
že jsou velice milující,
velmi laskaví,
a toto chci o nich stále
slyšet, o vás všech.
Že jste individuálně i kolektivně
někým výjimečně velikým.
Tato velikost však není dána
dominováním nebo předváděním se,
ale pramení z nitra.
Lidé vás uvidí a poznají to.
Tímto způsobem se
bude Sahadža jóga šířit.
Právě Kristus ve vás
musí vzestoupit,
Kristus vás musí ve vás vést,
jen Kristus ve vás,
vás bude učit,
jak se chovat vůči druhým
a jak získat jejich důvěru
a dávat jim lásku a mír,
který teď ve vás proudí,
abyste je učinili velice, velice
šťastnými a radostnými lidmi.
To je poselstvím vzkříšení.
To je poselství otevření
Sahasráry.
To je tedy ono vejce,
které bylo,
popsáno,
překvapivě, velice jasně popsáno
v Déví Máhátmjamu.
Jak bylo toto vejce utvořeno
a jak puklo na dvě části
a jak z jedné části vejce vzešel
Kristus
a z druhé Šrí Ganéša.
To všechno je sepsáno.
Kristus je popisován ale jako
Mahávišnu, ne jako Kristus.
Tento Mahávišnu pak vzestoupil
a učinil všechny ty
nádherné věci.
Je to skutečné poselství,
které nádherně napsal
samotný život Krista.
A teď, když jsme dosáhli
bezmyšlenkové vědomí
musíme svými životy
vyzařovat ono světlo
a musíme ukázat světu, že
jsme toho schopni
a že pouze my jsme ve svém
nitru naprosto úplní.
Od druhých nic nechceme.
Co teď chceme, je dát druhým
vše, čeho jsme dosáhli.
Proto se lidé dívají na vás
a na všechny sahadžajogíny.
Nechť vám Bůh žehná!
Když myslím na Krista,
zjišťuji, že je dokonce nemožné
udržet se v bdělosti.
Je to velmi obtížné,
když v této moderní době
myslíte na Krista
a mluvíte o Něm.
Je to prostě něco,
co ukazuje, že lidé nikdy
nepochopili tak velkého muže,
tak velikou osobnost.
Byl božský, zcela božský,
přesto sehrál hru
a prošel vším tím utrpením.
Je to velmi bolestivé,
i samotná vzpomínka na to všechno,
jak se ukřižoval a jak zemřel.
Tím hlavním ale je, že to
všechno udělal pro vás,
pro vás pro všechny
a vy jste Mu tak zavázáni.
Je to Jeho práce, jež pomohla
probuzení Kundaliní a Jejímu
prostoupení
fontanelní oblastí.
Všechno to by bylo
nemyslitelné bez Kristovy oběti.
Všichni byste se o to
tedy měli zasloužit
a přinést nějaké oběti.
Pochopte, že to, co se stalo,
je velice symbolické,
a vy všichni byste měli
být stále připraveni
obětovat cokoli je jen možné
pro osvobození lidstva.
Je to velmi, velmi  subtilní,
v tomto okamžiku, teď,
zapomeňte na své hledání,
zapomeňte na všechno.
To, co je třeba, je,
abyste měli stále na paměti,
že jste zachráněni,
že dostáváte požehnání
díky obětem Krista.
To je velice důležité.
Nechť vám Bůh žehná!