復活節崇拜 土耳其 伊斯坦堡
1998年4月19日
今天我們慶祝基督的復活
基督的一生帶來最偉大的信息
並不是被釘上十字架 而是復活
任何人也可以被釘上十字架或遭人
殺害 但基督已死的軀體卻能從死
亡中復活過來
死亡本身已經死掉 祂克服了死亡
對普通人來說 這肯定是奇蹟
但對基督而言卻不是 因為祂是
神聖的
祂是錫呂?格涅沙 是歐米加(Omega)
所以祂能在水上行走 地心吸力
不能影響祂
還有 祂能復活是因為死亡不能
影響祂
這樣偉大的神聖品格 特別為人類
而創造
所以人們必須確認祂
但他們不但沒有確認祂
還以非常殘酷的手段殺害祂
即使是現在 他們還視十字架為偉
大的東西 因為基督死在十字架上
人類尊重十字架是一種非常殘酷
的念頭
它顯示了什麽
它顯示人喜歡所有在基督身上作
出的殘酷行為
十字架代表基督的死亡 以及人們
如何兇殘地折磨祂
當基督被釘上十字架 那是最傷感
的時刻
但當祂復活 卻是最喜樂 最吉祥
最美好的時刻
基督的復活對霎哈嘉瑜伽具有很大
的象徵性意義
若基督能復活 人類也能
因為基督以人的形相帶著祂所有力
量降臨 祂為我們建造了通往復活
的通道
這復活的通道也是我們在霎哈嘉
瑜伽跟隨的通道
額輪的開啟
在所有靈性的條約 或我們稱的
經文都有描述
那是一度金碧輝煌的門
就像一個蓋子 沒有人能通過它
額輪這度門是非常狹窄緊迫
但基督卻穿過了這度門
祂通過這度門幫助我們今天打開
我們的額輪
若額輪沒有打開 我們就不能進入
頂輪
我們現在這樣容易就穿過這度
窄門是因為基督經歷了所有折磨
所有的殘暴 通過了額輪
我們對祂該有多感激 我不知道
用什麽文字來表達
因為是祂最先告訴人 你追尋
只要追尋 就會尋到
祂還說 你必須來 重重的敲門
這正是發生在你們身上
你們已經提昇至額輪 亦已經超越
了額輪
通過額輪對你們並不困難
雖然你們仍有自己的想法 自己的
制約 還是那麽未來取向及所有其他
我要說 就像有一片很大很大的雲
一片很黑的雲在額輪處徘徊
你的思維控制著你
額輪完全被遮蔽 令你不能穿越
但你卻可以穿越 你從來未曾感到
你是那麽容易的穿越額輪
首先 你們必須非常感謝基督為
你們打開了額輪
對祂而言 所有折磨 所有的殘暴
都不算什麽
因為祂生命的目的祂的冒險旅程的
目的 祂的降世就是為了打開額輪
今天 你會發覺雖然你的額輪已經
打開了 你亦已經穿越了它
但你對某些人仍牽涉入額輪而感
到驚訝
在霎哈嘉瑜伽 人們的確仍牽涉入
額輪
現在 我們可以怎樣透過內省看清
什麽發生在我們身上
例如 一旦來到霎哈嘉瑜伽 他們
認為自己是管事者
掌管這些 掌管那些 掌管所有
霎哈嘉瑜伽士
他們的言行開始不像霎哈嘉瑜伽士
我真的感到很驚訝的看到他們
怎樣突出自己
炫耀自己是管事者
這並非新事物
這樣的事情在人類由來已久
但若這種事情真的要發生 那是在
霎哈嘉瑜伽前
即使是現在 人們也以宰制人的
態度說 我們是管事者
霎哈嘉瑜伽不如你想像的那樣簡單
因為當中有太多的誘惑
例如 你推舉某人成為領袖
領袖變成某種管事者 他沉醉在
權力中
當他像這樣 就開始控制所有人
也開始向人炫耀他是十分了不起
他必須主宰所有人
他就製造了恐懼的氣氛
我首先看到發生在他們身上的是
他們開始虛假的說
這是母親告訴我們的；母親是樣
說的 這是母親的主意
我與這個男士完全沒有任何關係
但他卻不停的說這種話
令人感到非常懼怕
他也這樣說 我會告訴母親
母親會聆聽我的話 她會懲罰你
有時 我對這些人也很驚訝 因為
我從來也沒有說我會懲罰任何人
或把他趕離霎哈嘉瑜伽 從來沒有
說這種話
這個人不停的只想著自己 他或許
是領袖 或許不是
或許在霎哈嘉瑜伽什麽也不是 若
他以這種滑稽可笑的態度說話
他應不是霎哈嘉瑜伽士
他甚至更過分
把自己描述得很了不起
就像他是特別被揀選來昇進得
更高的人
當我聽到這樣的事情 我真的感到
非常驚歎
人們怎能每時每刻都在愚弄自己
作出這樣的言行
霎哈嘉瑜伽首先是謙卑
若你不謙虛 不可能是霎哈嘉瑜伽士
那些命令人的人 說話像希特勒的人
想宰制和想管事的人
所有這些表現只顯示這個人在
霎哈嘉瑜伽完全沒有任何成就
我們首先是要享受謙虛
我看過有人是這樣的 他們常常
坐在第一行
常常坐在我能看到他們的位置
我只是微笑 我知道他們在炫耀
他們不停的只想著自己 那就是為
甚麽他們在這裏
他們正在迷失 並不快樂
所以他們才玩弄這些把戲 有這種
宰制行為
與這些人相反的是謙卑 單純
誠實
以及真心追尋真理的人 但卻受到
這個男士的壓迫
他透過壓迫他們來炫耀自己 令別
人成為他的奴隸
我曾經看過這樣過分的人 有一些
人若他們的領袖不允許動也不敢動
他們盡全力卑躬屈膝於這種毫無
理性的品格
首先 你知道母親是愛
母親從不宰制人
她不會宰制人是因為她只是愛
當她看到問題 她立即把問題吸走
她必須深思熟慮 有時她的表演就
像一齣戲劇 以顯示她很憤怒
本質上 她不能生任何人氣
常常都有愛 愛常常都在流通
這愛把母親包裹著 也包裹著我們
這就是人們怎樣理解霎哈嘉瑜伽
人類需要的只是愛和慈悲
非常非常純潔的愛和慈悲
看看基督
祂憐憫把祂釘上十字架的人
祂告訴祂父親 全能的神
請原諒他們 因為他們不知道自己
在做什麽
祂看到這些人盲目地在做錯事
令父親很困擾 感到很憤怒 或許
會毀滅他們
出於慈悲 沒有想什麽
基督只是很自然的感到這些人對
我做了這樣的事情
祂也不知道有什麽會發生在他們
身上
所以祂向神 向父親禱告 請
原諒他們
請原諒他們 因為他們也不知道
自己在做什麽
他們是盲目的 請不要懲罰他們
那是何等慈愛 何等有愛心
我的意思是想想看
在你的一生中 有否做過這樣的事情
若某人傷害你們 找你們麻煩
你有沒有請求父神 原諒那些不知
道自己做了些什麽的人呢
這就是霎哈嘉瑜伽士的層次 事情
會成就得很好
若你請求原諒 神會照顧他們
轉化他們 把他們的意識帶回來
基督帶給我們的信息是充滿愛心
慈悲 純潔的慈悲
祂怎樣保護妓女瑪利亞就是一個
例子
她過著罪人般的生活 作為聖人
祂與她毫不相干
但當祂看到有人以石頭擲向她
祂站在她那邊 拿起一塊石頭
好吧 沒有犯過任何錯事的
或沒有犯過任何罪孽的人 可以拿
起石頭擲我
沒有人走上前 因為他們必須先
面對自己
當我們宰制別人 便生出一種殘酷
的喜樂
這種喜樂連我也不能明白 他們卻
有這種喜樂
他們炫耀自己擁有喜樂 擁有
了不起的力量
這種事情由來已久 所有偉大的國
王以及殘暴的統治者身上都能
看到這種喜樂
霎哈嘉瑜伽士卻完全相反
他們要以和平和愛統治世界
他們不用向人炫耀 一點也不會
這就是霎哈嘉瑜伽怎會傳播得那麽
快的原因
試想想這個世界需要什麽
你只要想想
世界需要的只是愛和慈悲
仍迷失在無明中的人 忙於麻煩人
的人
折磨人的人 違反集體的人都會
回復正常
有時這些都是很不正常的行為 你
就是不明白他們怎會有瘋人的行為
告訴這些人 你是瘋子 是很困難的
也很困難與擁有某種權力的瘋人
相處
很多霎哈嘉瑜伽士也是這樣 我曾
經見過他們開始以為自己很有權力
可以做任何他們喜歡的事情 他們
可以與任何人交談可以混淆任何人
在霎哈嘉瑜伽 你不用有任何混淆
只要清楚的表達你的愛
這並不代表某種特別的姿態或某
些特別的事件
只是內在的人與人之間的合一
有時我發現霎哈嘉瑜伽士都能
互相了解
相親相愛 享受互相的愛
當我看到這樣 我感到十分 十分
快樂 絕對的狂喜
這就是我想要的 這些人應該享受
就是這樣
你會感到驚訝 最快樂的是你付出愛
你或許沒有接受到愛 但當你給別
人愛 這是最讓人喜樂的事情
我認為你表達自己的方式也是
一種藝術
明白怎樣互相取悅 互相令對方快樂
我也曾說過這個故事 關於一位住
在Gaganbhoura的聖人 那是一座
小山或山脈
他通常都住在哪裡 他不能走路
因為生命能量 他失去雙腿或是
什麽 失去雙腿的力量
他走到很多老虎的地方
因為老虎愛他 他也愛老虎
位男士常常告訴來自孟買的人
你在這裡做什麽
母親已經來了 去觸摸她的雙腳吧
我不知道他為什麽那麽關心我
我告訴霎哈嘉瑜伽士 我要與他
會面
所有這些導師 你要明白 他們說
我們想保持現狀
我們要保持現況 即是無論他們住
在哪裡 在哪裡生活 都不會出門
我則相反
我從不停留在同一個地方
他們問我會不會去 我說 為什麽
不去
我到哪裡 霎哈嘉瑜伽士則說 母親
你從來都不隨便到任何地方
為什麽你想到哪裡
我說 好吧 看看生命能量 生命能
量是那麽巨大
當我走上前 這傢伙對雨很憤怒
因為雨理應受他控制 他理應能控
制雨
當我走上山 很令人驚訝 他控制
不了雨 我全身濕透
所以他很憤怒
他坐在石頭上 你也知道 他就像
這樣很憤怒
我沒有對他說什麽 我走進去
坐在洞穴裡 他在哪裡為我安排
了坐位
接著他進來 觸摸我的雙腳 再坐下
我很詫異他仍然很憤怒
他不明白為何雨沒有停
他問我 為何你不讓我令雨停下來
不管如何 你是老遠來看我
我應好好管束雨
我不知怎的就是不能控制雨
發生什麽事 想教訓些什麽
我只是微笑
我說 看你是苦行者 修行者
(sanyasi) 我是你的母親
我不能拿修行者的紗麗
不應拿修行者的東西
即使是母親也不能
你為我購買了一件很好的紗麗
我要令自己全身濕透 才能拿你給
我的紗麗
你看 我這樣甜美的告訴他
他整個人像溶化了
他開始哭
說 這個世界需要母親
這裡必須有母親 我們不能解決
因為不管怎樣 我們生氣或我們
想消失
我們不想幫助充滿罪孽的可怕的人
今天這個世界就是出這個問題
這就是為何你發現很少靈性的人
在這個世界
因為他們受很多折磨 很多麻煩
也受人侮辱 他們身上發生各種事情
所以他們不停的掙扎 掙扎 他們
想很快死去
格涅殊哇(Gyaneshwara) 這樣偉大
的人物 偉大的作家 詩人
我是說他是一切 他的作品是那麽
漂亮
他在二十三歲取得三摩地(Samadhi)
意思是他走進洞穴 把洞穴封閉
死在哪裡
他必定是對周遭無明的人感到煩厭
這就是為何他死去
你能想想像格涅殊哇這樣的人物
他以卡提凱基的形相降世
要以死離開這個世界 因為他不能
再忍受別人折磨他
他們折磨得他很厲害 說他是修行
者的兒子 雖然他的確是
我是說是這樣的 修行者的兒子
即代表他不好 絕對像私生子
他就是受虐待到這種程度 他甚至
在這樣酷熱的印度也沒有鞋子穿
他通常都是赤足行走
而他的姊妹 兄弟 他們都是偉大
的學者
偉大的聖人 偉大的降世神祇 全
都是
因此他只想消失 他以很漂亮瀟灑
的方式消失
他告訴他們 我要走 他離開他們
走進洞穴 取得三摩地(Samadhi)
基督也是很年青就被釘十字架
那時他三十三歲
祂被釘上十字架是上天計劃
為霎哈嘉瑜伽鋪平道路 打開額輪
犧牲祂的生命
以這樣可怕 殘忍的方式把祂吊死
人通常都不會以這種方式對待垂
死的人
怎會這樣 把祂釘上十字架的人必
定是魔鬼
才會有這樣的行為
很難寛恕這些人 即使基督也說
很難原諒這種看著基督被釘上十
字架的人
若是這樣 像祂這種人物想
讓我完成任務 打開頂輪
接著祂不想活下去 不想與折磨祂
的蠢人一起生活
祂消失了 走到喀什米爾 祂復活
後住在哪裡
有很多關於祂昇進和復活的故事
若你閱讀那些故事 你會很詫異
祂是怎樣神奇地重生 你也可以說
在喀什米爾重生
祂與祂的母親快樂地在喀什米爾
生活了一段時間 然後去世
他們說耶穌基督的墓在喀什米爾
祂母親的墓也在哪裡
誰人利用祂
誰人真的想祂死
你們都知道得很清楚
你清楚的知道基督是怎樣死去
而一些人忽然出現
像保羅和彼德 他們想從基督的
死得益
看到這二個人帶來這種羞辱真的
很可悲
這個保羅 只是個組織統籌者
我想 也是個創始人
你要明白 他是個很官僚的人
我要說
他不單很官僚 也想取得很高權位
所以他說了一個大話 說在前往
Damascus的途中他看到一個大十
字架
根據霎哈嘉瑜伽 所有這些徵兆都
是超我的徵兆 不是靈的徵兆
他回來後展開調查 做類似的事情
他寫了大量文章
若你閱讀他全部文章 你會發現他不
是霎哈嘉瑜伽士 只是個組織統籌者
他的官僚個性在寫我們該怎樣管理
怎樣有不同種類的人來 怎樣管理
他們
所以他是管理部門
基督徒的管理部門
所以基督徒也變得極之祕書職能
就如一切事情都有時限
你必須像這樣來 必須像這樣坐
必須像這樣說話
所有基督教的國家都要遵守這種
官方形式
就是不明白為什麽他們對任何事
情都有那麽多官方形式
這是基督教誨的相反 基督教導怎
樣打破額輪 他們卻在建立額輪
基督教國家變成全世界最傲慢
最富侵略性的國家
對他們而言 佔領任何他們看到的
土地是他們的權利
這是他們的權利建立他們自己的
法律
我要說 他們是立法機構 所有這
些事情都在印度發生 我是知道的
即使是今天 若你到像Punjab的地方
你會發覺人們生活得像鄉下人
很辛勤的工作
他們每時每刻都受控制他們的人
攻擊
這些人想從中取得最大利益
作為基督徒 有這種行為是荒唐的
他們也開始改造人
這是另一種荒唐 改造人
在南方改造他們 在 他們是這樣
做的 印度人從不造麵包
南方人不懂用烤爐
所以他們製造巨大的糕餅 你可以
稱它為糕餅或麵包
把它放在水裡或井裡
他們會說我們把一部分的水牛的
小牛或母牛放進去
他們就這樣相信了 所以他們說
你現在完蛋了
因為你不再屬於印度教或任何宗教
你已經成為基督徒
他們就是這樣令成千上萬的人變成
基督徒 實際上這些全是受壓迫的人
我要說
至少他們會稱自己受壓迫
所有這些受壓迫的人 他們想改信
基督教
因為他們以為 你看
他們想這些人只跟隨傳教士 不作
出質疑
因為他們沒有受過教育
沒有洞悉力和才智去理解這些人
當他們開始以激烈的言詞攻擊受
壓迫的人 他們很多人加入
因此 他們組織自己的族群 開展
自己的宗教
我們要明白 專橫的人是怎樣接受
特定的宗教
因為這個宗教只是謙虛
而掌管基督教的人
是怎樣把人改造得那麽荒唐
你要明白 這是人性 人性能享受
任何荒唐
任何殘忍 任何壓迫
它永遠不會放棄這片領土 這片他
們已經控制的領域
就如現在 基督教國家甚至更甚
因為基督徒之間有自由
他們獲得自由解放
若你成為基督徒 你可以做任何你
喜歡的事情
他們是妥當的 對嗎
是他們好支配控制人 專橫的遍佈
每一處
他們會走到你稱為土著那裡 改造
他們
他們主要的方法是改造
有何需要改造那麽多人
因為民主 最重要是大數量
要取得數量 他們常常去改造人
他們已經摧毀了很多人
真的是 基督的整個境況真的令我
感到很緊張
今天你們全是霎哈嘉瑜伽士
你們比其他人高得多
全都擁有力量
若你的行為像基督徒
我不知道你會做什麽
現在霎哈嘉瑜伽正處於被不同
國家接受的邊緣
人們尊重霎哈嘉瑜伽士
他們是有地位的
忽然 你腦袋裡或許有這種權力
出現
你或許想變得像暴君 因為這是
人性
不是神性 而是人性
以動物王國為例
牠們互相侵略對方 這是沒問題
容許的 牠們亦已經這樣做了
牠們怎樣支配控制對方是有系統
有途徑 有方法的
不是這樣 牠們跳上每個人
我曾經看到很多在霎哈嘉瑜伽的人
他們成為領袖 — 完蛋了
接著他坐在每個人的頭上
若你不讓他們成為領袖 他們就會
不停的寫信給我 一封接一封
母親 我們想成為領袖
我想成為領袖
很堅持的要做領袖
為何你想做領袖
只為能控制支配人
控制專横並不代表霎哈嘉瑜伽
我今天在這裡告訴你基督漂亮的
形象
祂從死裡復活
同樣 讓所有荒謬的 負面的想法
死掉吧
要克服一切
你要成為自己的主 作為自己的主
你感到那麽舒服 那麽快樂
你發覺付出遠比從別人處拿取容易
霎哈嘉瑜伽是怎樣教懂你要付出
而不是拿取是很令人驚訝的
在霎哈嘉瑜伽 人們要說 他們很
奇妙
很漂亮
很有愛心 很仁慈
我要時常聽到這種有關他們 有關你
個人或集體的說話 你們都很了不起
這種了不起不是透過專橫或炫耀
而來
而是發自內心 人們看到你 知道
你有點特別
霎哈嘉瑜伽就是這樣傳播開去
你內在的基督要昇起來 你內在的
基督要指引你
教導你對人要有怎樣的言行
怎樣獲得別人的信任 怎樣給他們
你現在內在流通的愛和平安
令他們十分 十分快樂和喜樂
這是復活的訊息
打破頂輪的訊息
所以那只蛋 很令人驚訝 在
Devi Mahatmayam(女神聖典)清楚
的描述那只蛋
描述這只蛋是怎樣形成 怎樣
一分為二
基督怎樣從蛋的一部分走出來
蛋的另一部分則是錫呂?格涅沙
這全都有記錄下來 書中這位基督
被描述為摩訶毗濕奴
不是基督 摩訶毗濕奴昇起 完成所
有事情 奇妙的事情
基督的一生漂亮地記錄下這些
真實的訊息
現在我們處於無思慮中 我們要
透過我們的人生彰顯光
我們要向全世界展示我們是頗有
能力
我們內在是絕對圓滿的
現在 我們不想要別人什麽
只想把我們已經成就達到的給予
別人
人們就是看著你
看著所有霎哈嘉瑜伽士的成就
願神祝福你們
想到基督 我發覺不可能保持清醒
即使是在這現代 一旦你想及基督
談及基督 是十分困難
只是顯示人們從來都不了解這位
偉人
偉大的品格
祂是上天 絕對是上天
雖然祂製造了一齣戲劇 我們應
該說 經歷各種苦難
即使是想起這些苦難 也感到很
痛苦
祂怎樣把自己釘上十字架 怎樣死
去 重點是 祂為你們而做的
為你們所有人 你們都虧欠祂
他的工作是幫助喚醒靈量
令靈量能穿過腦囟骨區
沒有基督的犧牲 所有這些是不可
能發生
你們所有人也應作點犧牲
看 已經發生的事是十分有象徵性
意義
你們也要時常作好準備
為著解放人類 在需要時要作出
犧牲
現在這個時刻是十分 十分精微
忘記你的追尋 忘記一切
你只需要常常記著
因為基督的犧牲 你得到拯救 受
到祝福
這是很重要的
願神祝福你們所有人