光明节崇拜 冥想的重要性
2002年11月3日 美国洛杉矶
我祝你们有个非常快乐的光明节
见到你们所有人到来
对我而言 这本身就是极大的喜悦
见到你们以如此美丽的方式
接受霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽是属于你们自己的
真我是你们自己的
灵是你们自己的
但要达至这个真我却不容易
我认为 （要达至真我）仅需要你们的愿望
且这个愿望正在实现中
而那也是你们得到自觉的方式
自觉不能强加于人 你们都很了解这一点
它只能通过你的愿望 通过你的交托来实现
谈论它是无用的
说服别人相信它也是无用的
能够成就的只有你的愿望 就是那么简单
你内在愿望的力量会将它成就
得到自觉的人非常多 他们现在不在这儿
他们遍布世界各地
我记得他们所有人
你们所有人也应当记住他们
今天是美好的一天 我们可以想起
世界上所有那些已得到觉醒的人
那是真正的光明节
点亮人类的不是蜡烛 也不是灯
而是人类
若他们得到觉醒 便不会有任何问题
所有问题都来自那些未觉醒的人
因为他们在黑暗之中 他们在黑暗中摸索
他们有些人还未意识到
自己对实相完全一无所知
一旦你们来到霎哈嘉瑜伽 让自己得到启迪
首先你们会在光之中看到孰对孰错
然后你成长成熟 成为这光 非常美妙
正如这些花朵总是洋溢着快乐 给你喜乐
同样 若你被点亮 有了那光
你不会向外追寻什么
你从内在得到所有一切
你要尽力保持好这光
你们可以做的另一件事是
用你的光你们可以点亮他人
正如这儿我们所做的
我们点燃一支蜡烛
借此我们点燃了所有蜡烛
因此你们都可以做到
因为在你们内在已得到那光
用那光你们可以点亮他人
他们将感受到自身灵的喜乐
现在你们看见这些事情正在发生
就像你们打开了这么多的灯
同样的 你们是整个世界的光
仅仅你们得到光那还不够
你们还必须把光给予他人
你们必须点亮他人 如同点燃这些蜡烛一般
一旦你们开始那样做
你便会意识到你获得了什么
然后你会尊重自己
你的行为举止理应如圣人 亦或如智者一般
但无需向他人宣告什么
从内在你发展出那种美好的
能够给予喜乐的 极其美好的气质
你不愿发表任何关于自身的谬见
因为凡是真理都在你之内
没有必要去讲述关于自身的虚假谬论
人们将认识到 你是个自觉的灵
他们将感受到你精微的本质 你的实相
无论你来自印度 英国还是美国
你们内在都拥有这爱与知识的海洋
你们要相信全都在那
只有你首先享受自身爱的海洋
首先你会享受它
然后你才能享受他人内在的海洋
我不必告诉你
你们要相亲相爱之类的话
你们只是相亲相爱着
你们就是明白
你们只是在彼此之间传播着光
有时你会为你们的国家
或你们的城市或你们村庄里
尚未觉醒的那些人而感到气馁
但最好就是让他们得到自觉
你们必须将这个任务完成
你们知道 我这边第一个得到自觉的是位女士
一位非常年老的女士
最先从我这得到自觉
然后 现在你们都在这
同样你们也能够做 给人自觉的工作
做这工作 你们不用任何的计算
也不需任何的感恩
它就在那 它自会成就
为了获得光 你们做了什么
看 你只是靠近蜡烛
然后你便得到了光
同样的道理 你们的觉醒也同样如此
它能点亮全世界成千上万的人
正如你们所知道的那样
需要我们着手去工作的国家还有许多
但我们会去做
只要锁定你们要去的地方
找出你们需要工作的地方
首先 你们有能力给人自觉 你们能
一定要相信你们能给人自觉
而且你们可以无需任何帮助
单个人可以做到 成千上万的人也可以做到
这对整个世界的光明节是非常重要的
我们要给人自觉 这非常的重要
现在 在霎哈嘉瑜伽
许多人都因自身而感到有些气馁
对于他们的过去尤为如此
忘记过去 过去并不重要
重要的是当下
当下此刻 你要做什么
你不必担心过去
我做过这个 我做过那个
所有做过的已经结束了
现在你要着眼将来
你能为将来做些什么
你用某种方法藉由那光 看到自己的道路
你去除所有的黑暗 你知道要走多远
怎样找到人们 怎样传播霎哈嘉瑜伽
这都是你内在早已存在的
但你首先必须建立与这部分的连接
若你们与你们内在的海洋建立好连接
你们就一定能成功
且以一种非常美好的方式获得成功
这种成功的方式将令你们惊叹
你们成功地摆脱所有这些无明
你们会为之赞叹 但你们确实拥有光
藉由光 你们清除了所有的黑暗
不必去思虑 就能清除黑暗
因为你们已拥有光
但若你们没有光
那么空口谈论是无用的 无论做什么也是无用的
因为不会有任何成就
相反 它会失败 以最糟糕的方式失败
对人而言会非常的危险
在霎哈嘉瑜伽我们 曾有过非常可笑的经验
但是我想 他们都忙于追逐一个又一个（教条）
这个不应该做 那个是错的
现在我们应该发现这样做是多么的盲目
在这个国家 一个如此金钱导向的国家 美国
这种金钱导向已传播到整个世界
在这种导向中 你们确实受到迷惑
你们切实感到你们 要用霎哈嘉瑜伽赚钱
有些人不那样想 但他们仍在追逐金钱
你们所有人都没必要追逐金钱
没必要为你自己求得一种金钱保障
你们的保障是在你们之内先天就设置好的
因此所有这些完全不必要的身外之事
不应令你们变得盲目
现在若你们有光 你们便可以明辨
这些上天的帮助
你们可以在你生活中非常清晰地看到
你们会惊讶 上天如何在不同领域给你们帮助
我收到一些人的来信说 "母亲 非常感谢你"
我解决了我的问题 我除掉了我的敌人
各种各样的事 但是我什么都没有做
是你的光清除了这些黑暗
如果你们是无明的
那么也只有光能够清除 你们无明的黑暗
事实上我们并不知道 这光的力量有多强大
正如你们在这可以看到
每束光都给予如此多
不仅有能量还有完整的画面
因此你们才能理解
比如 你们可以辨别某人是否自觉的灵
并不需要靠近那人
或特别在意那人或其他什么
你们就是会知道 此人是否一个自觉的灵
我有许多的亲身经历
发现人们并不知道 谁是自觉的灵
非常令人惊讶
如果你们知道谁是自觉的灵
那么一半的问题都会解决
现在第二点是如何让那人相信
他能够做些什么
我发现霎哈嘉瑜伽士也同样存在这个问题
他们能在世界各地做出非常伟大的工作
他们能发现许多平常人无法发现的事
但霎哈嘉瑜伽士可以立刻发现
他们面对的是何种类型的人
这便是区别所在
那意味着你了解真实的事
关于每个人的真相
关于整体大局的真相
关于谁在自吹自擂
或在编造谎言
或某种虚伪的真相
这并不难 因为现在你们有这种眼力
用你们的光你们能够看到
何人不妥 何人妥当
这样的祝福赐予你
令你们不受任何欺骗
也因为你们是由上天看护的
时刻受着上天的指引
一定要对上天有信心 对神有信心
那是非常重要的
就如你们相信蜡烛那样
相信神会赐予你光 会指引你的道路
会带你去到正确的地方 做正确的事
我是说 有许多人都曾经历过
我与你们同在的体验
我没告诉过你们有多少人都给我写信
说他们如何发现事情在成就
除此之外 我们是一个整体
我们善待彼此 我们不说谎话
我们不伤害任何人
那意味着我们大大超越了人类所有的缺陷
这只是因为那光
你们能看到自己在何处摇摆退缩
你看清楚这些只是为了你自己
为此 我想冥想是最重要的事
你们每天都应当冥想
那些不冥想的人会跌落下去
因为冥想就像给油灯添油
那些不冥想的 且认为自己
应不需要冥想的人 是错误可悲的
他们必须早晚冥想
问题是每件事都如此触手可得
如此轻易简单
以致他们并不明白冥想是非常重要的
尤其是 不是你们 而是有很多我知道
已得到自觉的人 他们并不冥想
他们风格迥异
他们的个性与众不同
冥想是如此能够给人慰藉的事
与上天如此美妙的连接
而所有你们的问题都会
在冥想的状态中得到解决
若你们不去冥想 你们不用冥想这种方式
那你们的光可能会暗淡下去
它将无法给你们充足的光
这是很重要的 非常重要
在冥想中去发现你自己 发现别人
很多人问 如何冥想
什么都不用做
只是进入到无思虑的觉醒状态
试着进入无思虑的觉醒状态
若你们能进入无思虑的境界
你们便完成了你们的工作
因为那是你们与真理
与实相 与喜乐
与根本的每样事物同在的境界
冥想时 不要企图从中产生某种功能 不要
冥想是让你自己宁静下来 让你的思维宁静下来
进入你内在的深海之中
假如你不那样做
如果你不冥想 我可以立刻认出
谁有冥想而谁没有
那对我一点也不费力
那些不冥想的总是摇摆不定
他们很迷惑 他们不能理解
那便是为何冥想
是霎哈嘉瑜伽中头等重要的事
正如灯能发光是因电流的流动
你们能够看见是因为蜡烛的燃烧
同样的 冥想是一种
能够持续运用上天力量的方式
它会减少你们所有的欲望
不但如此还会带走所有负面的想法
它能带走所有消极的事物
若你能那样冥想在无思虑的觉醒状态
那么你将惊讶 你如何从内在和外在获得帮助
它是种巨大的力量在运作着
即这种无思虑的觉醒状态
所以那些不冥想的人
不会因着霎哈嘉瑜伽的好处而走得更远
我们应尝试去冥想
上升至无思虑觉醒的境界
那么什么会发生在你身上
如果你在无思虑的觉醒中
会发生的是 你得到信心
得到对神完全的信心
你知道你自己拥有那信心
我见过来自霎哈嘉学校的孩子
极其自信 也极其谦卑
我问他们:"你们是怎样做的?"
他们说:“母亲 我们会冥想”
我们傍晚在学校冥想
冥想对我们帮助很大
想想这些小孩子说的话
为何你们不能明白这点
冥想会带给你们安全感
它会给予你们
真正的启迪以及与神完全的连接
若没有与上天的连接
练习霎哈嘉瑜伽又有何用处
我知道人们谁有冥想
谁进入到他们内在的存有 谁发展良好
而且我也知道谁是肤浅的人
你的深度便是体现在无思虑的觉醒中
这是你们应该达致的一个非常重要的阶段
看着任何事物
若你们是无思虑的意识状态
那么你们真的会成为它的反映
就是那样来成就
我不知道 你们能保持在那个状态中多久
但即使你能达到它只有一秒钟
你便会开始越来越多地达到
关于冥想我之前说过很多
但今天当我看到这么多点燃着的蜡烛
我想它们都在冥想中
它们都在冥想状态
它们就是那样在点燃着
同样的道理
我知道哪些霎哈嘉瑜伽士有冥想
而那些没有冥想的 我也知道
若他们有问题 我也知道问题的原因所在
重点是你与上天的连接那 只有当你冥想时
进入无思虑的状态才能实现
那是上天力量在这个点起作用
在这个点它会帮助你
上天就是以这样的方式帮助你的
你都不知道自己是怎样成功的
所以,无思虑的状态是你们首先应该达到的
这非常的重要
那之后 我们可以达到其他阶段
但是第一步是无思虑的觉醒
达到无思虑的觉醒非常重要
因为随后便不会再有来自左右脉
来自过去和将来的思维
你就在当下 这是你们所有人都拥有的（状态）
这并非因为我是这么跟你们说的
而这的确是你们所有人都拥有的
但要稳定你们自己
你必须将自己稳定
在无思虑的觉醒状态
能有多久,那不重要
重点是 一旦你达到它
你就将持续达到它
许多人冥想 但他们的思想却忙个不停
他们还不在无思虑的状态
现在这是非常重要的一点
若你要成长
你绝对应在无思虑状态中与上天连接
你不必祈祷,你不必呼唤任何人
什么都不用,它就是那么有效 因为它就在你之内
所有这些思想都从你大脑的左右两边不停地轰炸你
那些出现在你头脑中的思维
对你没有任何意义
它们不会支持你
你自己就是一个海洋
你必须进入那无思虑的觉醒状态
这种状态在一切伟大的著作中通常都有所描述
但却没有我告诉你们的这样清楚
我不是说那些
未达到无思虑状态的人一无是处
不是那样
但请尝试一番 你们全都可以进入无思虑的觉醒
即便是一秒 若你们这样想
那是个不错的主意
然后你可以继续延长那一秒
我想这是一种反映式的大脑
当你看到什么 你便变得无思虑
然后你的大脑反映出你所见到的深度
那便是你们所有人真正成为
极富创造力的霎哈嘉瑜伽士的方式
我发现 并没有太多人建立了无思虑的觉醒状态
这并不好
今天在光明节这个日子 我要说
你们要通过无思虑的觉醒来开悟你们自己
这并不难 它就在你们内在
因为思虑是来自这边和那边
它们不是你的脑波 不是
只是你自己的反应
但如果你在真正意义上去冥想
那么你会进入无思虑觉醒
这是非常重要的
所有这些无聊的思想
对你毫无用处的思想 都将消失
它们从那消失 然后你才可能成长起来
你会成长得非常好
很多在这的人会说
"母亲 我们没有达到那个状态"
试试看 试试看
我不相信你们不能达到
你们所有人都可以有这个心念"我能达到"
然后你便达到
在此过程中 你不必放弃任何事
你不必去看任何东西
只是入静
你将惊讶它会怎样成就出来
当然 你们非常多的人已经在那个境界中
你们大多数的人 但我仍要说
增长那无思虑的觉醒状态 扩展那个领域
今天非常重要因为今天是光明节
光明节被认为是觉醒之日
但这个觉醒却是指内在的觉醒
你达致无思虑觉醒状态的程度
每件事都会成就出来
因为你就是无思虑觉醒状态的海洋
你在内在拥有它
唯一的一件事是 你必须去发掘它
若你去不发掘 那么它便成就不出来
你们一定要去发掘它 然后你们会惊讶
你们是如此喜乐的源头
如此快乐的源头
我要说 (你们)是真正开悟的源头
所以今天的主旨是
冥想时 要进入无思虑的觉醒状态
无思虑是重要的 因为思维是你们自己所创造的
但若你们要与上天的创造合一
最低限度 你们必须达致无思虑的觉醒
若你们真的成长 这个状态将会逐渐到来
而且 你们会惊叹
在一条极其宽广的道路上你们
将会怎样得到成长进入霎哈嘉瑜伽
非常感谢你们!