Vi auguro un felicissimo Diwali.
È una grande gioia per me vedere che siete
tutti qui
e che vi siete dedicati a Sahaja Yoga
in un modo così bello.
È vostro, il Sé è vostro, lo Spirito è
vostro,
ma dedicarsi al Sé è difficile.
Sono soltanto i vostri desideri che vengono
esauditi, penso,
ed è così che avete ottenuto
la realizzazione del Sé.
Non è qualcosa che possa essere forzato,
come sapete molto bene.
Deve funzionare soltanto in base al vostro
desiderio,
soltanto con la vostra resa.
Non serve parlarne.
Non serve convincere.
Ciò che agisce è il vostro desiderio;
semplicemente.
Il potere del desiderio dentro di voi
agisce.
Ci sono molti, che non sono qui, che hanno
avuto la realizzazione in tutto il mondo.
Li ricordo tutti e anche tutti voi dovreste
ricordarli.
Oggi è un bel giorno in cui possiamo
pensare
a tutti coloro che hanno avuto
l’illuminazione nel mondo.
È questo il vero Diwali: l’illuminazione
degli esseri umani.
Non si tratta di una candela, di qualche
lampada, ma degli esseri umani.
Se sono illuminati, non rimane alcun
problema.
I problemi vengono dalle persone che non
sono illuminate,
perché si trovano nell’oscurità. Brancolano
nell’oscurità,
ed alcune di esse neppure sanno di ignorare
completamente le cose reali.
Quando venite in Sahaja Yoga
e ottenete l’illuminazione, in questa luce
vedete
cosa è giusto e cosa è sbagliato, tanto
per cominciare.
E poi crescete, in un modo bellissimo,
proprio come questi fiori
che sono sempre felici, che vi danno gioia
tutto il tempo.
Allo stesso modo, quando voi siete
illuminati, con questa luce
non cercate niente, avete tutto dentro
di voi.
Tenete la luce accesa! L’altra cosa che
potete fare è
che con la vostra luce potete illuminare
gli altri. Come abbiamo fatto qui:
abbiamo acceso una candela e con questa
abbiamo acceso tutte le altre.
Potete farlo tutti, poiché avete ricevuto
questa luce dentro di voi.
Con questa luce potete illuminare gli altri
ed essi possono sentire la gioia del loro
Spirito.
È qualcosa che ora occorre vedere: come
qui avete messo tante luci,
allo stesso modo voi siete le luci
del mondo intero.
Non è sufficiente che abbiate ricevuto
la luce, ma dovete anche darla agli altri;
dovete illuminare gli altri, proprio come
queste candele.
Una volta che iniziate a farlo, vi
renderete conto di cosa avete ottenuto
e allora rispetterete voi stessi e
vi comporterete nel modo
che si addice ai santi, ai saggi, senza
proclamare nulla.
Sviluppate semplicemente dentro il vostro
essere questo temperamento bellissimo
davvero bellissimo, che dà gioia.
Non volete dare false idee su voi stessi,
perché ogni cosa che sia la verità è
in voi.
Non occorre raccontare menzogne riguardo
a voi stessi.
La gente si renderà conto che siete anime
realizzate,
percepirà proprio la vostra natura sottile,
la vostra realtà,
sia che proveniate dall’India, sia che
proveniate dall’Inghilterra o dall’America.
Avete tutti quest’oceano d’amore e
conoscenza dentro di voi.
Siate certi che è tutto lì. Per prima cosa
però gioite voi del vostro oceano d’amore;
gioitene voi per primi e poi potete gioirne
anche negli altri.
Non occorre che io vi dica di amarvi
l’un l’altro o cose del genere;
voi semplicemente amate, capite, diffondete
la vostra luce fra voi.
Qualche volta vi sentite frustrati a causa
delle altre persone
della vostra nazione, magari della vostra
città o del vostro paese,
poiché non sono ancora illuminate. Ma
la cosa migliore è agire. Dovete agire.
Sapete che all’inizio (di Sahaja Yoga)
avevo solo una signora,
una signora molto anziana, che ottenne la
realizzazione da me; e ora siete tutti qui.
Allo stesso modo, anche tutti voi potete
svolgere il lavoro della realizzazione.
Per questo non sono necessari calcoli,
non avete bisogno di ringraziamenti:
semplicemente c’è, e agisce. Che cosa fate
per la luce?
Vedete, vi limitate ad avvicinare
la candela e avete la luce!
È la stessa cosa. La vostra illuminazione
è tale
che darà luce a migliaia e migliaia
di persone in tutto il mondo.
Come sapete, ci sono molti paesi che
dobbiamo ancora avvicinare, ma lo faremo.
Limitatevi a localizzare e scoprire dove
dovete andare e dove dovete lavorare.
Innanzitutto, voi siete in grado di dare
la realizzazione, lo siete!
Abbiate la sicurezza di poter dare
la realizzazione alla gente.
Per questo non vi occorre alcun aiuto;
può farlo una sola persona, possono farlo
migliaia.
È molto importante, per il Diwali del mondo
intero,
dare la realizzazione alla gente. È molto
importante.
Ora, in Sahaja Yoga, ci sono molti che
sono un po’ frustrati con se stessi,
specialmente a causa del loro passato.
Dimenticate il passato.
Il passato non è importante; è importante
il presente.
In questo momento presente, che cosa dovete
fare?
Non dovete preoccuparvi del passato:
“Ho fatto questo, ho fatto quello…”.
Quel che è fatto è finito, ora guardate
al futuro,
a ciò che potete fare per il futuro.
E in un modo o nell’altro, con la luce,
vedete il vostro cammino,
vi liberate di tutta questa oscurità e
sapete fin dove spingervi,
in che modo incontrare le persone, come
diffondere Sahaja Yoga.
È qualcosa che avete già dentro di voi,
ma con cui dovete, per prima cosa,
stabilire la vostra connessione.
Se avete stabilito la vostra connessione
con l’oceano che avete,
potrete sicuramente riuscirci, riuscirci
in modo bellissimo,
e vi stupirete di quanto successo avrete.
Vi stupirete del successo che otterrete
su tutta questa ignoranza.
Ma voi avete la luce! Con la luce dissipate
tutta l’oscurità,
non dovete pensarci, si dissolve
semplicemente perché l’avete.
Ma se non avete la luce, allora non serve
parlarne,
non serve farlo, perché non avrà successo.
Al contrario è un fallimento, un fallimento
del peggior tipo.
E può essere molto pericoloso per
le persone.
Abbiamo avuto delle esperienze molto strane
anche in Sahaja Yoga;
ma penso che stiano tutti imparando, uno
ad uno,
che non si sarebbe dovuto fare una certa
cosa, che un’altra cosa era sbagliata.
Ora dovremmo scoprire cos’è che vi rende
ciechi.
Questo paese, l’America, è molto orientato
al denaro,
e (questa attitudine) si è diffusa in tutto
il mondo. E se siete orientati al denaro
ne siete affascinati e pensate di dover
ricavare denaro anche da Sahaja Yoga.
Ci sono alcuni che non la pensano così,
ma che continuano ancora a correre dietro
al denaro.
Non vi è alcun bisogno per voi
di guadagnare denaro
o cercare una specie di sicurezza
nel denaro.
La vostra sicurezza è innata dentro di voi.
Quindi tutte queste cose esteriori che sono
del tutto inutili,
non dovrebbero rendervi ciechi.
Ora, se avete le luce, potete vedere
chiaramente.
E potete vedere con molta chiarezza, nella
vostra vita, l’aiuto del Divino.
E vi sorprendete del modo in cui il Divino
vi ha aiutati in situazioni diverse.
Ricevo lettere da persone che mi scrivono:
“Madre, grazie infinite,
mi sono liberato del mio problema, mi sono
liberato dei miei nemici”,
cose di ogni genere. Ma io non ho fatto
nulla!
È la vostra luce che ha disperso
l’oscurità. Se siete ignoranti,
soltanto la luce può rimuovere anche
l’oscurità della vostra ignoranza.
In effetti, noi non ci rendiamo conto di
quanto sia grande il potere della luce.
Come potete vedere qui, ogni luce non solo
dà tanta energia,
ma anche una visione completa, così che
potete distinguere.
Per esempio, potete riuscire a capire se
qualcuno è un’anima realizzata o no.
Non occorre che vi avviciniate a questa
persona,
o che ve ne occupiate in modo particolare.
Saprete semplicemente se quella persona
è un’anima realizzata oppure no.
Ho avuto molte di queste esperienze
in cui ho scoperto che
le persone non sanno chi sia un’anima
realizzata. È davvero sorprendente.
Se sapete chi è un’anima realizzata, metà
dei vostri problemi sono risolti.
Ora, il secondo problema è come convincere
questa persona
di ciò che è in grado di fare. Trovo questo
problema anche tra i sahaja yogi.
Essi sono capaci di un grandissimo lavoro
in tutto il mondo.
Possono scoprire molte cose
che, normalmente, la gente comune non può
scoprire.
Ma i sahaja yogi possono scoprire
immediatamente
che tipo di persona hanno di fronte.
Questa è la differenza. Ciò indica che voi
conoscete la verità;
la verità su chiunque; la verità su
un’intera situazione;
la verità su chi si sta soltanto vantando
o sta solo inventando una storia o qualche
ipocrisia.
Non è difficile, perché ora avete la vista,
potete vedere con la vostra luce ciò che
è sbagliato o giusto negli altri.
È una tale benedizione per voi il fatto
di non poter essere imbrogliati,
anche perché di voi si prende cura
il Divino,
siete guidati tutto il tempo dal Divino.
Abbiate fede nel Divino,
abbiate fiducia nel Divino, questo è molto
importante.
Come avete fiducia in una candela, abbiate
fiducia
che il Divino vi darà la luce, guiderà
il vostro cammino,
vi condurrà nel luogo giusto per fare
le cose giuste.
Insomma, così tante di queste esperienze
sono con voi.
Non vi dico quante persone mi abbiano
scritto
di come hanno visto funzionare le cose.
Nonostante tutto ciò, noi siamo collettivi,
siamo gentili gli uni con gli altri, non
diciamo bugie,
non cerchiamo di distruggere nessuno.
Ciò significa che siamo molto al di sopra
di tutte le debolezze umane,
e ciò solo grazie alla luce.
Potete vedere dove vacillate, lo vedete
proprio voi stessi.
Per questo, ritengo che la meditazione sia
la cosa principale in Sahaja Yoga.
Ogni giorno dovreste fare la meditazione.
Chi non medita
può cadere, perché meditare equivale
a mettere olio nella lampada.
Chi non medita, pensando di poterne fare
a meno, è tristemente in errore.
Occorre meditare mattina e sera.
Il problema è che ogni cosa è così
a portata di mano,
arriva in modo così semplice, che non
si capisce
che la meditazione è importantissima.
(È così per) molte persone.
Non voi, ma so che ci sono molti che
ottengono la realizzazione
ma non meditano.
E il loro stile è diverso, la loro natura
è diversa.
La meditazione è una cosa così calmante,
un modo talmente bello
di connettersi al Divino,
che tutti i vostri problemi si risolvono
nello stato meditativo.
Se non meditate, se non seguite
la meditazione,
può essere che la vostra luce diminuisca.
Non darà luce a sufficienza.
È importante, molto importante
capire voi stessi, capire gli altri,
nella meditazione.
Molti mi chiedono come fare la meditazione.
Non fate nulla, entrate semplicemente
in consapevolezza senza pensieri.
Cercate di entrare in consapevolezza senza
pensieri.
Se riuscite ad entrare in questa condizione
di consapevolezza senza pensieri,
avete fatto il vostro lavoro, perché quello
è il punto in cui
siete uniti con la verità, con la realtà,
con la gioia, con ogni cosa che è così
fondamentale.
Quando meditate, cercate di non farla
diventare una specie di rito, no.
La meditazione è qualcosa che vi rende
silenziosi, che fa tacere i vostri pensieri
ed entra in quel profondo oceano che è
proprio dentro di voi.
Ma se non lo fate, se non meditate,
io posso riconoscere immediatamente chi
medita e chi non lo fa.
Non è difficile per me. Chi non medita è
sempre esitante,
confuso, non capisce.
È per questo che la meditazione è la cosa
più importante in Sahaja Yoga.
Proprio come una lampada è accesa per
l’elettricità che vi scorre, diciamo,
o grazie alle candele, allo stesso modo
la meditazione
è una disponibilità continua dell’Energia
Divina.
Ridurrà tutte le vostre apprensioni. Non
solo, ma elimina tutti i pensieri negativi.
Allontana tutti i pensieri scoraggianti.
E quando meditate in questo modo,
in consapevolezza senza pensieri,
vi sorprenderete di come venite aiutati
dentro e fuori.
È un terribile potere che agisce,
la consapevolezza senza pensieri.
Quindi, chi non medita non può trarre molto
profitto da Sahaja Yoga.
Si dovrebbe cercare di meditare
ed arrivare allo stato di consapevolezza
senza pensieri. E che cosa vi accade?
Se siete in consapevolezza senza pensieri,
ciò che vi accade
è che acquistate sicurezza, completa
sicurezza della divinità.
Vi rendete conto di averla.
Ho notato che i bambini provenienti
dalla scuola di Dharamshala
sono molto sicuri ed estremamente umili.
Ho chiesto loro: “Che cosa fate?”. Hanno
risposto: “Madre, meditiamo.
Meditiamo la sera a scuola e la meditazione
ci aiuta”.
Pensate, questi piccoli bambini possono
parlare così:
perché dunque non capite anche voi che
la meditazione vi darà sicurezza;
che vi darà una vera illuminazione e
un’assoluta connessione con il Divino?
Senza la connessione con il Divino, a che
scopo praticare Sahaja Yoga?
Io so chi medita, chi è sceso nella
profondità del suo essere,
chi è davvero cresciuto. So anche chi è
un po’ superficiale.
La vostra profondità è nella consapevolezza
senza pensieri.
È un punto molto importante che dovreste
raggiungere.
Se siete consapevoli senza pensieri,
guardando qualsiasi cosa,
la riflettete veramente. Funziona proprio
così.
Io non so quanto potete rimanere in questo
stato,
ma se riuscite ad ottenerlo anche solo
per un secondo,
inizierete ad ottenerlo sempre di più.
Ho già parlato molto della meditazione
in passato,
ma oggi, vedendo bruciare queste candele,
penso che siano tutte in meditazione.
Sono tutte in meditazione ed è per questo
che bruciano.
Allo stesso modo, io riconosco i sahaja
yogi che meditano
e quelli che non meditano. E se hanno
problemi, so perché i problemi ci sono.
La cosa principale è che la vostra
connessione con il Divino
è possibile unicamente quando meditate
e diventate consapevoli senza pensieri.
Questo è il punto in cui il Divino agisce,
vi aiuta.
Viene in vostro aiuto in modo tale che non
capite come lo abbiate ottenuto.
Quindi la consapevolezza senza pensieri
è il primo punto
che tutti voi dovreste raggiungere. È molto
importante.
Dopo possiamo ottenere qualcos’altro,
ma il primo passo è la consapevolezza
senza pensieri. È molto importante
diventare consapevoli senza pensieri poiché
allora non ci sono più pensieri
provenienti da sinistra o da destra,
dal passato o dal futuro.
Siete semplicemente nel presente; è
qualcosa che avete tutti.
Non ve lo sto dicendo tanto per dire,
lo avete tutti; però stabilizzatevi.
Dovete stabilizzarvi in consapevolezza
senza pensieri.
Il punto non è per quanto tempo. Il punto è
che una volta che lo abbiate toccato,
seguiterete a toccarlo. Molte persone
meditano,
ma il loro processo mentale continua; non
sono nel silenzio senza pensieri.
Questo è un punto molto importante.
Se dovete crescere,
dovreste essere in connessione assoluta
con il Divino
mediante la consapevolezza senza
pensieri. Non dovete pregare,
non dovete invocare nessuno, niente;
funziona semplicemente perché è dentro
di voi,
con tutti questi pensieri che vi bombardano
da entrambi i lati della mente.
Questi pensieri che vi arrivano non hanno
alcun senso per voi,
non vi danno sostanza. Voi stessi siete
un oceano,
e dovete entrare in questo stato
di consapevolezza senza pensieri.
Se ne parla sempre in tutti i grandi libri,
ma non così chiaramente come ve ne sto
parlando io. Non dico
che se alcuni di voi non ottengono
la consapevolezza senza pensieri
non servono a niente, no. Ma per favore
provateci.
Potete entrare tutti in questo stato
di consapevolezza senza pensieri.
Se lo raggiungete anche (solo) per
un secondo, è un’ottima idea.
Poi continuate ad aumentare questo secondo.
Penso che sia una mente che riflette.
Quando guardate qualcosa, diventate
consapevoli senza pensieri
e allora la mente riflette la profondità
di ciò che vedete.
È in questo modo che diventerete tutti
sahaja yogi davvero molto creativi.
Ciò che trovo è che lo stato di
consapevolezza senza pensieri
non è stabilizzato da molti, e questo non
va bene.
Oggi, in questo giorno di Diwali, vorrei
dirvi di illuminare voi stessi
con la consapevolezza senza pensieri. Non
è difficile; è dentro di voi,
poiché i pensieri provengono da questo lato
(sinistro) e dall’altro (destro).
E non sono le onde del vostro cervello, no,
sono soltanto le vostre reazioni.
Ma nel caso in cui meditiate nel vero senso
della parola,
entrerete in questo stato di consapevolezza
senza pensieri
che è un punto molto importante; e tutti
i pensieri insensati,
che non vi servono a niente, scompariranno.
Non ci saranno, e allora la vostra crescita
sarà possibile e crescerete molto bene.
Molti qui mi diranno: “Madre, non
raggiungiamo questo stato”.
Provate, provateci. Non credo che non
possiate ottenerlo.
Potete tutti formulare questo pensiero:
“Posso ottenerlo”, e lo otterrete.
Per questo non dovete scartare nulla, non
dovete vedere nulla,
entrate semplicemente in meditazione e
vi stupirete di come funzionerà.
Certo, voi siete molto immersi in questo
stato, la maggior parte di voi;
tuttavia direi di aumentare questa
consapevolezza senza pensieri, quest’area.
Oggi è molto importante perché è il giorno
del Diwali.
Il Diwali è considerato il giorno
dell’Illuminazione.
Ma l’illuminazione interiore è:
quanto tempo rimanete in consapevolezza
senza pensieri.
Ed ogni cosa funziona poiché voi siete
l’oceano di questo.
Lo avete dentro di voi. Solo che dovete
utilizzarlo.
Se non ne attingete, non funziona.
Dovete solo attingerne e vi sorprenderete
di essere una fonte di tale gioia,
una fonte di tale felicità, una fonte
di vera illuminazione, direi.
Il messaggio di oggi, dunque, è
di entrare in consapevolezza senza pensieri
mentre meditate.
Nessun pensiero è importante perché
si tratta di una vostra creazione.
Ma se dovete diventare (tutt’uno)
con la creazione divina,
dovete come minimo ottenere lo stato
di consapevolezza senza pensieri.
Quando questo subentrerà in voi, aumenterà
gradualmente e vi sorprenderà
quanto riuscirete a crescere in Sahaja
Yoga.
Grazie infinite.