Diwali Puja
Califórnia, EUA, 03.11.2002
Eu desejo a vocês um
Diwali muito, muito feliz.
Ver todos vocês aqui...
é, por si só, uma
grande alegria para Mim,
pois todos vocês
adotaram a Sahaja Yoga...
de uma maneira tão bela.
É de vocês,
o Si é de vocês,
o Espírito é de vocês.
Mas adotar o Si é difícil.
São apenas os seus
desejos, Eu acho,
que estão sendo realizados.
E foi desse modo
que vocês obtiveram...
a sua Realização do Si.
Ela não pode ser forçada,
como vocês sabem muito bem.
ela tem de se realizar
apenas com o seu desejo,
apenas com a sua entrega.
Não adianta falar sobre isso,
não adianta convencer sobre isso,
o que funciona é o seu desejo,
simples assim.
O poder do desejo no
seu interior realiza isso.
Existem muitos que não estão aqui,
que tiveram a sua
Realização no mundo inteiro.
Eu Me lembro de todos eles...
e todos vocês devem
se lembrar deles.
Hoje é um belo dia,
quando nós podemos pensar...
em todos aqueles
que foram iluminados...
neste mundo.
Este é o verdadeiro Diwali:
a iluminação dos seres humanos.
Não é uma vela, não é uma lâmpada,
mas são os seres humanos.
Se eles forem iluminados,
então não restará
mais nenhum problema.
Os problemas acontecem com as
pessoas que não são iluminadas,
porque elas estão na escuridão,
elas estão tateando na escuridão...
e algumas delas
também não sabem que...
elas são completamente
ignorantes a respeito da realidade.
Quando você vem
para a Sahaja Yoga...
e ilumina o seu Si,
você vê nessa luz,
nessla luz, o que é
bom e o que é ruim,
antes de tudo.
E então, você cresce
dentro dela belamente,
exatamente como estas flores...
que estão felizes o tempo todo,
o tempo todo lhes dando felicidade.
Da mesma forma, quando
você está iluminado,
com essa luz, você não busca nada.
Você obteve tudo dentro de você.
Mantenha as luzes acesas.
Mas uma outra coisa
que você pode fazer é...
que com sua luz, você
pode iluminar outras pessoas,
como nós fizemos aqui,
nós acendemos uma vela,
com ela, nós acendemos todas elas.
Então todos vocês
podem fazer isso porque...
vocês obtiveram essa
luz dentro de vocês.
Com essa luz, vocês
podem iluminar os outros...
e eles podem sentir a
felicidade do Espírito deles.
É algo que deve
ser percebido agora,
como muitas tantas
luzes que vocês colocaram.
Da mesma forma,
vocês são as luzes...
para o mundo inteiro.
Não é suficiente que
vocês tenham recebido a luz,
mas vocês também devem
dar essa luz aos outros,
vocês devem iluminar os outros,
exatamente como essas velas.
Uma vez que vocês
comecem a fazer isso,
vocês perceberão o
que vocês obtiveram.
E então, vocês
respeitarão o seu Si.
E vocês se comportarão de uma
maneira que convém a um santo,
poderia ser um sábio,
sem proclamar nada.
Dentro do seu ser, vocês
simplesmente desenvolvem esse belo,
extremamente belo
temperamento que dá felicidade.
Vocês não querem transmitir nenhuma
falsa ideia a respeito de si mesmos.
Porque, seja qual for a
verdade, está com vocês.
Não há nenhuma necessidade de dizer
algo não verdadeiro sobre si mesmo.
As pessoas perceberão que
vocês são almas realizadas,
elas simplesmente sentirão a
sua natureza sutil, a sua realidade,
quer vocês venham da Índia,,,
ou venham da
Inglaterra ou da América,
todos vocês têm esse oceano de amor
e de conhecimento dentro de vocês.
Estejam certos de
que tudo isso está lá,
você primeiro desfruta somente
seu próprio oceano de amor.
Primeiro você desfruta isso...
e depois você pode
desfrutá-lo nos outros também.
Eu não tenho de lhes dizer:
“Amem-se uns aos
outros”, ou qualquer coisa.
Vocês simplesmente amam,
vocês simplesmente compreendem,
vocês simplesmente espalham
a sua luz entre vocês mesmos.
Algumas vezes você fica
frustrado com as outras pessoas...
em seu país, talvez em sua cidade,
talvez em seu vilarejo,
com as pessoas que
ainda não estão iluminadas.
Mas a melhor coisa
é trabalhar isso,
vocês têm de trabmalhar isso.
Vocês sabem, Eu tive
primeiro uma senhora,
uma senhora muito idosa, que
recebeu a sua Realização de Mim.
E então todos vocês estão aqui.
Da mesma maneira, todos
vocês podem fazer também...
o trabalho da Realização.
Para isso vocês não
precisam de nenhum cálculo,
vocês não precisam de
nenhuma ação de graças,
simplesmente está lá e dá certo.
O que você faz para obter
a luz? Apenas observe.
Você simplesmente
coloca a vela e obtém luz.
Da mesma maneira, a sua
iluminação é tal que dará...
luz a milhares e milhares
de pessoas no mundo inteiro.
Como vocês sabem,
existem muitos países...
que nós ainda precisamos abordar.
Mas nós faremos isso.
Apenas os localizem e descubram...
aonde vocês têm de ir e
onde vocês têm de trabalhar.
Primeiramente, vocês são capazes
de dar a Realização, vocês são.
Tenham confiança de que vocês
podem dar a Realização às pessoas.
Para isso vocês não
precisam de nenhuma ajuda,
uma única pessoa pode
fazê-lo, milhares podem fazê-lo.
É muito importante para
o Diwali do mundo inteiro...
nós darmos a Realização às pessoas,
muito importante.
Agora, na Sahaja Yoga,
muitas pessoas ficam...
um pouco frustradas consigo mesmas,
especialmente com o passado delas.
Esqueçam o passado.
O passado não é importante, o
que é importante é o presente.
Neste momento presente,
o que vocês devem fazer?
Vocês não devem se
preocupar com o passado,
que “eu fiz isso, eu fiz aquilo”,
o que foi feito está acabado.
Agora esteja atento ao futuro,
o que vocês podem
fazer pelo futuro.
E de um modo ou de outro, com a luz,
vocês vêem o seu caminho,
vocês se livram de toda a escuridão...
e vocês sabem até onde ir,
como alcançar as pessoas e
como expandir a Sahaja Yoga.
É algo que você já
tem dentro de você,
mas, antes de tudo, você tem de
estabelecer a sua conexão com isso.
Se você estabeleceu a sua conexão
com esse oceano que você tem,
você pode definitivamente
fazer isso dar certo,
fazer isso dar certo de
uma maneira tão bela...
e você ficará surpreso ao ver
como você será bem sucedido.
O sucesso que obterá
de toda essa ignorância...
Você ficará impressionado com isso.
Mas você tem a luz.
Com a luz você de fato
remove toda a escuridão.
Não tem de pensar sobre
isso, simplesmente remove,
porque você tem a luz.
Mas se você não tem a luz,
então não adianta falar sobre isso.
Não adianta fazer isso, porque
isso não traz nenhum sucesso.
Pelo contrário, é um fracasso,
um fracasso do pior tipo.
E pode ser muito
perigoso para as pessoas.
Nós temos tido também experiências
muito estranhas na Sahaja Yoga.
Mas Eu acho que todos eles
estão aprendendo, um por um,
que isso não deveria ter
sido feito, que era errado.
Agora, vocês devem
descobrir o que os cegam.
Neste país, os EUA são um
país tão orientado pelo dinheiro,
que se espalhou pelo mundo inteiro.
E sendo orientado pelo dinheiro,
você de fato fica encantado,
você de fato acha que você deve ganhar
dinheiro a partir da Sahaja Yoga.
Há alguns que não pensam assim,
mas ainda estão correndo
atrás de ganhar dinheiro.
Não há nenhuma necessidade, de forma
alguma, de você ganhar dinheiro...
ou de descobrir para si mesmo
um tipo de segurança no dinheiro.
A sua segurança está
construída dentro de você.
Assim, todas essas coisas externas
que são totalmente desnecessárias,
não devem cegá-los.
Agora, se você tem a luz,
você pode ver isso claramente.
E essa ajuda do Divino,
você vê muito
claramente em sua vida...
e você fica surpreso ao ver como o
Divino o ajudou em diferentes pontos.
Eu recebo cartas de
pessoas que dizem:
“Mãe, muito obrigada,”
“eu me livrei dos meus problemas,
eu me livrei dos meus inimigos”,
todos os tipos de coisas.
Enquanto que Eu não fiz nada.
Foi a sua luz que
removeu a escuridão.
Se você for ignorante,
então somente a luz pode remover a
escuridão da sua ignorância também.
Na verdade, nós não
sabemos o quanto...
existe do poder da luz.
Como vocês podem ver aqui,
cada luz está oferecendo muito,
não apenas energia, mas
também uma imagem completa.
Então, desse modo,
vocês podem distinguir,
por exemplo, vocês podem distinguir
se alguém é uma alma realizada ou não.
Não é necessário que você
se aproxime dessa pessoa...
ou tenha algum cuidado
especial ou qualquer coisa.
Você simplesmente saberá se essa
pessoa é uma alma realizada ou não.
Eu tive muitas experiências assim,
onde Eu percebi que as pessoas
não sabem quem é uma alma realizada,
é muito surpreendente.
Se você souber quem
é uma alma realizada,
então metade dos seus
problemas acabaram.
Agora, o segundo problema é...
como convencer esse sujeito
do que ele é capaz de fazer.
Eu percebo esse problema
também nos Sahaja Yogis.
Eles são capazes de fazer
um trabalho grandioso...
no mundo inteiro, eles
podem descobrir tantas coisas,
as quais geralmente as pessoas
normais não podem descobrir.
Mas os Sahaja Yogis podem
imediatamente descobrir...
que tipo de pessoa
eles estão encarando.
Essa é a diferença. Isso significa
que vocês sabem a verdade,
a verdade sobre todo mundo,
a verdade sobre a situação toda.
A verdade sobre quem
está apenas se vangloriando,
ou apenas maquiando uma estória,
ou algum tipo de hipocrisia.
Isso não é difícil, porque
agora vocês têm a visão.
Vocês podem ver com a sua luz...
o que está errado ou o que
é bom nos outros.
Uma grande bênção para vocês,
que vocês não possam ser enganados,
também porque você
é cuidado pelo Divino,
guiado o tempo todo pelo Divino.
Tenham fé no Divino,
tenham fé no Divino.
Isso é muito importante.
Assim como você tem fé em uma vela,
tenham fé que o
Divino lhes dará a luz,
os guiará no seu caminho,
os levará ao lugar certo
para fazerem as coisas certas.
Eu quero dizer, vocês têm
muitas dessas experiências.
Eu não preciso lhes dizer quantas
pessoas têm escrito para Mim,
como elas perceberam
as coisas dando certo.
Apesar de tudo isso,
nós somos coletivos,
nós somos bons uns com os outros,
nós não dizemos mentiras,
nós não tentamos destruir ninguém.
Isso significa que nós estamos muito
acima de todas as falhas humanas.
E isso acontece
somente por causa da luz.
Você pode ver onde
você está falhando.
Você simplesmente vê por si mesmo.
Para isso, Eu acho...
que a meditação é a coisa
mais importante na Sahaja Yoga.
Todos os dias você deve meditar.
Aqueles que não estão meditando...
podem decair.
Porque a meditação é como
colocar óleo na lamparina.
Aqueles que não meditam pensam
que podem proceder sem ela,
estão lamentavelmente enganados.
Eles têm de meditar
pela manhã e à noite.
O problema é que tudo vem
de forma tão fácil, tão simples,
que eles não compreendem que
a meditação é muito importante,
talvez,
não vocês, mas há muitos,
Eu sei, que recebem a Realização,
que não meditam.
E o estilo deles é diferente,
a natureza deles é diferente.
A meditação é algo
tão tranquilizante,
é uma maneira tão bela
de conexão com o Divino,
que todos os seus problemas se
resolvem nesse estado meditativo.
Se você não está meditando,
se você não entra em meditação,
então talvez a sua luz se apague,
ela não fornecerá luz suficiente.
É importante, muito importante,
saber sobre si mesmo,
sobre os outros na meditação.
“Como meditar?”, muitas
pessoas Me perguntam.
Não façam nada,
apenas entrem em
consciência sem pensamentos,
tentem entrar em
consciência sem pensamentos.
Se vocês puderem entrar nesse estado
de consciência sem pensamentos,
vocês fizeram o seu trabalho.
Porque esse é o ponto em que...
você está com a Verdade, está
com a realidade, com a felicidade,
com tudo que é tão fundamental.
Quando você medita,
tente não fazer,
não fazer um tipo
de festividade, não.
A meditação é algo
que silencia o seu ser,
silencia os seus
pensamentos...
e ir a esse oceano profundo
que está dentro de você.
Mas vamos supor
que você não faça isso,
se você não medita, Eu posso
distinguir imediatamente...
aqueles que estão meditando
e aqueles que não estão.
Isso não é difícil para Mim.
Aqueles que não meditam
estão sempre hesitando,
eles são confusos, eles não
conseguem compreender.
E é por isso que a meditação...
é a coisa mais importante
na Sahaja Yoga.
Exatamente como
a lâmpada ilumina...
com a eletricidade fluindo
nela, você pode dizer,
ou por causa das velas,
da mesma forma a meditação...
é uma disponibilidade
contínua da Força Divina.
Isso reduzirá todas
as suas apreensões.
Não apenas isso, mas removerá
todos os pensamentos negativos,
removerá todas as
coisas desencorajadoras.
E quando você estiver
meditando dessa maneira,
em consciência sem pensamentos,
então você ficará impressionado
ao ver como você é ajudado...
a partir do seu
interior e do exterior.
É um poder tremendo que trabalha,
essa consciência sem pensamentos.
Assim, aqueles que não meditam
não podem ir muito longe...
com a vantagem da Sahaja Yoga.
Uma pessoa deve tentar meditar...
e chegar ao ponto da
consciência sem pensamentos.
Então, o que lhe acontece?
Se você está em
consciência sem pensamentos,
o que lhe acontece?
Você obtém confiança,
completa confiança na Divindade,
você sabe que tem isso.
Eu tenho visto crianças vindo
da nossa escola em Dharamshala,
extremamente confiantes
e extremamente humildes.
E Eu lhes perguntei:
“O que vocês fazem?”
Elas disseram,
“Mãe, nós meditamos.”
“Nós meditamos
na escola, de noite..."
“e essa meditação nos ajuda.”
Imaginem, essas pequenas
crianças podem dizer isso,
então por que vocês
não entendem também...
que a meditação
lhes dará segurança,
que ela lhes dará a
verdadeira iluminação...
e uma completa
conexão com o Divino?
Sem a conexão com o Divino,
de que adianta
praticar a Sahaja Yoga?
Eu conheço as pessoas
que estão meditando,
que mergulham no seu Ser...
e que são muito desenvolvidas.
Eu também conheço pessoas
que são um pouco superficiais.
A profundidade de vocês está na
consciência sem pensamentos.
Esse é um ponto muito importante
que vocês devem alcançar.
Olhando para algo, se você
está consciente sem pensamentos,
então você se torna realmente
reflexivo em relação a isso,
simplesmente funciona dessa forma.
Eu não sei até que ponto vocês
conseguem se manter nessa condição.
Mas mesmo por um segundo,
vocês podem alcançá-lo,
vocês começarão a
alcançá-lo cada vez mais.
Eu falei tanto sobre
meditação anteriormente,
mas hoje, quando Eu vejo
todas essas velas ardendo,
Eu acho que todas
elas são meditativas,
todas elas estão em meditação...
e é desse modo que
elas estão queimando.
Da mesma maneira, Eu conheço
os Sahaja Yogis que meditam...
e os que não meditam, Eu conheço.
E se eles têm problemas, Eu
sei por que os problemas existem.
A coisa principal é que a
sua conexão com o Divino...
só é possível quando você medita...
e se torna consciente
sem pensamentos.
Esse é o ponto no
qual o Divino trabalha,
Isso os ajuda.
Isso vem em seu
auxílio de tal forma...
que você não sabe
como alcançou isso.
Assim, a consciência sem
pensamentos é o primeiro ponto...
que todos vocês devem alcançar.
Muito importante.
Depois disso, você
pode alcançar algo mais,
mas o primeiro passo é a
consciência sem pensamentos.
É muito importante tornar-se
consciente sem pensamentos,
porque então não haverá
pensamentos vindo...
do canal esquerdo ou do
direito, do presente ou do futuro.
Você apenas fica no presente.
Isso é algo que todos vocês têm,
não é que Eu esteja
lhes dizendo isso,
mas todos vocês têm isso,
mas estabilizem-se.
Vocês têm de se estabilizar na
consciência sem pensamentos.
Por quanto tempo,
esse não é o ponto.
O ponto é que uma vez
que vocês alcancem isso,
vocês continuarão alcançando isso.
Muitas pessoas meditam, mas o seu
processo de pensamentos continua,
elas não estão silenciosas
em pensamentos.
Agora, esse é um ponto
que é muito importante.
Se você tem de crescer,
você deve estar totalmente
em contato com o Divino...
através da consciência sem
pensamentos. Você não tem de rezar,
você não tem de chamar
ninuém, nada disso,
isso simplesmente funciona
porque está dentro de você.
Todos esses pensamentos
estão bombardeando...
de ambos os lados em sua mente.
Esses pensamentos que
estão chegando em você...
não têm nenhum sentido para você,
eles não se substanciam.
Você mesmo é um oceano...
e você tem de entrar nesse estado
de consciência sem pensamentos.
Isso é sempre descrito
em todos os grandes livros,
mas não tão claramente
como Eu estou lhes dizendo.
Eu não digo que alguns de vocês que não
conseguem a consciência sem pensamentos,
então eles são inúteis, não.
Mas, por favor, tentem, todos
vocês podem entrar nesse estado...
de consciência sem pensamentos.
Mesmo por um segundo, se vocês
conseguirem, é uma ideia muito boa.
Então continuem
aumentando esse segundo.
Eu acho que é uma mente reflexiva.
Quando você olha para algo,
você se tornará consciente
sem pensamentos.
E então essa mente reflete...
na profundidade do que você vê.
É desse modo que todos
vocês se tornarão realmente...
Sahaja Yogis muito criativos.
O que Eu percebo é que esse estado
de consciência sem pensamentos...
não está estabelecido por
muitas pessoas, o que não é bom.
Hoje, neste dia do Diwali, Eu diria:
“Iluminem o seu Si com a
consciência sem pensamentos”.
Isso não é difícil,
está dentro de você,
porque os pensamentos estão
vindo desse lado e daquele lado.
E eles não são as ondas
do seu cérebro, não,
apenas as suas próprias reações.
Mas se você meditar no
verdadeiro senso da palavra,
então você entrará nessa
consciência sem pensamentos,
que é um ponto muito importante,
e não esses
pensamentos sem sentido,
que são inúteis, desaparecerão.
Eles não estarão lá e então o
seu crescimento é possível...
e você crescerá muito bem.
Muitas pessoas
que estão aqui dirão:
“Mãe, nós não
alcançamos esse estado.”
Tentem,
tentem isso.
Eu não acredito que vocês
não conseguem alcançá-lo.
Todos vocês podem ter o pensamento:
“Eu posso alcançar isso”,
e vocês o alcançarão.
Nisso, você não tem
de descartar nada,
você não tem de ver nada,
apenas entre em meditação...
e você ficará impressionado
ao ver como isso funcionará.
É claro que muitos estão
lá, a maioria de vocês,
mas ainda assim, Eu diria,
aumentem essa consciência
sem pensamentos, essa área.
Hoje é muito importante
por causa desse dia do Diwali.
Diwali supõe-se ser
o dia da iluminação.
Mas a iluminação interior é:
o quanto você está em
consciência sem pensamentos?
E tudo dá certo, porque
você é o oceano disso,
você tem isso dentro de você mesmo.
Você só têm de destampar isso.
Se você não destampar,
então isso não dará certo.
Você tem de apenas
destampar isso...
e você ficará impressionado ao ver
que você é uma fonte de tanta alegria,
fonte de tanta felicidade,
Eu devo dizer, a fonte
de iluminação verdadeira.
Assim, a mensagem de hoje é esta:
“Durante a meditação, entrem
consciência sem pensamentos.”
Nenhum pensamento é importante,
porque ele é a sua própria criação.
Mas se você tem de
ficar com a Criação Divina,
você tem de alcançar essa
consciência sem pensamentos,
é o mínimo do mínimo.
Uma vez que ela chegue em
você, gradualmente ela crescerá...
e você ficará
impressionado ao ver como...
você será capaz de crescer na Sahaja
Yoga de uma forma muito grandiosa.
Muito obrigada.