Všichni jsme sem dorazili
a chystáme se zahájit
toto společné putování.
Je to velmi subtilní, hluboká cesta,
a pokud si uvědomíte,
proč jsme tady, pochopíme,
že celé toto Stvoření
vás všechny pozoruje
a pokouší se vám pomoci,
abyste stoupali
a abyste pocítili svou hloubku,
a těšili se tak sami sebou.
Cesta možná nebude příliš pohodlná.
Cesty
jsou
tak přeplněné
omezovači rychlosti
a všemi druhy překážek.
Cítila jsem, že kvůli cestě
duchovního růstu
musíme trošku zpomalit.
Na Západě jsme nepochybně
začali být velmi rychlí,
a abychom zpomalili,
musíme použít
meditaci,
abychom ve svém nitru
pocítili klid a mír.
Rovněž naši mysl bombardují myšlenky
a my velmi rychle reagujeme
na ostatní i na tyto myšlenky.
Člověk se tedy musí mít na pozoru,
musíte vědět, co se uvnitř vás děje,
že vás bombardují myšlenky.
Pokoušíte se vzestoupit
a zjišťujete, že zbavit se
myšlenek je velmi obtížné.
Proces myšlení obvykle začíná
prostřednictvím podmíněností
nebo vašeho ega. Jen dva problémy!
A vy jste ti, kteří se
s tím mají vypořádat.
Tady ve vesnici máte
jednoduché lidi,
kteří začínají vše pozorovat,
ale nereagují.
Pokud nereagujete, pak
to vaše myšlenky vzdají.
První věcí by tedy mělo být,
že budete sami sebe pozorovat,
jak nereagujete,
ale vnímáte ticho
a užíváte si ticha,
jemností, krásy,
vznešenosti své bytosti a rovněž
všeho, co je kolem vás.
Nemusíte na sebe vyvíjet nátlak,
abyste se toho zvyku zbavili,
jen prostě buďte bdělí.
Také není nutné o tom příliš mluvit,
ani není nutné
o něčem přemýšlet.
Protože, řekněme, že vidíte strom.
Je to prostě jen strom.
Co na tom budete vymýšlet?
Ať už na tom vymyslíme cokoli,
bude to stále jen strom!
Není nic špatného na tom vypadat
trochu hloupě, to nevadí.
Základní věc však je,
že když začneme analyzovat,
ničíme si vlastní nervy
a otravujeme jedem svou
vlastní mysl a vlastní mozek.
Pozorovat tedy něco bez analyzování,
bez přemýšlení o tom, to je realita.
Pokud dokážete dosáhnout
bodu, kdy vše pozorujete
bez reagování, jste v realitě.
A jedině pak se vám
zčistajasna odhalí
subtilnosti vašeho okolí,
vašich vztahů, vašich přátelství.
Celý vesmír před vámi tančí.
Proto jsem řekla,
že při tomto putování
první věc, kterou
musíme mít na paměti,
je, že si musíme
uvědomovat sami sebe.
Ale když přemýšlíte jen o druhých,
jak se mají chovat druzí:
„Měli by to dělat takhle,“
přenechejte svým lídrům,
aby si s tím lámali hlavy,
to není vaše práce.
Vím, že pro ně je to bolehlav, ale
oni to musí dělat, je to v pořádku.
Proč si však lámat hlavu
pro nic za nic?
Takže posuzováním jiných,
přemýšlením o druhých, co dělají,
co je na nich špatného,
se nic, o čem se domníváme,
že je špatné,
nenapraví.
Znám například některé lidi,
kteří jsou obzvlášť zkostnatělí.
Cestují, řekněme, autem.
A řeknou:
„Myslím, víte, že tato silnice
by měla vést tudy.“
Nebo: „Myslím, že by bylo pěkné,
kdyby tento dům stál jinak.“
Ale on nestojí, chápete?
Nebude stát.
Bude tak, jak je.
Tak jaký má smysl pustošit
svůj mozek, svou mysl,
své myšlenky navrhováním
něčeho, co nefunguje
a ani nikdy fungovat nebude?
Když tedy začneme
s tím: „Já myslím,
že by ty stromy měly být trochu
vyšší...“ Ale ony nejsou!
„Myslím,
že by ty vrány měly přestat
dělat hluk...“ Ale nepřestanou,
tak to prostě přijměte.
Přijetí je cesta, kterou
se budeme těšit.
Přijetí však neznamená toleranci,
protože tolerovat znamená,
že se musíte velmi snažit,
abyste přijali, že stromy
jsou stejně vysoké,
že nemohou vyrůst;
je to pro vás příliš.
Je to jako když řeknete:
„Musím to tolerovat, víte,
protože moje mysl to neakceptuje.”
Takže přijmout to tak, jak to je,
cokoli vidíte, přijmout.
A tím, jak jsem viděla, lidé
rostou - když začnou přijímat.
To je ukazatelem.
To je známkou jejich síly a hloubky.
Podobně jako přirozená
tendence této Matky Země.
Ona je tím, čím je.
A ona na sobě nese
všechno, co zde je.
Pokud na ni položíte těžkou věc,
ona do toho vloží stejnou,
protisměrnou sílu a drží to.
Neříká: „Toleruji to,
vynakládám nějaký tlak.”
Ona to prostě přijímá.
A pozorování a vědomí se zlepšuje,
právě když začneme přijímat
věci takové, jaké jsou.
„Já myslím” nefunguje.
„Myslím, že by to bylo
lepší takto,“ nefunguje.
Potom druhý problém
je: „Já mám rád.”
Nebo: „Já bych si dal koláč.“
Žádný koláč tady ale není, co dělat?
Pak si tedy, cokoli je zde,
vychutnejte jako ten koláč.
Když však neustále
přemýšlíte způsobem:
„Mám rád něco, co tady není,“
nemůžete být nikdy šťastní,
tak prosté to je.
Musíte říct: „Mám rád všechno,
co existuje. Užívám si
všechno, co existuje.”
Pak je to realita.
Pokud máte rádi něco, co tu není,
co s tím kdo může dělat?
Působí to v tolika směrech,
v tolika aspektech života,
že z toho lidé těží,
protože tím svým „mám a nemám rád“
se vydáváme na pospas
podnikatelům, a ti nás řídí
a vytvářejí v naší hlavě
toto „rád a nerad“
a vkládají do nich každý
den své nápady.
Viděla jsem, jak to dělají
prostřednictvím televize,
novin, toho a onoho.
Pak řeknete: „Teď mám rád tohle,“
ale odkud se to „mám rád“ vzalo?
Je to podmíněnost,
kterou vám vložili do hlavy.
Takže jste otrokem této podmíněnosti.
„Mám rád jenom růže
a nemám rád žádnou
jinou květinu.“ Proč?
Proč nemáš rád jinou květinu?
A kvůli takovým věcem, ať už
máme cokoli, ztrácíme radost.
Druhá stránka by tedy
měla být - těšte se vším!
„Proč tu jsem?
Tohle není ani náhodou
příliš pohodlné místo,
tak proč tu jsem? ”
Abychom se těšili sebou navzájem.
Abyste se radovali ze
své vlastní bytosti.
Čím víc se odkloníte ven
za tím, co je zajímavé a přitažli-
vé pro vaše ego a podmíněnosti,
tím víc je tím vaše
mysl zaneprázdněna
a pak se nemůžete z ničeho radovat.
Tímto přicházíme k jiné podmíněnosti,
která je velmi subtilní:
„Já jsem Angličan,”
nebo „Já jsem Američan,”
nebo možná dokonce:
„Já jsem z Derbyshire.”
A pak: „Já jsem z jiného
„shire” (z jiného kraje).
A potom chceme vytvořit skupinu,
začíná skupinkování.
Subtilně je to vlastně
určitý druh nejistoty.
Proto začínáme vytvářet
kluby, spolky.
Zvířata to dělají velmi často,
ona to musí dělat, protože jejich
pocit nejistoty je docela silný.
A potom to dělají také lidé,
ale ne světci, ne andělé.
Oni nevytvářejí skupiny,
protože nemají národnost.
Národnost je také podmíněnost.
Nepatří k žádnému místu, žádné zemi.
Proto nyní ti, kteří přiletěli
letadlem, museli letět,
protože z každé země je tu
jedno letadlo, kterým přiletí.
Musí vědět jednu věc,
že ted jsme přistáli a my všichni
zde jsme sahadžajogíni,
takže zapomeňte na své země.
Zapomeňte na ně
a splyňte s ostatními lidmi.
Prosím, nevytvářejte skupiny.
Není vůbec potřeba vyvářet skupiny.
Požádala bych vás,
aby v autobusech...
Protože to začíná už na letišti,
začínáte vytvářet skupiny,
a pokračuje to až do chvíle,
kdy jedete zpět.
Myslím, že by byl dobrý
nápad prolomit to
a nechat lidi z různých zemí
a různých národností sedět spolu
a hovořit mezi sebou, pokusit
vzájemně se poznat
a pokusit se zjistit
o sobě navzájem více.
Nejen to, co znáte z novin,
ale o různých problémech
v Sahadža józe.
Jaké má Sahadža jóga
problémy v jednotlivých zemích.
Co se v určité zemi děje.
Nejhorší ze všeho je také podmí-
něnost pocházející ze čtení.
Čtení bez světla je zbytečné
a někteří lidé mají ve zvyku
pamatovat si něco, co četli,
a tak nějak se
předvádět, jak se říká.
Lepší je druhým naslouchat.
Nechte ostatní hovořit.
O čem chcete
v Sahadža józe diskutovat?
Nevím, jak můžete
o čemkoli diskutovat?
Teď vidíte toto jako zelenou věc.
Jak o tom tedy
můžete diskutovat?
Řeknete: „V pořádku, je to
zelené, ale... je zde...”
Pak jiný může říct:
„Ne, je to zelené, ale...”
Člověk může takto bláznivě
pokračovat pořád dál.
V Sahadža józe
není nutné diskutovat.
Já prostě nevím, o čem
chcete diskutovat, všechno víte,
víte, jak Kundaliní stoupá,
víte, jak se čistí čakry,
víte, jak získáte realizaci.
Vy všichni víte, kdo má
jakou čakru napadenou,
a víte, jak to působí.
Takže pokud je to
fakt, pokud je pravda,
že to je to, co to je, proč
o tom potom diskutovat?
S diskuzemi je nyní konec.
Jste gnostici, jste plní vědomostí.
Máte vědění,
to vědění, které máte,
však spolu všichni sdílíte.
Maximálně můžete
mluvit o svých zážitcích,
můžete hovořit o svých vztazích,
jak jste se radovali.
V Sahadža józe však není
o čem diskutovat.
Slyšela jsem o lidech,
kteří diskutují.
Já prostě nevím, jak se může
o Sahadža józe diskutovat.
Byla bych moc ráda,
kdybyste Mi mohli říct,
jak můžeme diskutovat
o Sahadža józe?
Takže si musíme pamatovat,
že když o něčem mluvíme, měli
bychom hovořit o svých zážitcích,
o svých radostech, o svém
štěstí, o tom všem,
a ne o tom diskutovat
a analyzovat to,
protože to by tu
radost úplně zničilo.
Není v tom žádná radost,
diskutováním se jen
pokoušíte ukázat,
že něco víte lépe než druhý nebo
že můžete předložit jiný názor.
V Sahadža józe není „jiný názor“.
Pokud má někdo Nábhí, má Nábhí.
Jaký jiný názor můžete mít?
Takže pak skončíme s různými druhy
argumentů a diskuzí a podobně.
Možná někdo sejde z cesty, možná.
Ale vy všichni víte,
že schází z cesty,
tak jaký má smysl o tom diskutovat?
Všichni víte, že to, co říká,
je „mimo“, takže je to v pořádku.
Dojdete k závěru: „No ano,
víme, víme to, víme.”
Ale probírat to není třeba.
Jakmile jednou víte
a je to ve vašem vědomí,
Paramačaitanja se o to postará
a vy se nemusíte vůbec starat
jak to napravit,
jak to zlepšit, co dělat,
to není vaše práce.
Jen to přenechejte Paramačaitanje
a ono se to vyřeší.
Přijeli jsme sem tedy,
protože tato země
byla velmi požehnána
mnoha světci a jogíny,
a vy to můžete vidět
na lidech, jací jsou.
A díky tomu si vzdor
veškeré chudobě,
vzdor veškerému nepohodlí
a vzdor tomu, že nepoznali
žádné úžasné západní vymoženosti,
nedělají žádné starosti.
Jela jsem do Ruska,
Rusko bylo samozřejmě skvělé
a spousta lidí
dostala seberealizaci.
A byla jsem skutečně
překvapena, jak ti lidé přišli
do Sahadža jógy a přijali ji.
Byla tam ale jedna
velmi zvláštní epizoda,
která byla jako, řekla bych,
jako vesničané té země.
Ti, kteří ještě nejsou dost zralí,
by sami o sobě nepřišli
do Sahadža jógy,
odlišnost jejich charakteru však
byla skutečně pozoruhodná.
Protože jedete v taxíku
a taxikář říká: „Máte u sebe
cigarety Marlboro?”
Řekla jsem: „Co je to? Nikdy
jsem o tom neslyšela.”
„Pokud máte aspoň jednu,
vezmeme vás zdarma
nebo vám budeme účtovat velmi málo.”
Ind ovšem takovou věc nikdy neřekne,
nezná všechny tyto věci, nestará se.
Ale když jede indický taxikář,
řekne: „Máte s sebou
fotografii Mátadží?”
To je velký rozdíl!
Vidím, že v každém
ohledu je zde jiný...
Například jsou zde vesničané, lidé,
kteří nejsou sahadžajogíni,
ale respektují světce.
Pro ně je světec důležitější
než cokoli jiného.
Nikdo vás o nic nepožádá, nikdy!
Ani když jim chcete
něco dát, nepřijmou to.
Někteří lidé, kteří prodávají
věci, vás mohou podvést,
ale nikdy vás nepožádají:
„Dejte mi tohle, dejte mi
tamto”, to se nestane.
Myslím tedy, že zásadní rozdíl,
který bychom měli chápat, je v tom,
že materialismus pracuje
na Západě rychleji
než v Indii. Mnohem rychleji.
A člověk by měl být
v tomto bodě opatrný.
Přivádím vás teď k tomuto bodu:
„Začínáme se ztrácet
v materializmu?”
Vy samozřejmě víte,
že umím skvěle nakupovat.
Musím pořád nakupovat,
nakupovat, nakupovat.
A nakupuji pro vás všechny,
pořád nakupuji, to je bez debat.
Ovšem rozdíl mezi Mým nakupováním
a nakupováním mnoha jiných je v tom,
že pokud nakupuji Já, jdu tam,
protože vím, že dostanu věci
mnohem levněji a mnohem lepší.
Budou mít všechny kvalitní věci,
protože jsem tam Já.
Tím jsem si jistá.
A samo ke Mně přijde veškeré
zboží nejlepší kvality,
takže budu moci dostat
ty věci pro lidi,
protože si pamatuji všechny,
kterým to musím koupit.
Vždycky to probíhá takto.
Když vyrazím za nákupy,
i kdyby tam bylo
třeba čtyři sta lidí,
Já tam dostanu ty věci bez problémů,
a proto to musím udělat.
Dobrá, a pokud musíte jít vy,
pak se musíte zamyslet:
„Co hodláme koupit?”
Opakovaně vídám,
že sahadžajogíni koupí věci
pro nesahadžajogíny,
vždycky. Většinou.
„Nakupuji pro svou matku, svou
sestru, která je proti Sahadža józe.”
Proč byste měli nakupovat pro
někoho, kdo je proti Sahadža józe?
I kdyby to byli vaši
nejbližší příbuzní,
myslíte, že si to zaslouží?
Takže musíme vědět,
že jsme jedno tělo
a že tak jako tato ruka
musí opatrovat druhou,
i my, když jdeme nakupovat
nebo cokoli dělat,
měli bychom vždy myslet
na to, co koupíme
pro ostatní sahadžajogíny.
Samozřejmě, řekla jsem
vám, že pokud někdo
není vaše rakhi
sestra a podobně,
nemusíte dávat dárky.
Ženy však mohou koupit dárek
pro ženy, muži pro muže.
Jen pochopte jednu maličkost,
že hmota je pro vyjádření
naší lásky,
to je vše. Nemá žádný jiný význam.
Nenacházím v ní žádný jiný význam.
Namísto nakupování pro...
Viděla jsem,
že když odtud lidé odjíždějí,
připomínají obchodníky.
Jistě, přijíždíte také
jako obchodníci,
to je však něco dharmického.
Ale když jedete odsud,
jedete jako kramáři
a pro koho nakupujete?
Teď už nemáte vztahy s nikým
jiným než se sahadžajogíny.
A pouze se sahadžajogíny.
Ať už jsou Indové,
Angličané, Číňani, Švýcaři,
Francouzi, Španělé
Němci, kdokoli,
mohou si myslet, že jsou tím,
jsou však sahadžajogíni
a narodili se v zemi, kterou
nazýváme Boží království.
Buďte tedy v tomto
směru prosím opatrní.
Dnes, kdy jste tu první den,
jsem vám chtěla všechno vysvětlit
takovým způsobem, abyste si pama-
tovali, že jsme na poutní cestě
a že bychom všichni měli
být schopni růst ve svém vědomí.
Jestliže nedokážete růst
ve svém vědomí, nemá to smysl.
Jakmile začnete uvažovat takto,
budete překvapeni,
jak mnoho získáte
a jak mnoho dosáhnete.
V Sahadža józe nejsou žádné
příkazy a zákazy, opravdu,
a myslím, že nevyžadujeme ani
přílišnou disciplínu, nic takového.
Je to však Sahadža jóga,
co vás tak či onak ukázní,
nemusím vám nic říkat.
Je to jako oheň.
Když dáte ruku do ohně,
spálí vás,
ať se vám to líbí nebo ne.
Stejně tak, pokud
děláte něco asahadž,
budete za to muset zaplatit.
Takže rozhodně víte,
že nechcete ztratit vibrace,
že nechcete být nešťastní.
Tentokrát však s velmi
hlubokým pochopením a úctou
ke svému Já a ke svému vzestupu
musíte zaujmout velice
radostný, seriózní přístup.
Jsem si jistá, že tentokrát
se všichni budete jen
radovat ze svého Já.
Nechť vám Bůh žehná!