Puja em Alibag, Índia, 17.12.1989
Assim, agora, todos
nós chegamos aqui...
e nós iremos começar essa
peregrinação de viajarmos juntos.
A jornada é de uma
natureza muito sutil...
e se vocês se derem conta de
por que nós estamos aqui,
nós compreenderemos que toda esta
Criação está observando todos vocês,
e está tentando ajudá-los de
maneira que vocês ascendam...
e vocês sintam a
profundidade de vocês...
e dessa forma desfrutem o seu Si.
A viagem talvez não
seja muito confortável.
As estradas estão
muito cheias de...
quebra-molas e todos os
tipos de obstruções.
É uma jornada como a nossa
ascensão, Eu senti,
pois nossa velocidade
deve ser reduzida.
No ocidente, nós nos tornamos
muito acelerados, sem dúvida,
e para reduzir essa velocidade,
nós temos de usar...
o processo meditativo,
de modo que sintamos nossa
paz dentro de nós mesmos.
Também os pensamentos estão
bombardeando nossas mentes...
e reagimos muito rápido...
aos outros e a esses pensamentos.
Portanto temos de
estar conscientes,
você tem de estar sabendo o que está
acontecendo dentro de você mesmo,
que os pensamentos estão
bombardeando você,
você está tentando ascender...
e você acha muito difícil
se livrar dos pensamentos.
O processo do pensamento
pode começar...
através de seu condicionamento ou
de seu ego, somente dois problemas.
E você é aquele que
está sob o desafio.
Assim, você tem essas
pessoas simples na vila...
que começam a observar tudo,
mas elas não reagem.
Se você não reagir, então
seus pensamentos pararão.
Portanto, a primeira coisa
deve ser se observar,
de maneira que você
não fique reagindo,
mas você está experienciando
e desfrutando o silêncio,
as sutilezas, a beleza,
a glória de seu ser assim como
de tudo que está em sua volta.
Você não tem de se forçar
para quebrar esse hábito,
mas só ficar alerta.
Não é necessário falar
demais sobre isso também,
nem é necessário...
pensar em nada,
porque supondo que
você veja uma árvore,
então ela é somente um árvore.
O que você vai pensar sobre ela?
E seja o que for que você for pensar
sobre ela, ela vai ser a árvore.
Assim, não há nenhum mal em parecer
um pouco estúpido, não importa.
Mas esta é a coisa básica:
quando nós começamos a analisar,
nós estamos arruinando
nossos próprios nervos...
e envenenando nossa
própria mente e cérebro.
Assim, olhar algo sem análise,
sem pensar sobre
isso, é a realidade.
Se você puder alcançar esse
ponto onde você observa tudo...
sem reagir, você está na realidade.
E somente então a penetração...
dentro das sutilezas
de seu ambiente,
de seus relacionamentos,
de suas amizades,
o universo inteiro
desponta sobre você.
É por isso que Eu disse
que nesta peregrinação,
a primeira coisa que
temos de lembrar...
é que temos de estar
conscientes de nós mesmos.
Mas quando você só está
pensando nos outros,
como os outros têm de se comportar,
"eles deveriam fazer assim",
deixe isso para os seus líderes
quebrarem a cabeça deles,
esse não é o seu trabalho.
É uma dor de cabeça para eles, Eu sei,
mas eles têm de fazê-lo, está tudo bem.
Mas por que vocês querem
quebrar suas cabeças por nada?
Portanto, julgar os outros,
pensar nos outros, o que
eles estão fazendo,
o que há de errado neles,
sobre qualquer coisa, seja o que for
que vocês possam pensar que é errado,
não vai ser corrigido.
Por exemplo, Eu conheço
algumas pessoas...
que são especialmente burocratas,
eles estão viajando,
vamos supor, de carro,
então eles dirão:
"Eu acho que esta estrada
deveria ir para este caminho",
ou "Eu acho que teria sido bom..."
"se esta casa ficasse de
frente para outro caminho",
mas não é, entendem?
Ela não vai ficar de
frente dessa forma.
Ela vai ficar da forma que ela é.
Então de que adianta gastar
seu cérebro, sua mente,
seu pensamento sugerindo algo
que não vai acontecer...
e nunca vai acontecer também?
Então quando começamos:
"Eu acho..."
"que estas árvores deveriam ser um
pouco mais altas", mas elas não são.
"Eu acho..."
"que os corvos deveriam parar de
fazer barulho", eles não vão parar.
Então simplesmente aceite isso.
Aceitação é o meio pelo qual
vamos desfrutar.
Mas aceitação não significa
tolerância,
porque tolerância significa você ter
de trabalhar muito duramente...
para aceitar que essas árvores são
da mesma altura.
elas não podem crescer, isso é
demais para você.
Quando você diz: "Eu tenho de
tolerar isso,"
"porque minha mente não aceita".
Então aceitação, do jeito que é, seja
o que for que você veja, aceitação.
E é desse modo que as pessoas
crescem, Eu tenho visto,
aqueles que começam a aceitar,
esse é o sinal.
Esse é o sinal da força e
da profundidade deles.
Por exemplo a propensão
desta Mãe Terra,
Ela é o que Ela é.
E Ela suporta tudo que está lá.
Se você colocar uma coisa
pesada Nela,
Ela colocará uma força igual e
oposta e suportará isso.
Ela não diz: "Eu estou tolerando isso,
estou exercendo alguma pressão."
Mas Ela apenas fica aceitando.
Então o estado de testemunha e
a consciência se desenvolve...
quando você apenas começa a aceitar
as coisas como elas são.
"Eu acho" não dá certo.
"Eu acho que teria sido melhor
deste jeito" não dá certo.
O segundo problema é "eu gosto".
Agora, "eu gosto de comer um bolo",
mas não há nenhum bolo, o que fazer?
Agora, seja o que for que estiver
lá, desfrute isso como um bolo.
Mas se você continua pensando assim:
"Eu gosto de tudo que não
estiver aqui",
você nunca pode ser feliz,
é simples assim.
Você tem de dizer: "Eu gosto..."
"de tudo que está lá, eu desfruto
tudo que está lá",
então essa é a realidade.
Seja o que for que não exista,
se você gostar,
o que alguém pode fazer
em relação a isso?
Isso funciona de tantas maneiras,
em tantas facetas na vida,
que as pessoas tiram vantagem,
porque nos tornamos tão vulneráveis...
aos nossos gostos e desgostos que os
empresários assumem o controle...
e eles criam gostos e desgostos
em nossas cabeças...
e colocam ideias todo dia.
Eu tenho visto agora o modo como
eles fazem isso...
através da televisão, através dos
jornais, através disso, daquilo.
Então depois você diz: "Agora
eu gosto disso".
Mas de onde esse gosto surgiu?
É o condicionamento que está
colocado em sua cabeça.
Então você é um escravo desse
condicionamento.
"Eu só gosto de rosas..."
"e eu não gosto de nenhuma
outra flor."
Por quê?
Por que você não gosta de nenhuma
outra flor?
E por causa dessas coisas,
seja o que for que tenhamos,
nós perdemos a alegria.
Portanto a segunda parte deveria
ser gostar de tudo.
"Por que eu estou aqui?"
"Não é um lugar muito confortável
de forma alguma,"
"então por que estou aqui?"
Para desfrutar uns aos outros;
Para desfrutar o seu próprio ser.
Quanto mais divergência você tiver
externamente,
apelando para seu ego e
condicionamento,
quanto mais sua mente fica ocupada
com isso,
então você não pode desfrutar nada.
Então tratando-se de outro
condicionamento que é muito sutil:
"eu sou inglês" ou
"eu sou americano"...
ou talvez até mesmo "eu sou
de Derbyshire"...
e depois "eu sou de um
outro bairro,"
"e então é melhor formar um grupo",
o agrupamento começa.
Em uma forma sutil, isso é um tipo
de insegurança.
Então começamos a formar clubes.
Os animais fazem isso
frequentemente,
eles têm de fazê-lo, porque o senso
de segurança deles é muito grande.
E então os seres humanos também
fazem isso,
mas não os santos, não os anjos.
Eles não formam grupos, porque
eles não têm nenhuma nacionalidade.
Nacionalidade é também um
condicionamento.
Eles não pertencem a nenhum lugar,
a nenhum país.
Assim, agora, aqueles que vieram
de avião, tinham de vir,
porque em cada país há um avião
através do qual eles vêm,
devem saber uma coisa:
agora nós pousamos e todos somos
Sahaja Yogis aqui...
e esqueçam seus países.
Esqueçam-nos...
e se misturem com outras pessoas.
Por favor não formem grupos.
Não há nenhuma necessidade de
forma alguma de formar grupos.
Então Eu lhes pediria isso
nos ônibus,
porque começa do aeroporto, vocês
começam a formar grupos...
e isso continua até o final quando
vocês voltam.
Eu acho que seria uma boa ideia
quebrar isso...
e deixar as pessoas se sentarem
juntas,
pessoas de diferentes países e
nacionalidade,
e falarem umas com as outras, tentar
conhecer umas às outras...
e tentar descobrir sobre
uns aos outros.
Não só o que você tem conhecimento
dos jornais,
mas sim os diferentes problemas
da Sahaja Yoga,
quais são os problemas da Sahaja
Yoga em um determinado país.
O que acontece em um
determinado país.
O pior de todos é o condicionamento
da leitura.
A leitura sem luz é inútil.
E algumas pessoas ainda têm
o hábito...
de se lembrar de algo que
elas leram...
e um tipo de exibicionismo quando
elas falam.
É melhor ouvir os outros.
Deixe os outros falarem.
Na Sahaja Yoga, sobre qual assunto
você discutirá?
Eu não sei, como você pode discutir
sobre alguma coisa?
Agora, você vê que isto aqui tem
uma coisa verde.
Agora, o que você pode discutir
sobre isto?
Você dirá: "Tudo bem, isto é verde,
mas há..."
Então uma outra pessoa diz:
"Não, isto é verde, mas..."
A pessoa pode continuar desse
jeito, loucamente.
Não há nenhuma necessidade de
discutir na Sahaja Yoga.
Eu simplesmente não sei sobre o que
vamos discutir. Vocês sabem tudo,
vocês sabem como a Kundalini se eleva,
vocês sabem como os chakras são limpos,
vocês sabem como vocês obtêm
a Realização.
Todos vocês sabem quem é,
quem bloqueia o quê,
e vocês sabem como isso afeta.
Agora, se isso é o fato, se isso
é a verdade,
se isso é o que é, o que vamos
discutir sobre isso?
As discussões acabaram agora.
Vocês são gnósticos, vocês são
pessoas com muito conhecimento.
Vocês têm o conhecimento,
mas o conhecimento que vocês têm é
compartilhado por cada um de vocês.
No máximo, você pode falar sobre
suas experiências,
você pode falar sobre seus
relacionamentos,
como você tem desfrutado.
Mas não há nada para discutir
na Sahaja Yoga.
Eu ouvi falar de pessoas que
ficam discutindo.
Eu simplesmente não sei como pode
haver uma discussão sobre a Sahaja Yoga.
Eu ficaria muito feliz de saber,
se vocês puderem Me dizer...
como podemos discutir sobre
a Sahaja Yoga.
Portanto nós temos de nos lembrar
que seja o que for que falemos,
devemos falar sobre nossas
experiências,
sobre nossas alegrias, nossa
felicidade, tudo,
e não discutir e analisar,
porque isso matará a alegria
completamente.
Não há nenhuma alegria nisso,
discutir é somente ficar tentando
mostrar que...
vocês sabem melhor do que os outros
ou vocês podem dar uma outra opinião.
Na Sahaja Yoga, não há nenhuma
outra opinião.
Se alguém tem um Nabhi,
ele tem um Nabhi,
que outra opinião você pode ter?
Então nós acabamos com
diferentes tipos...
de argumentos e discussões e
coisas assim.
Talvez alguém saia dos trilhos,
talvez,
mas todos vocês sabem que
ele está saindo dos trilhos,
então de que adianta discutir isso?
Todos vocês sabem que o que ele está
falando é fora dos trilhos, então tudo bem.
Você chega à conclusão: "Sim, nós
sabemos, nós sabemos, nós sabemos."
Mas não há nenhuma necessidade
de discutir isso.
Uma vez que você saiba e isso
está em sua consciência,
o Paramchaitanya cuidará disso...
e você não terá de se preocupar,
de forma alguma,
em como corrigir, como consertar
isso, o que fazer,
esse não é o seu trabalho, apenas
deixe isso para o Paramachaitanya...
e Ele trabalhará isso.
Assim, nós viemos para cá
porque este país...
tem sido muito abençoado por
muitos santos e yogis...
e você pode ver isso nas pessoas,
como elas são.
E é por isso que, apesar de
toda a pobreza,
apesar de todos os tipos de
desconfortos...
e apesar do fato deles
não conhecerem...
nenhuma coisa grandiosa ocidental,
eles não se incomodam.
Eu fui à Rússia, é claro, na Rússia
foi formidável...
e muitos tiveram a Realização.
E Eu realmente fiquei surpresa
ao ver como aquelas pessoas...
vieram à Sahaja Yoga...
e a aceitaram.
Mas uma parte foi muito estranha,
que foi, Eu diria, como os aldeões
deste país.
Aqueles que ainda não são
tão maduros...
não viriam para a Sahaja Yoga,
mas a diferença do caráter deles
era realmente notável,
porque você está indo de taxi,
então o motorista diz:
"Você tem cigarro Malboro?"
Eu disse: "O que é isto? Eu nunca
ouvi falar disso."
"Não, se a Senhora tiver um, então
eu A levarei de graça..."
"ou eu Lhe cobrarei bem pouco."
Mas um indiano nunca dirá tal coisa,
ele não sabe todas essas coisas,
ele não se importa.
Mas se um motorista de taxi indiano
estiver indo,
ele dirá: "Você tem uma fotografia
de Mataji?"
Essa é uma grande diferença.
Em cada aspecto, Eu tenho visto
que há um outro...
como há aldeões aqui, as pessoas
que não são Sahaja Yogis,
mas eles respeitam, eles respeitam
um santo.
Para eles, um santo é mais importante
do que qualquer outra coisa.
Ninguém lhe pedirá nada, nunca.
Mesmo se você quiser lhes dar,
eles não aceitarão.
Eles talvez enganem você, algumas
pessoas que estão vendendo coisas,
mas eles nunca lhe pedirão:
"Dá-me isto, dá-me aquilo",
isso não é feito.
Então basicamente, Eu acho que
há uma diferença...
que nós devemos entender:
o materialismo atua mais rápido
no ocidente...
do que na Índia, muito mais rápido.
E vocês têm de tomar cuidado
nesse ponto.
Eu estou trazendo vocês a
este ponto agora:
"Estamos nos perdendo no
materialismo?"
É claro, vocês sabem, Eu sou
uma grande compradora.
Eu tenho de continuar comprando,
comprando, comprando,
e Eu compro para todos vocês e
Eu tenho comprado, sem dúvida.
Mas a diferença entre...
Minhas compras e as compras
de muitos é esta:
se Eu estou comprando,
estou indo lá...
porque Eu sei que conseguirei coisas
muitos mais baratas, muito melhores.
Todas as coisas boas estarão lá
disponíveis porque Eu estou lá,
Eu tenho certeza disso. E todas
as coisas de melhor qualidade...
estarão disponíveis
muito facilmente...
e Eu serei capaz de conseguir
coisas para as pessoas,
porque Eu Me lembrarei de todos
eles, para quem Eu tenho de comprar.
Isso sempre acontece desse jeito.
Quando Eu saio para fazer compras,
mesmo se Eu tiver de enfrentar
400 pessoas,
Eu consigo as coisas lá. É por isso
que Eu tenho de ir.
Tudo bem, se vocês têm de ir,
então vocês têm de pensar:
"O que iremos comprar?"
Eu tenho visto que invariavelmente
os Sahaja Yogis comprarão coisas...
para não Sahaja Yogis, sempre,
na maioria das vezes.
"Estou comprando para minha mãe,
minha irmã que é contra a Sahaja Yoga."
Por que você deveria comprar para
alguém que é contra a Sahaja Yoga?
Mesmo se eles forem seus parentes
mais próximos,
você acha que eles merecem isso?
Assim, nós temos de saber que
somos um único corpo...
e assim como que esta mão
deve cuidar da outra mão,
quando saimos para fazer compras
ou fazer qualquer coisa assim,
nós devemos sempre pensar
o que iremos comprar...
para outros Sahaja Yogis.
É claro, Eu lhes falei que a menos
e até que alguém seja ...
sua irmã rakhi ou algo assim,
você não precisa dar presentes.
Mas as mulheres podem comprar
para as mulheres,
os homens podem comprar
para os homens.
Apenas entendam uma
pequena coisa:
a matéria é para a expressão...
de nosso amor, só isso, ela não tem
nenhum outro significado.
Eu não acho nenhum outro
significado nela.
Assim, ao invés de comprar para –
quando as pessoas viajam daqui,
elas vão como comerciantes,
Eu tenho visto.
É claro, vocês vêm como comerciantes
também, mas isso é algo dhármico.
Mas quando vocês vão daqui, vocês
vão como comerciantes,
e para quem vocês estão
comprando?
Seus relacionamentos não
são mais com ninguém, ,
exceto com Sahaja Yogis
e somente Sahaja Yogis.
Quer eles sejam indianos,
ingleses, chineses, suiços,
franceses, espanhóis,
alemães, qualquer coisa.
Eles talvez achem que são.
Eles são Sahaja Yogis e eles
nasceram na terra...
que chamamos de Reino de Deus.
Então por favor, tomem cuidado
nesse ponto.
Hoje sendo o primeiro dia, Eu quis
lhes explicar tudo...
de tal maneira que vocês se lembrem
que nós estamos numa peregrinação...
e todos nós devemos ser capazes de
crescer nossa consciência.
Se vocês não podem crescer sua
consciência, isso é inútil.
Uma vez que vocês comecem a pensar
assim, vocês ficarão surpresos...
ao ver o quanto vocês ganharão e
o quanto alcançarão.
Não há nenhum "faça" e "não faça"
na Sahaja Yoga, realmente,
e Eu não acho que temos muita
disciplina também, de nenhum tipo.
Mas é a Sahaja Yoga que de uma
forma ou de outra os disciplina,
Eu não tenho de lhes dizer nada.
É como o fogo,
se colocar sua mão no fogo,
ele queimará você,
quer você goste disso ou não.
Da mesma maneira, se você faz
qualquer coisa asahaja,
você terá de pagar por isso.
Então você sabe definitivamente que
você não quer perder suas vibrações,
você não quer se tornar infeliz.
Mas nesse momento, com uma
compreensão mais profunda...
e reverência ao seu Si e
à sua ascensão,
você tem de assumir uma atitude
muito alegre e séria.
Eu tenho certeza que desta vez,
todos vocês só vão estar desfrutando
o seu Si.
Que Deus os abençoe.