Kitap bu. Büyük görünüyor, ama basıldığında bu kadar büyük olmaz.
Bütün Sahaja Yogilere sunulacak,
böylece okuyabilir, neyin yanlış olduğunu anlayabilir
ve ne yapmamız gerektiğini öğreneceklerdir.
Önsözde şunları yazdım:
“Aslında Ben bu tür bir kitap yazmak istemedim.
Ben tam bir Tanrısal Neşe içinde olan bir insanım.
Bu her yeri kaplayan Tanrısal Neşe
ve Ben herkesin bundan keyif almasını istedim.
Özellikle Batı’da, Ben pek çok
Gerçeğin arayışı içinde olan kişi olduğunu gördüm.
Bilinç hakkında, farkındalık hakkında
çok sayıda kitap yazan birçok bilim adamı var. ,
Kişi bunların bir listesi yapabilir.
Ancak bütün bu kitaplar sizi tamamen bezdirirler,
çünkü nihai gerçek hakkında herhangi bir bilgi yaymazlar.
Onları eleştirmek istemiyorum; ne de olsa,
onların yaptığı her şey dürüst bir araştırmadır.
Ama neden yapılmış olan bu yeni keşif için,
siz bir şans vermiyorsunuz?
Neden size tüm bu yapay zekâyı veren zihnin ötesinde
olanı görmek için alçakgönüllü olmuyorsunuz?
Batı yaşamının sorunları hakkında yazmak Benim için son derece zor.
Bu dışa doğru büyüyen bir ağaç gibidir.
Bu şimdi köklere doğru itilecek ve içeriden büyümesi sağlanacak.
Batı medeniyetinin sorunlarının
ne olduğunu ancak derinlere inerek öğrenebiliriz.
Bu kitap özellikle Batılılar içindir, ancak ne yazık ki
Ben daha önce hiç bir Batı dili üzerine çalışmamıştım.
Ülkemize hükmederken
İngilizlerin Hindistan’a bahşettiği nimetlerden birisi budur.
Ama maalesef orada da, Ben yerel bir okulda
ve daha sonra ise, bugün evrensel olarak kabul edilen,
özellikle Batı’da, özellikle de batıda, bu dili
– İngilizceyi öğrenmemenin mümkün
olmadığı bir tıp fakültesinde okudum.
Bu kitap, herhangi bir süslü dili
veya edebi yeteneğimi sergilemenin bir yolu değil.
Bu sadece bildiğim ve Batı dünyası ile iletişim
kurmak istediğim gerçeğin, basit bir ifadesidir.
İnsanlardan İngilizcemle hata bulmak için zamanlarını
boşa harcamamalarını rica ediyorum, çünkü bu Benim Ana dilim değil
ve üzerinde hiç çalışmadım.
Ne yazık ki, başka bir kimsenin de kitabı
Benim için yazmasını sağlayamadım,
çünkü kişisel olarak tarafımca yazılması gerekiyordu.
En zor kısmı bir insanı, bütün yaratılış içinde
kendisinin en çok evrimleşmiş varlık olduğuna;
görkemli bir kişilik olduğuna, kendisinin güzel
ve huzurlu bir melek haline
gelmeye muktedir olduğuna ikna etmektir.
Ona modern zamanların sorunlarını anlatmak,
insanların gerçekte ne olduğuna onu ikna etmenin
iyi bir yolu değildir.
İnsanlar o kadar çok aşağılamıştı ki,
değer sistemlerinde o kadar çok bozulma var ki,
eğer sorunların köküne gitmezsem, evrimleşmek ve yükselmek için
mevcut prangalarından neden kopmaları gerektiğini
onlara açıklamanın kolay olmayacağını düşündüm.
Kişi sorunların ne olduğunu ve gerçek
çözümlerin ne olduğunu açıkça söylemelidir.
Açıkçası, insanların ne içinde ne de dışında huzur yok.
Yoksullar ve zenginler, benzer şekilde mutsuzlar.
Her yerde insanlar çözüm için bir araya geliyorlar.
Ama birkaç problem bu şekilde çözülebilirken,
diğerleri ortaya çıkıyor.
Yapay düzeyde, entelektüeller, çevremizde
risk altında gördüğümüz belli bazı problemleri halledebilir.
Gerçek çözüm insanların dışındaki maddi koşullarda değil,
insanların kendi içlerindedir,
insanların içindedir.
Mevcut hastalıklar için gerçek ve kalıcı çözüm,
yalnızca insanların içsel, kolektif dönüşümü ile bulunabilir.
Bu bir imkânsızlık değildir. Aslında, bu zaten oldu.
Bir sürü kişi var, binlerce ve binlercesi var…
Gerçektende bu konuma ulaşan binlerce – binlercesi var.
Aydınlanma sayesinde insanların
kitleseliçsel dönüşümü gerçeği,
günümüz çağının en devrimci keşfidir.
Ancak şimdiye kadar çok az sayıda hükümet bu keşfi kabul etti.
Özellikle Amerika, İngiltere, Fransa,
İtalya ve Almanya kabul etti.
Kendisinin dinden sorumlu olması gereken Papa,
sahte gurularla buluşur ama bir Papa olarak
seçilmeden önce onunla tanışmış olsam da,
Benimle asla buluşmayacak veya konuşmayacaktır.
Bu Benim mesleğim değil, bu Benim işim değil, ama bunun tam olarak
– tam kapasite ile getirilmesinin gerekiyor olması
Divine’in spontan bir arzusudur,
böylece insanlar kendilerinin ne olduğunu anlayabilecekleri
daha yüksek bir bilinç konumuna getirilirler,
böylece kendilerini takdir edip, yüceltebilirler.
Bana göre, insanlar hala taş formunda olan
ve Kundalini uyanışı ile meleklere dönüşebilen Tanrılar gibiler.
Umarım bu kitapla insanları incitmeyeceğim
ve aksine, çok daha fazla kişiyi
bu büyük Sahaja Yoga işine getirebileceğim.
Mizahı kullanmalıyım, çünkü tabiatım gereği Ben çok espriliyim
ve insanların bazen çok ciddiye
aldığı her olayda da Ben mizah görüyorum.
Bir Annenin kendi çocuklarının
hastalıkları hakkında konuşması çok fazla,
ancak bununla yüz yüze gelinmedikçe,
çocukların kendi iyiliklerine ulaşabileceklerini
ve aydınlanmalarını almaları olan
nihai hedeflerine ulaşabileceklerini düşünmüyorum.
Bu yüzden, hepinizden bana kızmamanızı rica ediyorum,
ancak şunu anlayın ki,  hangi İngilizceyi kullana bildiysem,
hangi edebiyatı, hangi tarzı benimseye bildiysem,
muazzam şefkatim ve sevgimle
bu kitabı sizin iyiliğiniz için yazdım.
Ah, çok teşekkür ederim.
Bu sadece önsöz… Ben şöyle yapardım…
Bu kitabı tanıtmak için sadece özür dilemenin
daha iyi olacağını düşündüm, böylece başlarken kimse Bana kızmaz.
Tamam.
Ama kitap iyi çıktı,
sanırım ve bir yere bastırmayı
ve düzgün bir şekilde bunu halletmeyi düşünüyoruz.
Yani, sanırım, bir ya da iki ay gibi bir sürede hazır olabilir
ve belki de  Diwali Puja’da, ne zaman olacağını söyleyemem,
nasıl bastıklarına bağlı.
İlk baskı sadece Sahaja Yogiler için olacak.
Tanrı sizleri korusun.
Kitabın başlığı: (Hintçe)
Başlık ne?
Modern… Modern Çağ – Meta Modern Çağ.
Yogi: – Meta Modern Çağ.
Kitaba “Meta Modern Çağ” adı verildi – “Meta Modern Çağ”.