今天我们有这么伟大的一个机缘
来庆祝基督的诞生
他出生在马槽中
所有这些事情都是预先安排好的
他注定是在极其困难的情况下
出生于马槽中
这表明无论你出身贫穷或富有
出生于困境或逆境
只要你内在有神性 它自然会发光
由于基督徒持有一种非常错误的
偏离的观点
所以他们从未能理解基督的意义
对他们而言 纯洁无暇的概念
是完全不可能的
大多数人认为
这多少有点像神话故事
但在印度我们确实相信
锡吕 哥维用自己
的生命能量创造了锡吕 格涅沙
他成为根轮的神祗
我们接受这个说法 但西方人不接受
他们从来不会接受这样的事情
因为他们的思维过度发展
并且宰制了他们
可能他们并不像印度人
这么历史悠久
所以他们无法理解到毕竟他是神
即使对于神的理解
也是非常思维化的
而且 基督教所走的路并未为信众
提供任何适宜的指导
相反 凡是遇到挫败
他们就会说 这真是无法想象
但印度人很容易理解
对神来说一切皆有可能
毕竟他是神 是全能的神
因为西方人的这种思维态度
其层次远远低于灵的知识
这类肤浅的知识是平凡的 琐碎的
它永远不会让人接受神的伟大
我有个奶奶 是我父亲的姨妈
她以前常常跟我们
讲一个很好的故事
故事中有个人准备去见神
当然 在印度 每个人都理解这一切
他们不会说 他怎么去见神呢
但他们就是接受
好吧 他准备去见神
于是当他正走在路上时
他发现一位先生坐在路边
什么也没做 就只是美美地唱着歌
颂赞神的拜赞歌
于是绅士说 哎呀
你准备去见神吗
是的 我准备去见他
你有什么口信要我捎给他吗
有啊 请告诉他我一切都好
但他应该给我安排食物
因为我觉得食物要吃完了
他说 真的
那就是你想要我告诉神的吗
是的 是的 请告诉他
哎呀 当然他会安排的
但还是请告诉他
于是他继续赶路
遇到另一位先生 正在倒立
做各种瑜伽体势和所有
（印度教徒要做）的事情
于是那位先生请求他
请去帮我问问神
我已经尝试了所有的事情
他什么时候接见我啊 我想去见他
得到他的祝福
他回答 好的
于是他来到神那里
做完了自己要做的事后
神便问他 你有什么事要告诉我吗
他说 没有了
但在来的路上我遇到一位先生
他说 我做了各种事情
尝试了各种办法
什么时候神接见我呢 我倒立
我也做各种瑜伽体势和各种事情
我也去了教堂和寺院
我祈祷 做各种各样的祷告
但什么时候神才接见我呢
神说 告诉他 他还要再做些事
瞧 这并不容易
当霎哈嘉瑜伽降临 我们就会见面了
接着他又说 还有一个人
也是在路上遇上的 你看
他就在那很享受地唱拜赞
忽然他看到了我
然后告诉我
瞧 我的食物现在吃光了
请让神给我一点吃的吧
真的 食物就要吃完了
神立即说 那你在做什么
为什么你不去照顾他
他的食物没了呀
哦 不 不 先生
我们昨天已经安排过了 就是这样
他说 好的 没关系
你瞧 他不能理解
你知道
对这个尝试了所有方法的家伙
神一个劲说他必须还要等
而那个人只是唱唱拜赞歌
如此而已
这个人寻求神却一事不做
神为什么对他还印象深刻呢
接着神意识到
他掉入某种幻象之中
所以神告诉他 好的
你去告诉他们一件事
向他们两个说同一件事情
我看见他让一只骆驼
穿过了一个针眼
他说 我真的要这样告诉他们吗
是的 是的 你告诉他们就行了
看看他们的反应
于是他往回走 碰到第一个人
他问 神怎么说
那个去见神的人说 神说
等到霎哈嘉瑜伽到来之时
我就接见你
在这之前你继续维持现状
哦 神啊
霎哈嘉瑜伽什么时候到来呢
他又说
神终究会在某一天接见我的
我希望霎哈嘉瑜伽某天也会来到
他很失望
于是他继续 他问去见神的那个人
当你去见神时 你看见了什么
见神的那个人说
我看见神让一只骆驼穿过了针眼
他说 什么 怎么可能呢 这不可能
骆驼穿过了针眼 怎么可能呢
这是不可能的 看看骆驼的块头
而针眼那么细小
它怎么可能穿过
不 不 不 你只不过是在讲故事
因为你见过神 你想炫耀
就是这样
我 我不相信这种胡言乱语
你在说谎 别打算愚弄我
接着去见神的那个人又去到
另一个人那里
此人正在街上美美地吃着东西
去见神的那个人说 你好吗
我知道在你来之前神就安排好了
我知道终究一切都很好
你看神总是时时刻刻照顾着我
你去那儿见到了什么
去见神的那个人说
我看到全能的神
让一只骆驼穿过了针眼
简直是令人惊叹
他说 什么 惊叹 他是神
你知道他是神吗
神能做任何事 他能做任何事情
这下他明白了
如果你知道神是无所不能的
全能的
这并不意味着他能将喜马拉雅山
搬到马哈拉施特拉（印度西部邦）来
并不意味着这个
但意味着他是全能的
意味着他能做最为精微
最为精微的事情
这样的事情是我们的大脑
思维层面无法理解的
它超越了人类思维的理解
这就是神
是他 创造了人类
如果他是造物主 他必定高于我们
如果一个制陶的人做了一个罐子
意味着他高于这个罐子
罐子不能创造神 即制陶的人
制陶的人制造了罐子
意味着由他制造出来的罐子
是他的某种创造
所以制陶的人
必须是比罐子更加有力量
神是什么 神创造了这个大型计算机
他必定是这个造物者
但这点让人难以置信
或者说超越了人类的理解
我们对一切事物都习以为常
可连构成我们自己的一粒细胞
我们也造不出来
我们什么也做不出来
人类无法创造
如果有石头的话
当然你可以将其堆栈起来
如果有泥土
你能够用它搭建某种房屋
那全都是由死物做出来的死物
但你能够制造一支
烧死邪灵的蜡烛吗
你们已经亲眼看见过
在我的照片前那些邪灵被烧死
你能做到吗
目前你们 我们都一无所知
对于这样一部尽善尽美的
错综复杂运转着的 精密的机器
也是一部非常有活力
具有爆炸性的机器
它如何运转来创造人类
创造整个宇宙
创造这些美丽的鲜花
树木和万事万物
看看这些繁星 看看它们有多少颗
在这些星星之中
神挑选了大地母亲来创造人类
他怎样做到的呢
当他想把自己的孩子送来的时候
他就能按照自己
所想的方式将孩子送过来
如果人们还质疑这点
这就显示了思维
绝对还是处在泥泞之中
所以当圣人
真正的圣人告诉你锡吕 格涅沙
怎样被Gauri（哥维）创造
请接受这确实是可能的
但请跃入其中 跃入这信心之中
只要你来到霎哈嘉瑜伽
你就能看到很多正在发生的奇迹
接着你能了解 这些奇迹正在发生
如果还有别的奇迹需要发生
那么无论如何它也会发生
我们没有做任何事情
但一切皆已完成
并且我们不怀疑 一旦你怀疑
你将再次变得和
那些深陷沼泽的人类一样
我总是说你们现在就像莲花般开放
你不是在空中飞行
你的根扎在下面
但现在你是莲花
在莲花之上
摩诃拉希什米（Mahalakshmi）
原理诞生了
摩诃拉希什米原理以悉妲（Sitaji）
罗陀（Radha）, 圣母玛利亚（Mary）
的形象显现于人间
传说 摩诃拉希什米从大海里出生
圣母玛利亚（Mary）
的意思是什么
你们知道 Mare的意思是 大海
他出生于大海
因此他本身就是摩诃拉希什米
他能够创造一个孩子
有什么损失呢
他能做任何事
那就是你必须超越的地方
基督徒必须升进超越基督教
并且必须理解基督降世
是多么伟大的事情
他就是格涅沙原理的降世
人们应该尝试了解
格涅沙成为摩诃毗湿奴
（Mahavishnu）是件非常重大的事情
格涅沙是湿婆神的儿子
在创造万事万物 大气
所有这些之前
锡吕 格涅沙是最先被创造出来的
因为他就是唵（Omkara）
而唵是太初之母从湿婆神
分离出来时发出的第一音
那个声音 他们称之为
从此唵开始了
格涅沙就是唵的化身
所以这个声音就是格涅沙
是他的力量
他是创造中首要的 最重要的
只是为了产生神圣
[听起来像povitrada]]
当这个神圣 这个[povitrada]
被创造时
万事万物在这个神圣的海洋之中
被创造出来
接着他降世为基督
却是以摩诃毗湿奴的形象
不是以湿婆神儿子的形象
是以摩诃毗湿奴的形象
那么谁是毗湿奴呢
他是锡吕 格涅沙的舅舅
锡吕 格涅沙母亲的哥哥
就是锡吕 毗湿奴
所以 我们应该说
他被摩诃毗湿奴抚育
但是 我们可以说
摩诃拉希什米是采纳了
锡吕 格涅沙的原理的
在昆达里尼图上你能看到
锡吕 格涅沙是位于左手边
连接着左脉 而昆达里尼在其上方
所以现在发生的是
他穿越了那个地方
如果要为了救赎而降世
他必须作为
摩诃拉希什米的儿子降世
此是摩诃拉希什米养育了他
或者实际上 我们应该说
摩诃拉希什米在他之内
孕育他自己为基督
然后他成为摩诃毗湿奴
在神的家族里任何事情
都是可能的
因为他们是神
在神的国度
这些事情是如何成就的
这超越了人类大脑理解的范畴
非常难以理解
但现在你已获得自觉
你能感受到凉风
所以很多新事物会在你身上发生
所以现在相信我
在神和女神之间没有
任何不圣洁的联姻
他们内在没有任何人类的质素
他们全是神圣的 圣洁的人
一旦你理解了这点
那么你就会理解为什么
锡吕 格涅沙必须接受自己
作为摩诃拉希什米的儿子
诞生为基督
因为 作为格涅沙 为了救赎
他必须来到我们的额轮
格涅沙并没有做救赎的工作
因为在那阶段
他为纯真 神圣 和智慧
同时也为毁灭负性能量而生
但是他也必须上升 只有他
只有格涅沙才能被带到
这个狭窄的轮穴 额轮
为什么额轮这么狭窄
这是件非常科学的事情
今天我就不打算讨论这个了
当我们思考越多
我们就越是跑到右边或左边
于是原本就狭窄的额轮
变得越来越狭窄
确实会持续地变成这样 完全如此
因此在这个非常精微的区域
只有基督可以成为精微的
因为他是精微之中最精微的
他甚至比原子还要精微
因为那些在原子中做着对称
或不对称的运动的生命能量
比原子要精微
并且这就是更为精微的部分
于是在那极度狭窄的区域内
只有像基督那样的人格
他什么也不是 只是纯洁
他内在没有别的元素 只有纯洁
所有其他的降世神祗
都有着五大元素
他什么都没有 他什么也不是
只是生命能量
那就是为什么他能够行走于水上
因为他身体内没有质量
他体内没有物质
除了生命能量本身外
没有物质 没有元素
唵在泥土之中变成了格涅沙
或者可以说 唵变成了某种物质
这种物质源自他的身体
就是生命能量
因此在格涅沙的阶段 可以说
生命能量就是以那种方式保存着
但在基督的时代就不再那样了
但是在基督死后和复活之后
整个戏剧还在上演
因为就是他 掌管着我们的复活
因为他就是门
他就是道路
因为他是锡吕 格涅沙
唵即是道路 他就是门
但他不是目的地
他的母亲才是目的地
摩诃拉希什米也不是目的地
甚至摩诃迦利 摩诃莎娃斯娃蒂
也不是目的地
太初之母才是
你必须到达的目的地
所有这些从未在圣经中说起
因为他公开活着的时间
几乎不超过4年
他们也不想说起这些
因为他们不知道
而且 所有神圣的事物
都受到明显的压制
因为这些人都是商业化的机构
就像在印度我们也有
各种各样的商业机构一样
印度唯一的优势
是宗教没有被组织
感谢神
他们组织了基督
组织了所有的基督原理
组织了所有的一切
现在他们认为他是一个好人
给他颁发了一个怎样的证书啊
所以 今天我们在此庆祝唵的诞生
这是件很重大的事件
不知道你们是否意识到它
它是什么
它渗入万事万物
无论是[听起来像是anu paramanu]
原子 分子
它渗入各种化学品的组成中
也渗入在周期律中
也渗入重力之中
它渗入每样运动的事物 这就是唵
你的生命能量不是别的正是唵
实际上 在我照片中
生命能量就是以唵的方式显现
在人们的头上写着唵
这是怎么发生的呢
这些光看起来象唵
在霎哈嘉瑜伽士的头
所有的瑜伽士头上怎会有唵呢
或者阿拉伯语写成的安拉（Allah）
用阿拉伯语写的我的名字也是如此
是谁正在成就这些
就是他 成就了这一切
所以唵本身就以各种形象来做事
以说服你太初之母的存在
他就是那个掌管所有这些力量的人
他没有进入照片 没有 他不会的
但他玩着把戏
毕竟你看 如果你分析细节
你怎么能照出一张照片呢 通过光
光笔直穿过 一条直线
但如果他想的话 他能够让光
走出另一种圆形的路线
他能够将光变形成为其他的东西
他能够做任何他喜欢的事情
那就是他的所作所为
为了让你信服
并且他说
任何违背我的事情我都会容忍
但对圣灵的冒犯是不被容忍的
圣灵就是太初之母
没有他你无法到达顶轮
因此整个戏剧中他就像持线者
（sutra dhara）
他就是那个做事者
那个在木偶剧表演中操纵线的人
因此我们每次在崇拜中
向格涅沙做祷告是非常重要的
我们得向他祷告
就如我们向耶稣基督祷告一样
每次 没有他的吉祥
没有他的帮助
我们无法成就霎哈嘉瑜伽
他就是掌管者
看我坐在这里 而他是掌管者
试想如果没有
安排我怎能在这里讲话
什么也不会发生
但他是如此有效率
而你从未看出是他成就着事情
做着一切事情