Vous pouvez m'entendre là-bas?
Oui, Shri Mataji.
Vous tous?
Ceux qui ne peuvent pas m'entendre, levez la main
Très bien, merci.
Alors vous feriez mieux de chanter une chanson.
Je suis désolée, ils me disent juste maintenant que des gens attendent
"Ayi Singha Pe Sawar, Maiya"
C'est très agréable de vous voir tous si heureux ici.
Aujourd’hui c’est le deuxième jour (du festival du Navaratri)
et c'est un jour très important
du point de vue de l'évolution.
Comme vous le savez, notre deuxième chakra est très important.
C'est pourquoi aujourd'hui est très important.
Alors, quel est le deuxième chakra?
Savez-vous quel est le deuxième chakra?
Swadisthan.
Ah? Qu'ont-ils dit?
Vous devez parler plus fort.
Le Swadisthan, c'est le chakra.
Il est très important car
dans ce Kali Yuga, c’est ce chakra qui travaille le plus.
Nous avons tellement d'agents
pour le faire fonctionner et travailler très dur.
Vous savez ce qu'il y a dans le deuxième chakra.
Dans le deuxième chakra, il se passe
que nous sommes rattrapés par notre ambition.
et cette ambition vous fait courir dans tous les sens.
Et j'ai vu de nombreux Sahaja Yogis se perdre aussi.
C'est donc un jour très important pour vous tous.
Donc, le deuxième chakra est important car
à l'époque moderne, il est très, très cosmique tout autant qu'actif.
Nous devenons très actifs, trop actifs,
et nous commençons à penser à des gens qui ne nous concernent pas.
Et nous nous tracassons la tête.
Ainsi, le chakra d’aujourd’hui est important car il vous tourmente la tête.
Il vous dérange beaucoup!
Et vous commencez à penser à ces gens.
Vous commencez à vous demander ce que vous leur avez dit,
ce qui s’est passé,
qui est en colère, toutes sortes d’absurdités!
Vous êtes tous des Sahaja Yogis.
Vous ne devriez donc pas vous inquiéter de ces gens,
de ce qu'ils disent, de ce qu'ils font.
Vous devriez juste vous réjouir.
Au deuxième chakra, vous devez vous réjouir.
C'est la meilleure façon d'apprécier Sahaja Yoga.
Quand votre Swadisthan est satisfait,
rien ne peut vous détruire, ni vous déranger.
Au niveau du Swadisthan, vous pouvez vraiment faire attention aux choses.
Le chakra du Swadisthan est très positif pour vous
car maintenant vous êtes tous des Sahaja Yogis
et vous pouvez le maîtriser.
C'est un chakra qui dérange, surtout en Occident
où les gens pensent trop, sont tout le temps en train de penser, penser, penser:
cela vient du Swadisthan,
vous avez ce problème à cause du Swadisthan.
Pour satisfaire le Swadisthan, vous devez devenir silencieux,
vous devez devenir tranquilles,
et vous demander ce qui vous dérange,
quel est le problème,
qu'est-ce qui vous donne des idées et des pensées.
C'est le Swadisthan.
Et certaines personnes pensent beaucoup trop:
il n’y a peut-être aucun problème,
mais elles vont s'en créer un avec le Swadisthan
et vont continuer à se tracasser à ce sujet.
Le Swadisthan est très satisfait
quand vous riez et vous vous amusez
et que vous ne vous tracassez pas pour des absurdités.
Nous perdons tellement de temps en absurdités!
Nous n'en avons pas besoin,
les Sahaja Yogis n'en ont pas besoin.
C'est seulement ceux qui ne se sont pas encore Réalisés
qui doivent souffrir. Ils souffrent en fait.
Et il se peut qu’ils vous ennuient, mais prenez le à la rigolade
car vous devez être tolérants, leur pardonner
car ils se comportent ainsi
parce que c'est plus fort qu'eux.
Vous voyez, ce Chakra Swadisthan les dérange
ils ne peuvent pas faire autrement
Vous n'avez pas de place,
avancez un peu, pauvre homme.
Je suis désolée.
Vous pouvez vous avancer, il y a un siège ici.
Que certaines personnes leur fassent de la place.
Et avancez, s'il vous plaît.
Vous apportez votre harmonium et vous venez devant.
Allez-vous danser?
Oui!
Alors maintenant, ne laissez pas votre mental
se préoccuper de n'importe quelle pensée absurde qui vous passe par la tête,
toutes sortes de pensées absurdes.
Vous n'avez rien à voir avec elles, mais les idées vous viennent,
car c'est l'œuvre de Monsieur "Swadisthan",
qui essaie de vous distraire.
Vous devez faire silence.
Une fois votre mental est silencieux,
alors il s'en ira et ne vous laissera tranquille.
Toute mon attention est sur votre pays
car vous êtes de très bons Sahaja Yogis.
Nous avons eu des Sahaja Yogis partout dans le monde,
vous le savez, il en existe des milliers.
mais personne qui soit comme les Australiens, je pense.
Parce qu'ils sont, d'une certaine façon, très profondément touchés,
et concernés par les problèmes du monde.
Alors ce que vous devez penser maintenant,
c'est de ne rien avoir à faire avec le Swadisthan.
Mais ce que vous devez devenir, c'est être des Sahaja Yogis.
Et aucun Swadisthan ne devrait vous déranger.
Donc il y avait-  Je n'ai jamais su que vous étiez tous ici
C'est seulement maintenant qu'ils m'ont dit que vous étiez tous ici.
Ils ont dit que seules quelques personnes étaient là.
J'ai dit: "Très bien."
Ah? Combien?
Vous les avez comptés?
Maintenant,
c'est très agréable.
L'Australie est vraiment formidable pour avoir d’aussi beaux enfants que ça!
Et les gens prennent soin des enfants.
La première chose que vous devez faire, c'est de vous occuper de vos enfants,
cela combattra votre Swadisthan.
Quelque chose vous dérange?
Inquiétez-vous pour vos propres enfants, terminé!
Occupez-vous-en et tout s’arrangera!
(A un membre de l’assemblée): Quel est le problème, vous n’êtes pas bien?
Ça va?
Vous êtes vraiment bénis
parce que vous ne subissez pas les lubies de votre Swadisthan.
Vraiment, et c'est le chakra de votre pays aussi!
Alors il vous mène vraiment par le bout du nez et vous fait penser, penser, penser!
Surtout tous les Sahaja Yogis ont ce problème.
Alors, vous devriez simplement imaginer que vous êtes assis sur votre Swadisthan.
Et vous devez le chevauchez, et non pas l’inverse, d’accord?
Je suis si fière de vous.
Les gens de ce pays,
ont montré un chemin pour le reste du monde,
sur la façon d’être unis et de ne faire qu’un.
C'est très surprenant.
Dans d'autres pays, le problème est différent.
Votre pays a un problème de Swadisthan, comme Je l'ai dit au début,
mais vous autres l'avez conquis.
Quand je suis arrivée la première année, j'ai remarqué
que le mental de chacun était entraîné par le  Swadisthan.
Puis ils sont devenus silencieux et très paisibles.
Et maintenant, Je suis très heureuse de voir que pour vous tous,
c'est parti maintenant,
ces absurdités sont terminées et rien ne vous dérange.
La racine de toutes les maladies, c'est le Swadisthan,
elles viennent de là.
Donc, vous devriez savoir comment ne pas vous laisser mener par le Swadisthan
et ne pas continuer à cogiter, cogiter, cogiter.
Ils continuent à cogiter. Je veux dire, à des choses qui n'existent pas!
Ils continuent de cogiter.
Quand ce genre de pensées vous vient, dites-vous:
"Nous ne voulons pas y penser", terminé!
Je suis là pour penser pour vous!
Ne cogitez pas!
Si vous avez un problème, faites-le moi savoir,
mais ne spéculez pas.
Ce que vous pouvez faire, c’est écrire ce problème et me l’envoyer.
et j'aimerais le connaître. D'accord?
Jai Shri Mataji.
Et puis, le chakra du Swadisthan est le  chakra de votre pays,
c'est le deuxième chakra et il se trouve ici.
Et vous serez étonnés de savoir
que les Sahaja Yogis viennent de tous les pays,
mais les Australiens ont quelque chose de spécial.
Ils ont une très grande confiance en eux.
Ils ne poursuivent pas de mauvaises pensées.
J'ai pu le constater
et Je vous en suis très reconnaissante.
Alors quelle autre chanson voulez-vous chanter? J'aimerais l'entendre.
"Mata, oh, Mata"
Que Dieu vous bénisse
Wouah! Merveilleux!
Tu l'as si bien fait!