女神拉特利节崇拜（第二夜）
澳大利亚 2007年10月13 日
你们那边能听到我吗
所有人都能听到吗
那些能听到我的人请举手
好的 谢谢你们
所以你们最好唱一首歌
我很抱歉
他们告诉我你们在等我
很高兴在这里看到你们所有人
今天是女神节的第二天
从进化的角度来看是非常重要的一天
就像你们所知道的
我们第二个轮穴是非常重要的
这就是为何今天如此重要
那么第二个轮穴是什么
你们知道哪个是第二个轮穴吗
啊，他们说什么
你们必须大声说出来
腹轮是第二个轮穴
它非常重要
因为在这个黑暗时期
腹轮工作得最多
我们有如此多的事务让腹轮工作
让腹轮不断工作
它工作得非常辛苦
你们知道什么在第二个轮穴中
在这第二个轮穴中所发生的是
我们被我们的雄心壮志逮住
这个雄心壮志让你跑上跑下
我也看到许多的霎哈嘉瑜伽士迷失了
所以对于你们所有人
这都是非常重要的一天
第二个轮穴是重要的
因为在现代它是非常宇宙性的
同时也非常活跃
我们变得非常活跃，过度活跃
我们开始思考每一个
我们不关注的人
并开始让我们的头脑烦扰
所以在今天，这个轮穴是重要的
因为它让你的头脑烦扰
它为你带来许多麻烦
你开始思考这些事情
你开始思考你曾经说过什么
什么发生了
谁生气了，所有无意义的事情
你们都是霎哈嘉瑜伽士
所以你不应该担心这些人
他们说过什么
他们正在做什么
你应该只是享受你自己
你必须享受第二个轮穴
这是享受霎哈嘉瑜伽最好的方式
当你的腹轮满足
就没有事可以毁灭你
或者打扰你
你真正可以照看腹轮
腹轮对你们而言是非常有好处的
因为现在你是霎哈嘉瑜伽士
你可以掌控它
这个轮穴会让人烦乱
尤其在西方社会
人们思考得太多
不断思考、思考、思考
这都是源于腹轮
你因为腹轮而产生这样的问题
要让腹轮满足，你必须保持静默
你必须保持寂静并观看你自己
看看什么事情在烦扰你
什么事情让你感到烦恼
给与你主意和念头的
是腹轮
一些人思考得太多
可能没有任何问题
但是因为腹轮他们创造自己的问题
然后不断地因一些琐事而烦恼
当你只是微笑和享受时
腹轮是非常高兴的
也不会因为荒谬的事情而烦恼
我们在荒谬无意义的事情上
浪费了多少时间
我们不需要无意义的事
霎哈嘉瑜伽士不需要它
只有那些还没有觉醒的人
会因此而痛苦
他们确实因此而感到痛苦
他们甚至可能会给你找麻烦
但是你只是嘲笑它
你必须宽恕他们，原谅他们
他们之所以这么做
是因为他们情不自禁
你看这个腹轮烦扰着他们
所以他们无法自拔
你没有足够的空间
往前来一点，可怜的人
对不起
你可以往前来一点，这有位置
一些人为他们腾出了一点空间
哦好的，请往前挪
你带来了你的哈莫尼
你可以往前来
你要跳舞吗，好的
所以现在
不要让你的头脑
因任何荒谬的事情而烦恼
任何的，任何荒谬无意义的念头
你与他们没有任何关系
但是这些念头到来
这是腹轮先生的工作
他试图使你分心
你必须保持静默
一旦你在静默之中
然后他就会走开
不会再给你找麻烦
我所有的注意力都在你们国家
因为你们是非常好的霎哈嘉瑜伽士
我们在全世界都有霎哈嘉瑜伽士
你知道的有成千上万的瑜伽士
但是我觉得他们都不像
澳大利亚的瑜伽士那样
因为他们有一些或者非常深地
被世界上的问题所影响或烦扰
所以你们现在应该想
不是说与腹轮没有任何关系
而是说你必须要成为的
是霎哈嘉瑜伽士
没有腹轮的问题可以烦扰你
所以这是
我从不知道你们都在这儿
现在他们只是告诉我你们都在这儿
他们说，只有几个人在那儿
我说，没有关系
啊，有多少人，你数数了吗
现在，非常甜美的
澳大利亚真的是一个很伟大的地方
有像这样美丽的孩子
人们也关爱孩子
你们必须要做的第一件事
就是照顾你们的孩子
与你的腹轮战斗
没有事情可以烦扰你
你担心你自己的孩子，完了
你必须为孩子们费心
一切都会成就
怎么了，你们还好吗
你还好吗
确定无疑地，你们受到了祝福
因为你们没有掉入腹轮的
反复无常中
确定无疑地
这也是你们国家轮穴的状况
它让你们跑上跑下
不断地思考、思考、思考
尤其是所有的霎哈嘉瑜伽士
都有这个问题
所以你应该只是想
你们坐在腹轮之上
你必须去驾驭它
而不是被它所驾驭，好吗
来自这个国家的你们为世界上
其他地区的人展示了
你们是如何联接并成为一个整体
我为此而感到骄傲
这是相当吃惊的
在其他国家问题有所不同
腹轮是你们国家的问题
就像我今天所说的
但是你们征服了它
当我第一年来这的时候
我发现每个人的头脑
都听从腹轮的指挥
然后他们变得静默
非常平安
现在我看到你们所有人
感到非常高兴
因为腹轮的问题消失了
所有无意义的事终结了
没有事情可以烦扰你们
所有疾病的根源都是腹轮
它们来自那儿
所以你应当知道不要被腹轮
玩弄于手掌中
然后不断地进行思考、思考、思考
他们不断思考
思考一些根本不存在的事物
然后不断地想
当这些念头到来时，你说
我们不想思考，就结束了
我在这儿为你思考着
你不用思考
如果你有任何的问题，让我知道
但是你不要去想
你能够做什么，你可以写下来
然后把你的问题寄给我
我希望能够看到它，好吗
然后腹轮是你们国家的轮穴
那就是第二个轮穴在这儿
你将会很吃惊地知道
霎哈嘉瑜伽士来自每个国家
但是澳大利亚的瑜伽士
是特别的一类
他们对自己有极大的信念
他们不会有错误的观念
我看到过
并且为此而非常感谢你们
那么，其他还想唱其他的歌吗
我想听听