皆さんが楽しんでいるのが
とても喜ばしいです
今日は2日目で
進化の点でとても大切です
ご存知のように
第二のチャクラは大切です
なので今日はとても大切です
第二のチャクラは何ですか？
知っていますか？
何と言いましたか？
大きな声で言って下さい
スワディスタンですね
カリ・ユガにおいて重要で
最も働くのです
沢山のエージェントが
このチャクラを酷使させます
第二のチャクラにおいて
人は野心に取り憑かれて
忙しくさせられるのです
多くのサハジャヨギが
それで迷っています
だから今日は大事です
二番目のチャクラは大切です
なぜなら
現代はとても過活動で
私達は関係もない人のことを
心配しては頭を悩ませます
このチャクラはあなたの頭を悩ませ
人のことを心配させるのです
何を言ったか
何があったか
誰かを怒らせたか
といった無意味なことです
あなたはサハジャヨギですから
人の心配をする必要はありません
自分を愉しめばよいのです
第二のチャクラでは
あなたは愉しめば良いのです
サハジャヨガを楽しむには
それが一番です
スワディスタンが満たされると
決して乱されなくなります
サハジャ ヨギであれば
スワディスタンをケアしてマスターできます
このチャクラで
皆心乱されます
特に西洋では
皆考えすぎです
いつもいつも考えています
あなたはスワディスタンで
この問題にはまります
スワディスタンを満たすためには
静けさを得なさい
黙って
自分を見つめるのです
どんな考えによって
自分を悩ませているか 困らせているか
考えすぎる人もいます
問題はないのに
考えすぎて頭を悩ませ
問題を作ってしまいます
スワディスタンは
無意味な問題を忘れて
笑って楽しんでいると
満たされます
サハジャ ヨギには
悩みは必要ありません
自己認識がない人だけが
苦しむのです
彼らは苦しんで
あなたを困らせるかもしれませんが
ただ笑って許しなさい
そういう人は
そうならざるを得ないからです
スワディスタンが
そうさせているのです
座る場所がありませんか？
ちょっと前にいらっしゃい 可哀想に
ごめんなさいね
前に来なさい
ちょっと空けてあげてください
これでいいですね。前へ
ハーモニアムをこっちに
あなたはダンスをするんですね
良いですね
ですから あらゆる無意味な考えを
気にしないことです
あなたはその考えと
何の関係もありません
それでもスワディスタンさんの
お陰で考えが出てきます
彼はあなたを乱そうとするので
あなたは静かになるべきです
静けさに入れば
彼は去っていき邪魔しません
私はあなたの国に
全幅の注意を置いています
あなた方はとても良い
サハジャヨギだから
世界中に何千もの
サハジャヨギがいますが
オーストラリア人とは
違うと思います
彼らは深く
世界の問題に触れています
あなた方は
スワディスタンに関わらず
サハジャ ヨギとして
乱されないことです
皆さんがこんなにいるとは
思いませんでした
“何人かいます”というから
“分かりました”と言ったのに
何人いるのですか？
数えましたか？
とても可愛いですね
このような子どもたちが
オーストラリアにいて素晴らしい
皆子どもを大事にします
こどもの世話が
まず第一です
それでスワディスタンと戦えます
何か心配があるなら
子どもの心配をしなさい それで終わりです
子どもの世話をすれば
全てが上手くいきます
“どうしたの？ 大丈夫ですか？”
あなた達はスワディスタンの罠に
はまっていないので恵まれています
間違いなく
あなたの国の
チャクラのお陰です
考えに惑わされて
右往左往しなくて済むのです
サハジャヨギは皆
この問題があります
だからスワディスタンに
乗っ取られることなく 乗りこなすのです
良いですか？
この国の皆さんを
とても誇りに思います
どうやって一つにまとまるかを
世界に示しました
驚くべきです
他の国では
別の問題があります
あなたの国では
スワディスタンの問題がありますが
皆さんは
静かに 穏やかになって
無意味な悩みが去ったのを見ると
とても嬉しいです
あなたには
もう何の悩みもありません
病気の元は
スワディスタンなのです
なのでスワディスタンにかかずらって
考え続けないことです
ありもしないことを考えては
悩み続けます
そんな考えが出てきたら
“考えたくない”と言って終わりです
私が代わりに
悩んであげましょう
でもあなたは
悩まないことです
何かあったら
私が見てあげるから
いいですね
スワディスタンは
あなたの国のチャクラです
でも 他の国にも
ヨギ達はいますが
この国のヨギ達は特別です
大きな自信を持っています
間違った考えをしません
私はそれに感謝します
じゃあ どの歌を歌ってくれるの？
歌を聴きたいです