Slyšíte Mne všichni?
Ti, kteří Mne nemohou
slyšet, zvedněte ruku.
Vše je v pořádku,
děkuji.
Takže je lepší zazpívat
jednu písničku.
Je mi líto, že Mi
to řekli teď,
lidé už tam čekají.
Velmi ráda vás tady všechny
vidím tak šťastné.
Dnes je druhý den
a je to velmi
důležitý den
z hlediska evoluce.
Jak víte,
naše druhá čakra
je velmi důležitá.
To je důvod, proč je
dnešek velmi důležitý.
Takže co to je
druhá čakra?
Víte, která z nich
je druhá čakra?
Svádhištána.
Ach? Co říkali?
Musíte to říct nahlas.
Svádhištána.
Svádhištána je
čakra,
která je velmi
důležitá,
protože v této Kali juze
Svádhištána pracuje nejvíc.
Máme tolik
faktorů,
které ji nutí, aby pracovala
a pracovala velmi tvrdě.
Víte, co je
v druhé čakře.
Co se děje
v druhé čakře
- že jsme chyceni
skrze naše ambice
a ambice způsobují,
že jdete nahoru a dolů,
a viděla jsem mnoho sahadža-
jogínů, kteří se také ztratili,
takže je to velmi důležitý
den pro všechny z vás.
Takže druhá čakra
je důležitá,
protože v moderní době
je velmi
univerzální stejně
jako aktivní.
Jsme velmi aktivní,
hyperaktivní
a začínáme přemýšlet
o všem,
co se nás netýká,
a trápíme svoje
hlavy.
Takže dnešní čakra je důležitá,
protože zatěžuje vaši hlavu,
působí vám hodně starostí a
začínáte o nich přemýšlet.
Začnete přemýšlet, co
máte říct, co se stalo,
kdo je naštvaný, všechny
druhy nesmyslů.
Všichni jste
sahadžajogíni,
takže byste se neměli bát
všech těchto lidí,
co říkají,
co dělají.
Měli byste se
prostě bavit.
Druhou čakrou
se musíte těšit.
To je nejlepší způsob,
jak se těšit Sahadža jógou.
Když je vaše Svádhištána
uspokojena,
nic vás nemůže
zničit nebo vás rušit.
O Svádhištánu se musíte
opravdu starat.
Svádhištána je pro
vás moc dobrá,
protože teď jste
sahadžajogíni
a můžete to
zvládnout.
Je to jedna z čaker, která je
narušena a to zejména na Západě.
Lidé příliš mnoho přemýšlejí,
myslí a myslí a myslí.
Je to od Svádhištány.
Od Svádhištány
dostanete problém.
K uspokojení Svádhištány
se musíte uchýlit do ticha.
Musíte přijmout klid
a dívat se na sebe.
To, co vás obtěžuje,
co vás trápí,
co vám dává nápady a
myšlenky, je Svádhištána.
A někteří lidé
tolik přemýšlejí.
Možná tam ani není
žádný problém,
ale oni si vytváří svůj vlastní
problém se Svádhištánou
a jen se dál
trápí nesmysly.
Svádhištána je velmi šťastná,
když se smějete a užíváte si
a neobtěžujete
se nesmysly.
Kolik času plýtváme
na nesmysly!
Nepotřebujeme to, sahadža-
jogíni to nepotřebují.
Jsou to jen ti, kteří dosud
nejsou realizovaní,
musí trpět. Oni
skutečně trpí
a snad dokonce trápí vás,
ale jen se tomu zasmějte
a musíte jim odpustit.
Odpusťte jim,
že to dělají,
protože si
nemohou pomoci.
Víte, Svádhištána
čakra je
trápí, takže si
nemohou pomoci.
Nemáte prostor.
Pojďte trochu dopředu,
chudáku.
Je mi to líto.
Můžete přijít dopředu,
tady je sedadlo,
ať pro ně někteří lidé
udělají prostor.
Ach, dobrá, a posuňte se
dopředu, prosím.
Přineste si harmonium
a pojďte dopředu.
Budete tančit?
Dobrá.
Takže teď nedovolte,
aby se vaše mysl
starala o cokoliv nesmyslného,
myšlenky přicházejí
– všechny druhy, všechny druhy
nesmyslných myšlenek.
Nemáte s nimi co do činění,
ale myšlenky přicházejí.
Nyní - tohle je práce
Mistra Svádhištány.
Snaží se vás vyrušit,
rozptýlit,
musíte se dostat
do ticha.
Jakmile se dostanete
do ticha,
pak půjde pryč a
nebude vás obtěžovat.
Moje
veškerá pozornost
je na vaší zemi,
protože jste velmi
dobří sahadžajogíni.
Máme sahadžajogíny
po celém světě, víte,
jsou jich tisíce,
ale vím, že nejsou jako
Australané.
Protože jsou
tak či onak velmi
hluboce dotčeni
a souženi
problémy světa.
Takže na co máte
teď myslet
- nemít nic do činění
se Svádhištánou,
ale musíte se stát
sahadžajogíny
a žádná Svádhištána
by vás neměla obtěžovat.
Takže tam bylo... Nikdy jsem
nevěděla, že jste tu všichni,
teď Mi jen řekli,
že jste tu všichni.
Řekli: "Jen několik málo lidí
je tam." - Řekla jsem: "Tak dobře."
Ach? Kolik jich je?
Spočítali jste je?
Ne, já jsem to
nepočítal.
Nuže,
je to velmi milé,
Austrálie je
opravdu skvělá,
že má tak
krásné děti.
A lidé se o děti
starají.
To je první věc, kterou musíte
udělat -  pečovat o své děti.
Toto je přemáhání
svojí Svádhištány.
Ať vás trápí cokoliv, staráte se
o své vlastní děti a hotovo!
Musíte se o
ně starat
a všechno se
vypracuje.
Co se děje, není
něco v pořádku?
Jste v pořádku? Ano?
Jste určitě
požehnáni,
protože nepadáte do
rozmarů své Svádhištány.
Určitě,
a toto je také čakra
vaší země.
A způsobuje, že běháte
nahoru a dolů
a přemýšlíte a přemýšlíte
a přemýšlíte.
Zejména všichni sahadžajogíni
mají tento problém.
Takže byste si
měli pomyslet,
že sedíte na
Svádhištáně
a musíte ji řídit,
ne aby ona řídila
vás. Jasné?
Jsem na vás hrdá,
že lidé z této země
ukázali cestu
zbytku světa,
jak můžete být spojeni
a být zajedno.
Je to poněkud
překvapivé.
V jiných zemích
je jiný problém.
Vaše země je problém Svádhištány,
jak jsem již dnes řekla,
ale vy, lidé, jste
jej již přemohli.
Když jsem přišla prvním
rokem, zjistila jsem,
že hlava každého se pohybuje
se Svádhištánou.
Pak se stali tichými
a velmi klidnými
a teď vás všechny vidím a
a jsem velmi šťastná,
protože je to teď pryč, všechny
tyto nesmysly skončily.
A nic vás teď
neobtěžuje.
Kořen všech onemocnění
je Svádhištána,
pochází to odtud.
Takže byste měli vědět, že byste ne-
měli nahrávat do rukou Svádhištány
a dát se do přemýšlení,
přemýšlení, přemýšlení.
Neustále přemýšlejí, myslím
tím o něčem, co neexistuje,
neustále přemýšlejí.
Každé takové myšlence,
která do vás vstoupí,
řekněte: "Nechceme
přemýšlet!" - a hotovo.
Existuji, abych přemýšlela
za vás, vy myslet nemusíte.
Pokud máte nějaký
problém, dejte Mi vědět,
ale nepřemýšlejte.
Co můžete udělat
- můžete to napsat a
poslat problémy Mně
a chtěla bych o
nich vědět. Jasné?
A potom
- Svádhištána je
čakrou vaší země,
je to druhá
čakra a je tady.
A budete žasnout,
až se dozvíte,
že v každé zemi existují
sahadžajogíni,
ale Australané jsou
něco zvláštního.
Mají velikánskou
víru v sebe.
Nezabývají se špatnými
myšlenkami.
Viděla jsem to a jsem vám
za to moc a moc vděčná.
Takže jakou další skladbu chcete
zpívat? Ráda bych ji slyšela.
Mata Oh Mata