Beni oradan duyabiliyor musunuz? Hepiniz mi?
Beni duyamayanlar ellerini kaldırsın
Tamam teşekkürler
Bir şarkı söylemeniz en iyisi.
Özür dilerim,
Bana bekleyenler olduğunu şimdi söylediler
"The Music of Joy" Grubu
"Ayi Singha Pe Sawar, Maiya"
Hepinizi burada bu kadar mutlu görmek çok hoş
Bugün 2. gün
ve evrim açısından çok önemli bir gün
Bildiğimiz gibi 2. çakramız çok önemli
Bugün bu yüzden çok önemli
2. çakra nedir?
2. çakranın hangisi olduğunu biliyor musunuz?
Ne dediler?
Yüksek sesle  söylemelisiniz.
Swadisthan çakra çok önemli
çünkü Kali Yuga'da en fazla swadisthan çalışır.
Onun çalışmasına ve çok yoğun çalışmasına
neden olan pek çok etkenimiz var.
İkinci çakranın ne olduğunu biliyorsunuz.
İkinci çakrada ne olur,
tutkularımız tarafından ele geçiriliriz
ve tutkularımız bizleri bir aşağı, bir yukarı koşturur.
Bir çok Sahaja Yoginin de kaybolduğunu gördüm,
bu yüzden bugün bizler için çok önemli bir gün.
İkinci çakra bu modern zamanlarda,
aktif olduğu kadar diğer taraftan da çok,
çok kozmik olduğu için önemli.
Bizler çok aktif oluyoruz, aşırı aktif ve
ilgili olduğumuz her bir insan hakkında düşünmeye başlıyoruz
ve kafamıza takıyoruz.
Bugünün çakrası,  kafanızı meşgul ettiği,
size çok eziyet ettiği için önemli
ve sizler onlar hakkında düşünmeye başlıyorsunuz.
Ne söylediniz, ne oldu,
kim öfkeli gibi her tür saçmalığı düşünmeye başlıyorsunuz.
Hepiniz Sahaja Yogilersiniz,
Bu nedenle  tüm bu insanların ne dediği, ne yaptığı hakkında
endişelenmeyeceksiniz. Siz sadece kendinizden neşe duyacaksınız.
İkinci çakrada neşe duymak zorundasınız.
Bu sahaja yogadan keyif almanın en iyi yoludur.
Swadisthan çakranızın tatmin olduğu olduğu yerde,
hiç bir şey sizi yok edemez veya sizi rahatsız edemez.
Swadisthan da, sizler gerçekten idare edebilirsiniz,
Sahaja Yogi olmanız nedeni ile Swadistahan çakra
sizin için çok iyi ve siz bunun üstesinden gelebilirsiniz.
Bu sorun çıkaran bir çakradır özellikle de Batıda.
İnsanlar çok fazla düşünürler,
her zaman düşünürler, düşünürler,  düşünürler.
Bu swadistahandan dolayı böyledir,
bu problemi swadisthandan edinirsiniz.
Swadisthanı yatıştırmak için, sessiz olmalısınız.
Sükunet içinde olmalı ve kendinize bakmalısınız.
Neler canınızı sıkıyor, neler size sıkıntı yaratıyor,
neler sizde düşünce oluşmasına yol açıyorsa
bunlar swadisthandır.
Kimi insanlar çok fazla düşünürler.
Belki de ortada hiçbir problem yoktur
ama onlar swadisthan ile kendi problemlerini yaratırlar
ve bir şeyler hakkında sadece rahatsız olmaya devam ederler.
Sadece gülüp neşe duyduğunuz ve saçmalıklar için
canınızı sıkmadığınız zaman Swadisthan çok mutludur.
Ne kadar vaktimizi saçmalıklar için harcıyoruz.
İhtiyacımız yok buna.
Sahaja Yogilerin buna ihtiyacı yok.
Sadece, aydınlanma almamış olanlar acı çekmek zorundalar.
Hatta size sıkıntı verebilirler ama buna sadece gülün.
ve onları bağışlayın, affedin çünkü bunu yapıyorlar,
çünkü onlar buna yardım edemezler.
Bakın, swadisthan çakra onları rahatsız ediyor,
bu nedenle de onlar yardım edemezler.
Senin yerin yok.
Biraz öne gel, zavallı adam.
Üzgünüm.
Öne gelebilirsin, burada oturacak yer var,
birileri ona bir yer hazırladı.
Bu iyi, öne gel lütfen.
Harmonium'unu getirdin ve öne geldin.
Dans edecekmisin? İyi
Aklınızın, her ne olursa olsun
her türde saçma düşüncelerle meşgul olmasına izin vermeyin.
Onlarla bir işiniz yok ama düşünceler geliyor.
Bu Bay Swadisthanın işi.
O sizi oyalamaya çalışıyor.
Siz sessiz olmak zorundasınız.
Bir kez sessizleştiğiniz zaman,
O gidecek ve sizi rahatsız etmeyecektir.
Benim tüm dikkatim ülkeniz üzerinde
çünkü sizler iyi Sahaja Yogilersiniz.
Dünyanın her yerinde Sahaja Yogilerimiz oldu,
biliyorsunuz binlerce kişi onlar
ama Avusturalya da gördüklerim gibi değiller.
Çünkü şu veya bu şekilde çok derinler
ve dünya problemleri ile ilgililer.
Sizin düşünmeniz gereken,
swadisthan ile ilgili hiçbir şey yapmamaktır,
bunun yerine olmanız gereken şey,
Sahaja Yogi olmaktır
ve swadisthan sizi meşgul etmeyecektir.
Bu yüzden vardı...
ben sizin burada olduğunuzu bilmiyordum,
Bana burada olduğunuzu şimdi söylediler.
Bana sadece az sayıda kişinin burada olduğunu söylediler
Ben de tamam dedim.
Kaç kişi? Onları saydınız mı?
Çok tatlı,
Avusturalya böylesi çocukları olduğu için gerçekten çok büyük.
Ve insanlar çocukları ile ilgileniyorlar.
Yapmanız gereken ilk şey çocuklarınız ile ilgilenmektir.
Bu swadisthan ile savaşmaktır.
Kimse canınızı sıkmaz,
sizler sadece çocuklarınız için endişelenirsiniz, bitti.
Onlar için canınızı sıkmanıza gerek yok, her şey çalışacak.
Mesele nedir, iyi değil misin?
İyi misin?
Sizler kesinlikle kutsandınız.
çünkü sizler Swadisthanın fantezileri içine düşmüyorsunuz.
Kesinlikle ve bu çakra, ülkenizin de çakrası aynı zamanda.
Bu sizi aşağı yukarı koşturur ve
düşündürür, düşündürür, düşündürür.
Özellikle bütün Sahaja Yogilerde bu problem var.
Siz sadece swadisthanda oturduğunuzu
ve onun tarafından idare edildiğinizi değilde,
sizin onu idare etmeniz gerektiğini düşüneceksiniz. Tamam mı?
Bu ülkeden olan sizlerle gurur duyuyorum,
dünyanın geri kalanına, nasıl birleşileceğini
ve bir bütün olunacağının yolunu gösterdiniz.
Bu oldukça şaşırtıcı
Başka ülkelerdeki problemler farklı.
Ülkenizdeki problem bugün bahsettiğim gibi Swadisthan problemi
ama sizler bunun üstesinden geldiniz.
Buraya geldiğim ilk yıl,
herkesin kafasının swadisthanla birlikte hareket ettiğini gördüm.
Sonra sessiz ve çok huzurlu oldular.
Şimdi sizleri görüyorum ve çok mutluyum.
çünkü bunların hepsi gitti,
tüm bu saçmalık sona erdi.
Sizin canınızı sıkan hiçbir şey yok.
Tüm hastalıkların kaynağı swadisthandır,
oradan gelirler.
Swadisthanın elinde oyuncak olmamayı ve
bu "düşünmek, düşünmek, düşünmek" içine düşmemeyi bileceksiniz.
Demek istiyorum ki aslında var olmayan bir şey için
Onlar düşünmeye devam ederler.
Buna benzer bir düşünce size geldiğinde,
"Biz düşünmek istemiyoruz"deyin, bitti.
Sizin için düşünmek üzere Ben buradayım,
Siz düşünmeyin.
Eğer bir probleminiz varsa, Bana bildirin,
ama siz düşünmeyin.
Ne yapabilirsiniz, yazabilir ve problemi Bana gönderebilirsiniz
ve onu görmekten memnuniyet duyacağım. Tamam mı?
Ve o zaman swadistan ülkenizin çakrasıdır,
ikinci çakradır ve buradadır.
Ve her ülkeden Sahaha Yogiler olduğunu ama
Avusturalyalıların çok özel olduğunu bildiğinizde şaşacaksınız.
Kendilerine karşı çok büyük bir inançları var.
Yanlış fikirlere yönelmiyorlar.
Bunu gördüm
ve bundan dolayı sizlere çok müteşekkirim.
Şimdi söylemek istediğiniz diğer şarkı ne? Dinlemek istiyorum.
"The Music of Joy" Grubu
"Mata Oh Mata"