Riuscite a sentirmi da lì? Tutti?
Quelli che non mi sentono… alzino le mani!
Va bene, grazie.
Volete cantare una canzone?
Scusate, mi hanno detto solo adesso
che c’erano delle persone in attesa.
"The Music of Joy"
"Ayi Singha Pe Sawar, Maiya"
È molto bello vedervi tutti qui così
felici.
Oggi è il secondo giorno (del Navaratri)
ed è un giorno molto importante
per quel che riguarda l’evoluzione.
Come sapete,
il nostro secondo chakra è molto
importante.
Ed è per questo che la giornata di oggi è
molto importante.
Dunque, qual è il secondo chakra? Sapete
qual è il secondo chakra?
(Gli yogi rispondono qualcosa)
Ah? Cos’hanno detto?
Dovete dirlo ad alta voce. (Uno yogi
risponde: “Swadisthana”).
Il chakra è lo Swadisthana. È così
importante
perché in questo Kali Yuga è il chakra
che lavora di più.
Sono molte le cause
che lo fanno lavorare, e lavorare
duramente.
Sapete cosa c’è nel secondo chakra?
Cosa succede nel secondo chakra?
Che siamo catturati dalla nostra ambizione,
e l’ambizione ci fa correre su e giù;
ho visto molti Sahaja Yogi che si sono
persi.
Dunque è un giorno molto importante
per tutti voi.
Il secondo chakra è importante perché
nei tempi moderni è molto attivo anche
a livello cosmico.
Noi diventiamo molto attivi, iperattivi
e ci mettiamo a pensare a tutte le persone
con cui non abbiamo niente a che fare,
e così ci creiamo inutili problemi.
Il chakra di oggi è importante perché
vi assilla
e vi crea molti problemi facendovi pensare
a cose inutili.
Cominciate a pensare: “Che cosa hai
detto?”, “Cos’è successo?”,
“Chi è arrabbiato?” e ogni tipo
di assurdità.
Siete tutti sahaja yogi e non dovreste
preoccuparvi
di cosa dicono gli altri e di cosa fanno.
Dovreste semplicemente gioire.
Al secondo chakra dovete gioire.
Questo è il modo migliore di godersi Sahaja
Yoga.
Quando il vostro Swadisthan è soddisfatto,
niente può distruggervi o disturbarvi.
E potete davvero prendervi cura del vostro
Swadisthan.
Lo Swadisthan è una grande occasione
per voi perché ora siete sahaja yogi
e potete padroneggiarlo.
Questo è un chakra che crea turbamento.
Soprattutto in occidente
le persone pensano troppo, stanno sempre
a pensare, pensare, pensare.
Questo problema viene dallo Swadisthan.
Per soddisfare lo Swadisthan dovete
adottare il silenzio.
Dovete rifugiarvi nella quiete ed esaminare
voi stessi.
Cos’è che vi crea problemi? Cos’è che
vi turba?
Quello che vi fa venire pensieri e idee è
lo Swadisthan.
E alcune persone pensano tantissimo.
Può non esserci alcun problema,
ma loro se lo creano da sole con
lo Swadisthan.
E continuano a preoccuparsi della faccenda.
Lo Swadisthan è molto contento quando
ridete e gioite
e non vi preoccupate di cose inutili.
Quanto tempo sprechiamo con sciocchezze!
Non ne abbiamo bisogno, i sahaja yogi non
ne hanno bisogno.
Fanno così solo coloro che ancora non sono
realizzati.
Staranno soffrendo. Sicuramente soffrono.
E magari vi creano problemi, ma di questi
problemi voi semplicemente ridetene.
Dovete perdonarli. Perdonateli,
fanno così perché non ne possono fare
a meno.
Vedete, è lo Swadishan chakra
che crea loro problemi, loro quindi non
possono farne a meno.
Tu non hai posto, vieni un po’ avanti!
Poverino.
Mi dispiace.
Puoi venire avanti, qui c’è posto. Qualcuno
gli faccia posto.
Bene. Venite avanti per favore.
Puoi prendere il tuo armonium
e venire avanti.
Intendi ballare? Bene.
Dunque, non permettete alla vostra mente
di preoccuparsi di qualsiasi pensiero
sciocco si presenti.
Sciocchezze di tutti i tipi.
Non avete niente a che fare con questi
pensieri, ma continuano a venire.
Questo è il lavoro del signor Swadisthan:
lui prova a distrarvi.
Voi dovete entrare nel silenzio.
Una volta che entriate nel silenzio, vi
lascerà perdere e non vi darà più fastidio.
Tutta la mia attenzione è sul vostro paese
perché siete degli ottimi sahaja yogi.
Abbiamo sahaja yogi in tutto il mondo.
Sapete che ce ne sono migliaia.
Ma nessuno come gli australiani.
Perché, per un motivo o per un altro, siete
molto toccati
e preoccupati dai problemi del mondo.
Adesso, dunque, dovete pensare a non avere
niente a che fare con lo Swadisthan,
ma a ciò che dovete raggiungere. Siete
sahaja yogi
e nessuno Swadisthan dovrebbe turbarvi.
Non sapevo che foste tutti qui. Solo adesso
mi hanno detto che eravate qui.
Mi avevano detto che c’erano solo poche
persone e io ho detto: va bene.
(Guarda i bambini) Quanti sono? Li avete
contati?
Che carini!
L’Australia è tanto speciale da avere
bambini così belli.
E le persone hanno cura dei bambini.
La prima cosa che dovreste fare è
preoccuparvi dei vostri figli.
Questo contrasta il vostro (problema di)
Swadisthan.
Se qualcosa vi assilla, voi dedicatevi
ai vostri bambini. E basta.
Dovete solo occuparvi di loro e tutto
si sistemerà.
Che succede? Non stai bene? Stai bene?
Siete sicuramente benedetti
perché non cadete preda dei capricci
del vostro Swadisthan. Sicuramente.
E questo è anche il chakra del vostro
paese.
Così vi fa correre su e giù e vi fa
pensare, pensare, pensare.
Tutti i sahaja yogi hanno soprattutto
questo problema,
dunque dovreste pensare che state
semplicemente seduti sullo Swadisthan
e lo dovete cavalcare, e non essere
cavalcati da lui, va bene?
Sono molto orgogliosa delle persone
di questo paese:
avete dimostrato al resto del mondo come
essere uniti ed essere un tutt’uno.
È molto sorprendente. In altri paesi
il problema è differente.
Il vostro paese ha il problema dello
Swadisthan, come vi ho detto,
ma voi l’avete sconfitto.
All’inizio, quando sono venuta qui, ho
trovato
che avevano tutti la mente in subbuglio
a causa dello Swadisthan.
Poi sono diventati silenziosi e colmi
di pace,
e adesso vi vedo tutti e sono molto felice
perché ora quel problema è risolto. Tutta
quella assurdità è sparita.
E non c’è nulla che vi turba.
La radice di tutte le malattie è
lo Swadisthan: vengono da lì.
Per questo dovreste comprendere che non
dovete fare il gioco dello Swadisthan
che vi fa pensare, pensare, pensare.
Voglio dire che pensano in continuazione
a qualcosa che neanche esiste.
Continuano a pensare.
Allora se qualsiasi pensiero di questo tipo
arriva, dite: “Non lo vogliamo”. E basta.
Ci sono qua io per pensare a voi. Voi non
pensate.
Se avete dei problemi fatemelo sapere, ma
non pensate.
Quello che potete fare è scrivere e
mandarmi i vostri problemi.
Mi farebbe piacere riceverli, va bene?
Lo Swadisthan è il chakra del vostro paese.
È il secondo chakra ed è qui.
E sarete sorpresi di sapere che ci sono
sahaja yogi
di tutte le nazioni, ma quelli australiani
sono speciali.
Hanno grande fiducia in se stessi.
Non seguono idee sbagliate.
Questo l’ho notato. E vi sono molto grata
per questo.
Allora, quale altra canzone volete cantare?
Mi piacerebbe ascoltarla.
"The Music of Joy" "Mata, Oh Mata"