Astăzi, în orașul Vancouver,
ne-am adunat aici pentru a ne ruga
pentru Canada
și pentru poporul canadian.
De asemenea trebuie să știm
că au fost multe forțe negative în acțiune
și trebuie să facem o Puja
pentru Puterea lui Shri Mahakali.
Așadar M-am gândit ca astăzi să avem o Puja pentru Shri Mahakali.
Shri Mahakali Puja este oferită în același mod ca și Devi Puja.
Dar cea care a venit întâi pe pământ e Puterea lui Shri Mahakali.
Shri Adi Shakti a venit ca Shri Mahakali
și L-a creat pe Shri Ganesha.
Apoi Ea s-a înălțat în forma lui Shri Mahasaraswati
și cu acea Putere a creat întregul univers.
Ea a creat această lume
într-o manieră foarte frumoasă,
aranjând și organizând totul minuțios.
Și astfel s-au născut ființele umane,
temperatura și toate celelalte condiții
fiind aduse la valori prielnice lor.
Așadar chiar și climatul a avut un mare rol
în temperamentul oamenilor, în căutarea întreprinsă de oameni.
Așa cum în India, putem spune,
climatul este foarte potrivit pentru meditație.
Este o țară plină de tradiții din timpuri străvechi,
dar de la bun început a avut profeți,
care au căutat adevărul, în sălbăticie.
Explicația este că în India climatul este atât de blând
încât poți trăi în sălbăticie fără probleme.
Le-a fost ușor deci
să scape de toate superficialitățile vieții
să se dedice serios, să meargă în păduri
și să se dedice căutării adevărului.
Așa au găsit ei adevărul,
faptul că energia Kundalini este forța din interiorul nostru
care ne dă Realizarea.
Însă ei s-au dispersat apoi în diferite locuri
și au înființat școli sau universități numite gotras,
iar copiii, de la vârsta de cinci ani, erau trimiși în aceste școli.
Până la vârsta de cinci ani trăiau cu părinții,
apoi erau trimiși acolo
și li se dădea o educație completă
pentru viața de zi cu zi.
Sistemul lor de educație era foarte, foarte diferit,
făcându-i pe copii foarte conștienți de absolut tot,
foarte concentrați
și făcându-i să păstreze un celibat complet,
fiindcă cei din aceeași gotra nu se puteau căsători între ei.
Chiar și în ziua de azi, dacă aparții unei gotra,
nu te poți căsători cu cineva din aceeași gotra.
Aceleași reguli sunt menținute deci chiar și în prezent.
Cei care învață în aceeași universitate nu se pot căsători între ei.
Așadar copiii erau crescuți ca frați și surori
și se simțeau tot timpul frați și surori.
În același fel au existat multe astfel de restricții
deci Muladhara chakra s-a stabilizat foarte puternic în India.
Iată de ce, deși am avut multe alte țări,
precum China - China antică - Egiptul,
Grecia și de asemenea Imperiul Roman,
toate aceste țări nu au acordat mare atenție chakrei Muladhara.
Iar chakra Muladhara a fost creată de Puterea Mahakali.
Shri Mahakali L-a creat pe Shri Ganesha
pentru a emite sfinţenie, auspiciozitate, înțelepciune,
înțelepciune divină.
Ea L-a stabilit de asemenea pe Shri Ganesha
în interiorul nostru, în Muladhara chakra.
Dar dacă noi nu acordăm atenție chakrei Muladhara,
atunci puterile noastre slăbesc
și începem să captăm mai multe negativități.
Cei care au o chakră Muladhara în bună stare
nu captează atât de ușor.
Dar captăm și suntem vătămați într-o mare măsură de oameni negativi,
fiindcă ei știu că Muladhara noastră este slabă
și că ne pot ataca.
Ei bine, toți guru, toți falșii guru au venit în țările vestice
pentru că știau că pot distruge mult mai mult aici decât în India.
În India nimeni nu ar accepta un om ca Rajneesh,
nimeni nu ar accepta o persoană ca Freud.
Dar aici Freud a făcut deja tot ce era necesar
pentru distrugerea ființelor umane
iar ei au fost astfel pregătiți să devină
vulnerabili la astfel de persoane.
În acest context au venit aici acești guru falși
și au început să se impună cu mare succes.
Toți s-au dovedit a fi caractere foarte depravate
și au fost expuși.
Și este foarte bine că tot ce este negativ, tot ce este fals,
este expus.
Totuși trebuie să rețineți că dacă aveți o Muladhara puternică,
puterea lui Shri Mahakali are o forță extrem de mare în noi.
Asta pentru că, așa cum v-am spus,
Ea L-a creat mai întâi pe Shri Ganesha.
Deci toate puterile Ei sunt în realitate exprimate în Aumkara,
care este Shri Ganesha;
iar puterea lui Shri Ganesha în interiorul nostru
reprezintă iubirea completă a lui Shri Mahakali,
reprezintă puterile Ei prin care sunt distruse forțele răului.
Ele merg mână în mână, putem spune.
Așa cum fiecare lumină are în jurul ei un nimb,
o luminiscență,
tot așa și lumina lui Mahakali
are o aureolă, în forma chaitanyei (vibrații),
care nu este de fapt nimic altceva decât Aumkara și Shri Ganesha.
V-am vorbit despre aspectele lui Shri Ganesha:
dacă priviți atomul de carbon din stânga spre dreapta,
vedeți Aumkara, simbolul lui Aum.
Dacă îl priviți din dreapta spre stânga, vedeți o swastika.
Dacă îl priviți de jos în sus, vedeți o cruce.
A fost verificat, s-a experimentat,
iar oamenii de știință au descoperit
și au declarat că așa este.
Deci aspectul lui Aumkara care se află în noi este partea dreaptă,
dar partea stângă este swastika.
Iar swastika este un instrument foarte, foarte sensibil
pe care, dacă-l folosiți orientat spre partea dreaptă
atunci este corect, desigur,
pentru că acționează în sens constructiv;
dar dacă îl folosiți orientat spre partea stângă,
adică în sens anti-orar,
atunci este distructiv.
Deci atunci când swastika se mișcă în direcția corectă,
în sens orar în față și în sens anti-orar în spate,
dacă se mișcă în direcția corectă,
toată negativitatea este aruncată la periferie
și nu poate pătrunde sub nicio formă în voi.
Dar dacă se mișcă spre stânga,
atunci orice negativitate poate pătrunde înăuntru.
Este ca și cum dacă mișcați swastika în acest fel
creați o deschidere.
Dacă priviți swastika rotindu-se așa, ea se deschide astfel.
Dar dacă o mișcați spre partea dreaptă, nu există deschidere,
brațele se închid unul după altul.
Deci mișcând-o spre partea stângă,
începe să se deschidă ea însăși către aceste forțe negative.
Este exact ce s-a întâmplat în Occident:
Muladhara lor a început să se miște spre partea stângă,
în sens anti-orar.
Au mers împotriva propriului principiu al moralității,
absolut împotriva lui Iisus Christos
și au reușit să capteze toți acești bhoots în interiorul lor.
Ei bine, Sahaja Yoga întâmpină o problemă în Occident,
aceea că oamenii nu vor să audă de moralitate.
Consideră că a fi moral e un lucru foarte dificil.
Dacă le spui că trebuie să fie morali,
se gândesc că ești fundamentalist, ceva de acest gen.
Dar este un lucru fundamental
faptul că trebuie să fim oameni morali.
Acum văd ei înșiși rezultatul imoralității:
a apărut SIDA, toate aceste boli, toate aceste probleme;
din toate astea ei învață că Muladhara lor trebuie să fie în regulă,
altfel, pot avea probleme.
Și totuși ei nu vor să accepte că au făcut ceva greșit.
Așadar, aceasta este o altă problemă de ego,
ei având impresia că sunt oameni măreți
și că ar trebui glorificați pentru că au făcut ceva nou.
Vreau să spun că dacă cineva se duce și își taie nasul,
asta nu înseamnă că glorificați acea persoană.
Dar s-a întâmplat ceva de acest fel,
această absurditate este încă prezentă
iar oamenii nu iau poziție împotriva ei.
Dar există atât de multă suferință,
încât orice ai face, suferința persistă,
iar ei trebuie să accepte că au greșit,
că au făcut lucruri atât de abominabile
și că primesc ceea ce merită.
Oricum ar fi însă,
în pofida stupidității lor,
a absurdității lor, sau oricum i-ați spune,
ei trebuie salvați
și trebuie făcut ceva pentru ei,
fiindcă până la urmă sunt căutători cu toții
și merită să fie salvați.
Având ego însă, ei nu înțeleg ce este bine pentru ei.
Pentru ei numai ceea ce le satisface egoul este benefic.
Deci Sahaja Yoga nu e ceva de genul că introduci un spirit în cineva
iar persoana se simte exaltată pe moment
iar apoi este terminată,
ci este un proces de creștere, un proces viu,
care crește în interiorul vostru și necesită timp.
Iar uneori oamenii se simt frustrați în privința asta.
Dar nu ar trebui.
Trebuie să știm că noi suntem fundația
și munca noastră este cea mai importantă în istoria spiritualității.
Nu s-a făcut o astfel de muncă până acum.
Deci ceea ce facem este atât de măreț
și trebuie să fim foarte mulțumiți și încrezători în noi înșine
pentru că această muncă are nevoie de oameni de calitate.
Asta nu înseamnă să fiți bine educați, sau să aveți poziții înalte,
deși, pentru a impresiona oamenii ar putea fi util.
Totuși, dacă sunteți oameni profunzi,
puteți schimba lucrurile într-un timp foarte scurt.
Dacă terenul nu este bun,
rădăcinile copacului trebuie să meargă mai adânc.
În același mod, când atmosfera nu este bună,
trebuie să mergem în profunzime.
Dar nu ar trebui să simțiți frustrare,
nu ar trebui să vă întristați,
pentru că, deși sunteți singuri, sunteți sfinți.
Iar un sfânt aduce tot norocul, toată auspiciozitatea în acea țară.
Deci nu aveți de ce să vă simțiți disperați sau nefericiți.
Dimpotrivă, dezvoltați-vă profunzimea prin meditație
și stând împreună, discutând unii cu ceilalți.
Sunt sigură că asta va avea efect
iar puterea lui Shri Mahakali se va manifesta.
După această Puja, sunt sigură că se va întâmpla ceva extraordinar.
Știți că toți acești falși guru au fost expuși
iar acum toată lumea știe ce fac - majoritatea lor.
Unii au murit, unii au fost expuși - s-au întâmplat toate astea.
Treptat vor dispărea cu toții.
Nu trebuie să ne facem griji pentru ei.
Trebuie să avem grijă ca negativitatea să nu se strecoare în noi;
iar negativitatea care intră în Sahaja Yoghini este frustrarea.
Ei simt: „Suntem foarte puțini, ceilalți sunt atât de mulți.
De ce să fim atât de puțini?”
Este în regulă.
Așa trebuie să fie, nu contează.
Iar numărul oamenilor
nu contează atât de mult cum contează calitatea lor.
Trebuie să avem oameni de foarte bună calitate,
care să fie profunzi,
care să înțeleagă Sahaja Yoga, care să o cunoască foarte bine,
fiindcă și dacă avem mai mulți dar nu știu nimic despre Sahaja Yoga,
este inutil.
Deci nu numai că trebuie să aveți iubirea divină a lui Dumnezeu,
ci și cunoașterea despre Sahaja Yoga -
ambele lucruri sunt de fapt unul și același.
De fapt, dacă iubiți pe cineva, știți totul despre acea persoană.
Când asta se va întâmpla în întreaga lume,
când multe țări vor adera la Sahaja Yoga
și mulți vor începe să vorbească deschis despre Sahaja Yoga,
la un nivel foarte înalt,
atunci chiar și țările sau orașele care nu au atins mari rezultate
vor face dintr-odată un salt.
Am mari speranțe de la Toronto.
Toronto se va ridica foarte bine cred,
și sunt sigură că și în seara asta vom avea mulți oameni
care se vor stabiliza.
Pentru că este inutil să ai o mie de oameni
ca apoi să rămână doar doi - ceva de acest gen.
Este o experiență pe care o avem destul de des.
Deci ar fi o idee bună.
Iar rugăciunea de astăzi în inimile noastre ar trebui să fie:
„Fie ca noi să avem o Shri Ganesha Shakti foarte puternică,
fie ca noi să dobândim această calitate”.
Iar a doua rugăciune ar trebui să fie:
„Fie ca această Shakti să distrugă tot ce este negativ”.
Chiar și a nu fi colectiv este tot o negativitate.
Toate aceste probleme legate de colectivitate,
sau toate aceste probleme create de negativitate,
trebuie distruse prin Puterea lui Shri Mahakali
care se va manifesta prin noi.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!