Итак, сегодня в городе Ванкувере
мы собрались здесь,
чтобы помолиться
за страну Канаду,
а также за канадский народ.
Также мы должны знать,
что действует множество
негативных сил,
и необходимо совершить
некую пуджу
силам Махакали.
И вот Я подумала сегодня:
«Давайте устроим пуджу Махакали».
Итак, Пуджа Махакали —
это то же самое,
что и Пуджа Деви,
но сначала на эту Землю
пришла Сила Махакали.
Ади Шакти пришла как Махакали
и создала Шри Ганешу.
Затем Она вознеслась
как Махасарасвати
и с помощью этой Силы Она
создала всю вселенную.
И там Она создала этот мир
в очень красивой манере,
с великим устройством
и организацией,
и в нем родились люди,
потому что температура
и все это было сделано
очень подходящим для людей.
Так что этот климат также
сыграл большую роль
в темпераменте людей,
в искательстве людей.
Как и в Индии, можно сказать,
климат очень благоприятен
для медитации.
Это была традиционная страна
с древних времен,
но с самого начала
у нас были провидцы,
которые искали Истину
в джунглях.
Причина в том, что
климат в Индии
настолько хорош,
что вы можете без
проблем жить в джунглях.
Поэтому им было легко избавиться
от всех поверхностностей жизни
и отнестись к ней серьезно –
уйти в джунгли,
посвятить себя
поиску Истины.
И таким образом
они узнали Истину,
что именно Кундалини
является Силой внутри нас,
которая дает нам Реализацию.
Но эта группа,
затем разбросанная
по разным местам,
образовала школы,
которые назывались, или
университеты, называемые готрами,
и в эти школы отправляли
детей с пятилетнего возраста.
Пять лет они жили с
родителями, а потом
этих детей отправляли туда.
И им было дано все образование
о повседневной жизни.
Их система образования
очень отличалась.
Своим образованием
они сделали детей
очень осведомленными обо всем,
сконцентрированными
и полностью воздержанными,
потому что все люди в готре
не могли жениться.
Даже сегодня, если Я
принадлежу к одной готре,
Я не могу выйти замуж
за человека из той же готры.
Так что это так поддерживается
даже сегодня.
Как и в университете, вы
не можете жениться друг на друге.
Так что детей держали
как братьев и сестер
и они чувствовали это все
время, как братья и сестры.
Подобным образом, понимаете,
это сработало во многом так,
что Муладхара-чакра была
очень прочно установлена ​​в Индии,
и поэтому,
хотя у нас было много других
стран, таких как Китай,
у нас был старый Китай,
а также Египет,
затем у нас была Греция,
а также Рим.
Все эти страны не обращали
особого внимания
на свою Муладхара-чакру,
и эта Муладхара была создана
Силой Махакали.
Махакали создала Шри Ганешу,
чтобы Он излучал святость,
благость, мудрость,
Божественную мудрость;
и Ее установление Шри Ганеши
также находится внутри нас
в Муладхара-чакре.
Но, если мы не обращаем внимания
на нашу Муладхара-чакру,
то наши силы становятся
очень слабыми
и мы начинаем блокироваться
от негатива гораздо больше.
Те, у кого хорошие Муладхары,
не блокируются так быстро.
Но мы блокируемся,
нам больше вредят
негативные люди,
потому что они знают,
что у нас плохие Муладхары
и они могут повлиять на нас.
Теперь, все гуру и все эти ложные гуру
приехали в западные страны,
потому что они знали, что могут
повлиять здесь гораздо больше,
чем в Индии.
Подобно Раджнишу – такого
человека никто бы не принял.
Фрейд – такого человека
никто бы не принял.
Но здесь Фрейд уже
причинил людям необходимый
вред, и они были готовы стать
уязвимыми перед этими людьми,
и на этом фоне эти
люди пришли сюда
и начали
действовать, и они очень преуспели.
Все они
оказались очень распущенными
и их разоблачают
и это хорошо, что все негативное,
все ложное – выявляется.
Но все же нужно помнить, что
если у нас есть сильная Муладхара,
то Сила Махакали самая
сильная внутри нас,
потому что, как Я говорила вам,
сначала Она создала Шри Ганешу.
Итак, вся Ее Сила на самом
деле выражается в Омкаре,
которая есть Шри Ганеша.
И эта Сила Шри Ганеши
внутри нас представляет
полную любовь Махакали
и все Ее Силы по
уничтожению злых сил.
Они идут рука об руку, мы
должны сказать, подобно тому,
как вокруг каждого
света есть свое сияние
или свечение вокруг него.
Точно так же свет Махакали
имеет сияние, как Чайтанья,
которое на самом деле
ни что иное, как Омкара
и Шри Ганеша.
Теперь у Шри Ганеши есть
аспекты, как Я сказала им,
что если вы посмотрите
на углерод слева,
вы увидите справа Омкару,
Ом, написанную вот так.
Если вы посмотрите справа налево,
вы увидите это как свастику.
Если вы посмотрите снизу вверх,
то вы увидите это как крест.
И вот они это проверили,
поэкспериментировали,
и ученые выяснили
и теперь заявили, что это так.
Итак, тот аспект Омкары,
который находится внутри нас,
— это правая сторона.
А вот с левой стороны свастика.
А свастика — это очень, очень
чувствительный инструмент,
и если использовать ее
с правой стороны, то, конечно,
все в порядке,
она работает на созидание;
но если вы используете её
для левой стороны,
Я имею в виду против часовой
стрелки, то это разрушительно.
Итак, свастика, когда она движется
в правильном направлении,
по часовой стрелке спереди
и против часовой стрелки сзади,
если она движется в
правильном направлении,
весь негатив выбрасывается
на периферию,
и абсолютно не может войти внутрь.
Но если она перемещается
с левой стороны,
тогда любой может войти.
Так и есть, даже если вы
переместите свастику, видите,
создайте своего рода отверстие.
Если вы сделаете свастику
и посмотрите, она откроется.
Но если вы переместите её
таким образом, открытия не будет.
Это продолжает закрываться,
одно за другим.
Поэтому, двигаясь влево, она начинает
открываться этим негативным силам.
Именно это и произошло на Западе:
их Муладхара двигалась
по левой стороне,
против часовой стрелки.
Они пошли против
собственного принципа морали,
абсолютно против Христа,
и сумели вобрать в себя
всех этих бхутов.
Теперь у Сахаджа Йоги
есть одна проблема –
на Западе
люди не хотят слышать, что вы
должны быть нравственными.
Они находят это очень трудным.
Если вы скажете им, что вы
должны быть моральными,
они подумают, что мы
фундаменталисты или
что-то в этом роде.
Но это фундаментальная вещь,
что мы должны быть
нравственными людьми.
Теперь они видят результаты
этого, что у них есть СПИД,
у них есть все эти болезни,
все эти проблемы.
Из этого они узнают,
что с нашей Муладхарой
​​все должно быть в порядке,
иначе могут возникнуть
все эти проблемы.
Но все равно они не хотят признать,
что они совершили ошибки.
Итак, это еще одна проблема эго,
когда они думают:
«О, они очень прославлены,
и их следует прославлять,
они сделали что-то новое».
Я имею в виду, что если вы
пойдете и отрежете себе нос,
вы не прославляете таких людей.
Но что-то подобное произошло, и этот
вид ерунды все еще установлен,
и люди мало думают против этого.
Но страданий так много, что,
что бы вы ни пробовали,
страдания есть,
и они должны признать,
что поступили неправильно,
и они совершили такой
неправильный поступок,
и это то, чего они заслуживают.
Но как бы то ни было,
несмотря на все их
– можно сказать –
безрассудство или дурачество,
как ни назови,
они должны быть спасены,
и что-то должно быть сделано
для них, потому что,
в конце концов, они все искатели
и заслуживают быть спасенными.
Но с эго они не понимают
своей благожелательности.
Для них благожелательность
заключается в удовлетворении их эго.
Итак, Сахаджа Йога не такова,
что вы просто помещаете
какой-то дух в кого-то,
и человек какое-то время
чувствует себя в абсолютно
приподнятом настроении,
а затем все заканчивается.
Но это то, что должно расти,
это живой процесс, это растет
внутри нас, это требует времени,
и иногда люди
разочаровываются в этом.
Но мы не должны.
Мы должны знать, что мы
являемся основанием,
и это самая важная работа,
которую мы делаем
в истории духовности.
До сих пор такая
работа еще не проводилась.
Итак, это такое большое дело,
которым мы занимаемся,
и мы должны быть очень
удовлетворены собой
и должны быть уверены в себе,
потому что для этого нужны
качественные люди.
Не обязательно вы должны
быть хорошо образованы,
вы должны занимать
высокое положение.
Хотя это может помочь
произвести впечатление на людей,
но тем не менее,
если вы глубокие люди,
вы можете разобраться в
этом в кратчайшие сроки.
Если почва нехорошая,
то дерево должно уйти
глубоко. Точно так же,
когда атмосфера нехорошая,
мы должны идти вглубь.
Но никогда не следует
чувствовать разочарование.
Никогда не следует расстраиваться,
потому что даже если вы
один человек, вы – Святой,
а Святой приносит
в эту страну всю удачу,
все благоприятствование,
так что нет ничего такого, из-за
чего можно чувствовать отчаяние
или быть несчастным.
Но постарайтесь развить свою
глубину с помощью медитации
и коллективных разговоров
друг с другом.
Я уверена, что это сработает,
и эта Сила Махакали проявится.
Я уверена, что после этой пуджи
должно произойти что-то потрясающее.
Как вы знаете, все эти ложные гуру
были разоблачены
и теперь, прекратили свое
существование, большинство из них.
Кто-то из них умер, кто-то
разоблачён, это произошло.
Постепенно все они исчезнут.
Мы не должны беспокоиться о них.
Мы должны заботиться о себе,
чтобы негативность не попала в нас,
а негативность, попадающая в
сахаджа йогов –
это разочарование.
Они чувствуют: «Нас очень
мало, других так много,
почему нас должно быть так мало?»
Я имею в виду, что все в порядке.
Так и должно быть, неважно.
И не так важно иметь больше людей
как то, что у нас должны быть
качественные люди.
У нас должны быть люди очень
хорошего качества, глубокие,
понимающие Сахаджа Йогу,
знающие ее очень хорошо,
потому что даже если
их слишком много
и они ничего не знают о Сахаджа Йоге,
они бесполезны.
Итак, вы должны иметь
не только эту любовь
к Божественной Природе Бога,
но и знание о Сахаджа Йоге.
Обе эти вещи – одно и то же,
на самом деле, если вы любите кого-то,
вы знаете об этом человеке все.
Когда во всем мире
произойдет такое, что
так много стран примут Сахаджа Йогу,
и так много людей начнут
говорить о ней открыто,
на очень высоком уровне,
тогда даже страны,
которые не смогли добиться
больших результатов,
или мы можем сказать города,
внезапно поднимутся.
У меня большие надежды на Торонто.
Я думаю, что Торонто
поднимется очень хорошо,
и Я уверена, что сегодня вечером
у нас будет много людей,
которые примкнут к нам.
Потому что бесполезно иметь тысячу
человек и, в конце концов, остаются двое.
Такие вещи –
обычный опыт.
Так что это была бы лучшая идея.
И сегодняшняя молитва
должна быть в наших сердцах,
чтобы мы
обрели очень могущественную
Шакти Ганеши,
позвольте нам получить это.
И во-вторых,
что эта Шакти должна
уничтожить все негативное.
Даже не быть коллективным –
само по себе является негативом.
Все эти коллективные проблемы
или все эти проблемы с негативностью
должны быть разрушены
этой Силой Махакали,
которая проявится через нас.
Да благословит вас Бог.