今天在温哥华这个城市
我们聚集在这里
为加拿大这国家和加拿大人民祈祷
并且我们要知道
有许多负面力量在运作
必须针对摩诃迦利的力量
举行些崇拜
所以我想今天
让我们做摩诃迦利崇拜
摩诃迦利崇拜
如同你做女神崇拜一样
首先摩诃迦利的力量来到地球
太初之母以摩诃迦利力量来到
并创造了锡吕·格涅沙
然后祂上升到摩诃莎娃斯娃蒂
以这力量祂创造了整个宇宙
以此祂创造这个世界
以一种非常美丽的方式
伴着伟大的安排和组织
人类因而诞生
因为气温和所有的一切
对人类来说都是非常合适
气候也在人们的性情上
有很大程度的影响
在人们的追寻上
就像在印度 我们可以说
气候非常适合冥想
自古以来
它就是一个传统的国家
从一开始我们就有
先知们在丛林中追求真理
原因是在印度
它的气候非常好
你可以住在丛林里 没问题
所以他们很容易
摆脱生活中所有的肤浅
认真地去到丛林
致力于他们自己
为了寻找真理
因此他们发现了真理 就是昆达里尼
它是我们内在的力量 使我们得到自觉
而这群先知
接着分散在不同的地方
并且他们创建学校
被称作或大学 称作同一宗系(gotras)
在这些学校
孩子们从五岁起就被送到这里
他们和父母住在一起直到五岁
之后这些孩子被送到了那里
接受了所有关于日常生活的教育
他们的教育制度很不一样
透过他们的教育
他们使孩子觉知所有的一切
专注
和完全的独身禁欲
因为所有在同一宗系里的人
都不能结婚
即使在今天
假如我属于这一宗系
我不能嫁娶同一宗系里的人
所以即使今天 它仍然维持
就像在大学里
你不能彼此结婚
所以孩子们被教导
他们是兄弟姐妹
他们总是感到
彼此是兄弟姐妹
以同样的方式 你看
在许多方面
印度建立了很强的根轮
这就是为什么
尽管我们有许多其他的国家像中国
我们有古老中国和埃及
然后我们有希腊和罗马
所有这些国家都
不太重视他们的根轮
是摩诃迦利的力量创造了这个根轮
摩诃迦利创造锡吕·格涅沙
散发出圣洁
吉祥 智慧 神圣的智慧
并且祂建立了
锡吕·格涅沙在我们的根轮
但是如果我们不重视我们的根轮
那么我们的力量就会变得很弱
我们开始感染负面得多
那些有良好的根轮不会那么快被感染
但是我们会被感染
我们被那些负面的人伤害地更严重
因为他们知道我们有不好的根轮
他们可以影响我们
现在所有的导师和
所有那些假导师来到西方国家
因为他们知道他们在这里会比
在印度有更多的影响
像奥修
没有人会接受这样的一个人
佛洛伊德
没有人会接受这样的人
但在这里佛洛伊德已对人们
造成了无法避免的伤害
人们因此变得脆弱
在这样的背景下 这些人来到这里
开始行动 他们非常成功
他们所有人都被发现是
非常荒淫放荡的
而他们被揭露 这是很好的
所有的负面
所有的虚假都被揭露出来
但我们仍然必须记住
如果我们有一个强大的根轮
那么我们内在的摩诃迦利力量会最强大
因为如同我告诉你的
首先祂创造了锡吕·格涅沙
因此祂所有的力量
实际表现在Aumkara上
那就是锡吕·格涅沙
而这个在我们内在
锡吕·格涅沙的力量代表着
摩诃迦利完整的爱
和祂所有摧毁邪恶的力量
祂们连手 我们应该说
每一种光都有它的光辉
或者说它周围都有光辉
同样的
摩诃迦利的光也有它的光辉
就像生命能量
那不是别的
而是Aumkara和锡吕·格涅沙
现在锡吕·格涅沙的面向
我已告诉过他们
如果你从左边向右边看碳原子
是Aumkara
Aum像这样写
如果你从右到左看
你会看到它就像swastika卐
如果你从下面往上看
你就会看到它像是一个十字架
现在他们已证实
他们已实验
科学家们已经发现
并且宣称它是这样
所以Aumkara这个面向
在我们内里的右边
而左边是swastika卐
swastika卐是一个非常
非常敏感的工具
如果你将它使用于右面
那么当然是好的
它作用于建设
但如果你使用它的左面
我是指逆时钟的方向
那么它是毁灭的
所以swastika卐
当它以正确的方向移动时
顺时针在前面
逆时针在后面
如果是在正确的方向上移动
所有的负面被抛出到周围去
它们绝对不能进入
但是如果它往左手边移动
那么任何人都可以进入
因此 即使你移动swastika卐 现在看看
创造了一种开口
如果你画一个swastika卐
并看看 它是打开的
但是如果你以这个方向移动它
就没有开口了
它持续关闭 一个接着另一个
因此 往左边移动
它开始向这些负面力量开放
这正是西方正在发生的
他们的根轮向左边移动 逆时针方向
他们违背他们自己的道德原理
完全地违背基督
让所有这些亡灵进入他们自己
现在霎哈嘉瑜伽有一个问题
在西方 人们不想听到你应该有道德
他们发现这很困难
如果你告诉他们你必须有道德
他们认为我们是
原教旨主义者  或类似的人
但这是最基本的事
我们必须成为有道德的人
现在他们看到了结果
他们得了艾滋病
他们得到了所有的疾病
所有这些麻烦
从那他们已学到
我们的根轮应该要良好
否则所有这些问题都会来到
但是他们仍然
不愿意接受他们犯了错误
所以这是另一个自我的问题
他们认为 哦他们非常光荣
他们应该被赞扬
他们做了一些新的事情
我的意思是
如果你去割掉你的鼻子
你不会去赞扬这些人
但是像这样的事情正在发生
但像这样荒谬的事情
仍旧是在社会上建立下来了
人们不怎么反对它
但痛苦是如此之多
以至于无论你怎么尝试
痛苦都在那里
他们必须接受自己做错了
他们做了如此错误的事
那是他们应得的
但不管是什么
尽管他们所有的人
你可以说鲁莽或愚蠢
不管你怎么称它
他们是要被救的
必须为他们做点什么
因为毕竟他们都是求道者
他们应该被拯救
但因这自我
他们不懂他们自己的福泽
对他们来说
福泽就是他们的自我应该被满足
霎哈嘉瑜伽不是这样
你只是把灵注入某人
然后这人感到绝对兴高采烈
一段时间 然后就没了
它是要成长 这是一个活生生的过程
它在我们内里成长 它需要时间
有时会让人感到沮丧
但我们不应该
我们应该知道我们是基础
我们是在灵性史上做最重要的工作
到目前为止
这样的工作还没有做过
因此 我们正在做一件大事
我们应该非常满意
并且应该有信心
因为这需要有质量的人
你不必受过良好的教育
你不必位居高位
尽管给人留下深刻印象
或许是有帮助的
但是如果你是一个有深度的人
你仍然可以在短时间内成就
如果土壤不好
那么树就得向下深入土地
同样的 当环境不好的时候
我们必须深入
但是不要感到沮丧
不应该感到不安
因为即使你是一个人
你是一个圣人
而圣人为那国家带来
所有的好运 所有的吉祥
所以不须感到任何的绝望或不愉快
而是试着建立你的深度透过冥想
和在集体中稳定下来并且互相交谈
我相信这会成就
摩诃迦利的力量将会彰显出
在这崇拜之后
我相信会有些重大的事情发生
正如你所知
所有这些假导师已经被揭露
现在他们多数露出台面
他们当中的一些已经死了
一些已经被揭露
渐渐地他们都会消失
我们不必去担心他们
我们应该担心我们自己
那些负面不应该落在我们身上
负面落在霎哈嘉瑜伽士上令人沮丧
他们觉得我们很少
别人那么多
为什么我们这么少
我的意思是 这没有关系
必定是如此 没关系
有更多的人不是那么重要
我们应该要有质量的人
我们应该要有很好质量的人
很深入的人
明白霎哈嘉瑜伽
非常地了解霎哈嘉瑜伽
因为即使你有许多的人
而他们不知道任何霎哈嘉瑜伽
他们是无用的
所以你不仅要有
这份对上天神性本质的爱
并且也要有霎哈嘉瑜伽的知识
这两件事都是一样
事实上 如果你爱一个人
你会知道那个人的一切
当这样的事情发生在世界各地
许多国家将接受霎哈嘉瑜伽
许多将会开始公开地谈论它
在一个很高的水平
那么即使是
还没有能取得许多成果的国家
或者我们可以说城市
都会突然跃进
我对多伦多有很大的期望
我认为多伦多会发展得很好
我相信今晚也是
我们会有很多人坚持下去
因为有上千人 没有用
最终只有两个人留下
像那样的事 很常见
所以这会是个更好的主意
今天的祷告应该是
发自我们内心
让我们得到非常强大的格涅沙力量
让我们获得
其次是这个力量
应该要摧毁所有那些负面
即使不集体本身也是种负面
所有集体的问题
或是所有这些负面问题
都必须透过我们展现出的
摩诃迦利的力量摧毁
愿神祝福你们