Shri Mahakali Puja
Vancouver, Canadá, 17.06.1989
Então, hoje, na cidade
de Vancouver,
nós nos reunimos aqui para orar
pelo Canadá...
e também pelo povo canadense.
Além disso, nós temos
de saber que...
há muitas forças negativas atuando,
e tem de haver algum puja a ser
feito para a Energia de Mahakali.
E então, Eu pensei hoje:
"Vamos ter o Puja a Mahakali".
Assim, o Mahakali Puja é igual ao
que vocês fazem, o Puja da Devi,
mas primeiro, a Energia de Mahakali
veio nesta Terra.
A Adi Shakti veio como Mahakali
e criou Shri Ganesha.
Depois Ela ascendeu como
Mahasaraswati,
e com essa Energia,
Ela criou todo o universo.
Nisso, Ela criou este mundo de
uma maneira muito bela...
com arranjos grandiosos
e organização.
E nisso nasceram os seres humanos,
porque a temperatura e tudo mais...
foi criada muito agradável
para os seres humanos.
Assim, esse clima também tem
desempenhado um papel importante...
sobre o temperamento das pessoas,
na busca das pessoas.
Por exemplo, na Índia, nós podemos
dizer que...
o clima é muito agradável
para a meditação.
É um país tradicional desde
os tempos antigos,
mas desde o início, nós tivemos
profetas...
que estavam buscando a verdade,
nas selvas.
A razão é que, na Índia, seu clima
é tão bom que...
você pode viver em uma selva
sem problema.
Então, foi fácil para eles
se livrarem...
de todas as superficialidades
da vida e...
levarem a sério, irem para as selvas,
dedicarem-se para descobrir a verdade.
E desse modo, eles descobriram
a verdade, que é a Kundalini,
que é a Energia dentro de nós
que nos dá a Realização.
Mas esse grupo depois se espalhou
em diferentes lugares...
e eles formaram escolas, foram
chamadas de - ou universidades...
chamadas de "gotras", e para essas
escolas eram enviadas crianças...
a partir dos cinco anos de idade. Até
cinco anos, elas viviam com seus pais...
e depois essas crianças eram
enviadas para lá.
E era dado a elas toda a educação
sobre a vida cotidiana.
O sistema educacional deles
era muito diferente.
Através da educação deles, eles tornaram
as crianças muito conscientes sobre tudo,
concentração e um celibato completo,
porque todas as pessoas em
uma gotra não podiam se casar.
Mesmo hoje, supondo que Eu pertença
a uma gotra,
Eu não posso casar com uma pessoa
da mesma gotra.
Assim, isso é muito preservado
até hoje.
Por exemplo, na universidade, vocês
não podem se casar uns com os outros.
Então, as crianças eram mantidas
como irmãos e irmãs...
e elas sentiam isto o tempo todo,
o sentimento de irmãos e irmãs.
Da mesma forma, isso deu certo
de muitas maneiras,
de modo que o Muladhara Chakra foi
estabelecido muito fortemente na Índia,
e é por isso que embora nós tivéssemos
muitos outros países como a China,
nós tínhamos a China antiga que
estava lá e também o Egito,
depois tivemos a Grécia
e também Roma.
Todos esses países não prestaram muita
atenção no Muladhara Chakra deles.
E este Muladhara foi criado
pelo Poder de Mahakali.
Mahakali criou Shri Ganesha
para emitir santidade,
auspiciosidade, sabedoria,
sabedoria divina;
e Seu estabelecimento
de Shri Ganesha...
também está dentro de nós
no Muladhara Chakra.
Mas, se nós não prestarmos atenção
ao nosso Muladhara Chakra,
então nossos poderes se tornam
muito fracos...
e começamos a nos bloquear muito
mais com a negatividade.
Aqueles que têm bons Muladharas
não bloqueiam tão rápido.
Mas nós nos bloqueamos, somos mais
prejudicados por pessoas que são negativas,
porque elas sabem que nós temos
Muladharas ruins e elas podem nos afetar.
Agora, todos os gurus e todos esses falsos
gurus vieram para os países ocidentais,
porque eles sabiam que podiam afetar
muito mais aqui do que na Índia.
Como Rajneesh, ninguém aceitaria
um homem assim.
Freud, ninguém aceitaria
um sujeito assim.
Mas aqui Freud já fez o dano
necessário às pessoas...
e elas foram preparadas para se
tornarem vulneráveis a esses indivíduos,
e nesse cenário, esses indivíduos
vieram para cá...
e começaram a atuar e eles têm sido
muito bem sucedidos.
Foi descoberto que todos eles são
de um caráter muito desregrado...
e eles estão sendo expostos
e é bom que...
tudo que é negativo, tudo que
é falso, seja exposto.
Mas ainda assim, temos de nos lembrar
que se tivermos um Muladhara forte,
então o Poder de Mahakali
é o mais forte dentro de nós.
Porque como Eu lhes disse,
primeiro Ela criou Shri Ganesha,
então todo o Poder Dela é, na verdade,
expresso em Omkara, que é Shri Ganesha.
E este Poder de Shri Ganesha
dentro de nós representa...
o completo amor de Mahakali e todos os
Poderes Dela de destruir as forças malignas.
Eles andam de mãos dadas,
nós devemos dizer,
como toda luz tem sua glória ao
redor dela ou brilho ao redor dela.
Da mesma forma, a Luz de Mahakali
tem o brilho como chaitanya,
que na verdade não é nada além de
Omkara e Shri Ganesha.
Agora, Shri Ganesha tem aspectos,
como Eu lhes disse,
que se você observar o carbono
da esquerda,
você vê no lado direito o Omkara,
o Aum, escrito assim.
Se você observar da direita para a
esquerda, você o vê como a suástica.
Se você observar de baixo para cima,
então você o vê como uma cruz.
E agora eles verificaram isso,
eles fizeram experiências,
e os cientistas descobriram e agora
declararam que é assim.
Então esse aspecto de Omkara que
está dentro de nós é o lado direito.
Mas o lado esquerdo é a suástica.
E a suástica é um instrumento
muito, muito sensível...
de modo que se você usá-la
no lado direito, então, é claro,
está tudo bem, ela atua
para a construção.
Mas se você usá-la para o lado esquerdo,
quero dizer, no sentido anti-horário,
então ela é destrutiva.
Então, a suástica, quando está se
movendo em sua direção correta,
no sentido horário, na frente
e anti-horário na parte de trás,
se ela está se movendo
na direção certa,
toda a negatividade é jogada fora
na periferia...
e, sem dúvida, elas não
conseguem entrar.
Mas se ela for movida para o lado
esquerdo, então qualquer um pode entrar.
Então mesmo se você mover uma
suástica, cria uma espécie de abertura.
Se você fizer uma suástica
e observar, ela se abre.
Mas se você movê-la desta maneira,
não há nenhuma abertura.
Ela continua fechando
uma após a outra.
Então, movendo-a para o
lado esquerdo, ela começa...
a se abrir para essas
forças negativas.
Isso é exatamente o que
aconteceu no ocidente,
eles tinham o Muladhara deles
movendo-se no lado esquerdo,
no sentido anti-horário. Eles foram contra
seu próprio princípio de moralidade,
totalmente contra Cristo,
e conseguiram fazer com que todos esses
bhoots ficassem dentro deles mesmos.
Agora, a Sahaja Yoga tem
um problema no Ocidente,
as pessoas não querem ouvir que
você deve ser moral.
Elas acham isso muito difícil.
Se você lhes falar:
"Você tem de ser moral", elas acham
que somos fundamentalistas...
ou algo assim. Mas é uma coisa
fundamental...
que nós temos de ser
pessoas morais.
Agora eles estão vendo os resultados
disso, eles têm a Aids,
eles têm todas essas doenças,
todos esses problemas;
a partir disso, eles estão aprendendo
que nosso Muladhara deve estar bem,
caso contrário, todos esses
problemas podem surgir.
Mas ainda assim, eles não querem
aceitar que eles cometeram erros.
Então, esse é um outro problema
de ego, eles pensam:
"Oh, eles são muito glorificados e
eles devem ser glorificados,"
"eles fizeram algo novo". Quero dizer,
se você for e cortar seu nariz,
você não glorifica essas pessoas.
Mas algo assim aconteceu e...
esse tipo de insensatez ainda
está estabilizada...
e as pessoas não pensam muito contra
isso. Mas os sofrimentos são tantos...
que seja o que for que você possa
tentar, os sofrimentos estão lá...
e eles têm de aceitar que eles
se desencaminharam...
e eles fizeram uma coisa muito
errada e isso é o que eles merecem.
Mas seja o que for, apesar de toda a,
vocês podem dizer, imprudência deles,
ou tolice, seja o que for que você
possa chamar isso,
eles devem ser salvos e algo tem
de ser feito por eles.
Porque, afinal, todos eles são
buscadores e eles merecem ser salvos.
Mas com o ego, eles não entendem o que
é benvolente para eles próprios.
Para eles, a benevolência é que
o ego deles deve ser satisfeito.
Então a Sahaja Yoga não é assim,
você apenas coloca um espírito...
em alguém e a pessoa se sente
totalmente exultante por um tempo...
e então está terminado. Mas ela é
algo que tem de crescer,
ela é um processo vivo, que cresce
dentro de nós, leva tempo,
e às vezes as pessoas ficam
frustradas com isso.
Mas nós não deveríamos. Nós devemos
saber que somos as fundações...
e esse é o trabalho mais importante
que estamos fazendo...
na história da espiritualidade.
Até agora, esse trabalho
não foi feito antes.
Então, isso é uma coisa tão grande
que estamos fazendo...
e nós devemos estar muito
satisfeitos conosco,
e devemos ser confiantes, porque
isso requer pessoas de qualidade.
Não necessariamente você deve
ser instruído,
você deve ter uma posição elevada.
Embora para impressionar as pessoas,
pode ser, isso pode ajudar,
mas ainda assim, se vocês são
pessoas profundas,
vocês podem realizar isso muito
rapidamente.
Se o solo não é bom, então a árvore
tem de ir fundo.
Da mesma forma, quando
a atmosfera não é boa,
nós temos de ir fundo. Mas nunca
devemos nos sentir frustrados;
nunca devemos nos sentir aflitos, porque
mesmo que você seja uma única pessoa,
você é um santo e um santo traz toda a
sorte, toda a auspiciosidade para o país.
Então, não há nada para se sentir de forma
alguma desesperado ou infeliz sobre isso.
Mas tentem desenvolver sua
profundidade através da meditação...
e através do coletivo, sentando
e conversando uns com os outros.
Eu tenho certeza que isso dará certo e
essa Energia de Mahakali se manifestará.
Depois deste Puja, Eu tenho certeza
que algo tremendo deve acontecer.
Na realidade, vocês sabem que todos
esses falsos gurus têm sido expostos...
e são colocados fora de circulação
agora, a maioria deles.
Alguns deles morreram, alguns deles
foram expostos, algo aconteceu.
Gradualmente, todos eles desaparecerão.
Nós não temos de nos preocupar com eles.
Nós temos de nos preocupar conosco, de
que a negatividade não deve cair em nós.
E a negatividade que cai nos
Sahaja Yogis é a frustração.
Eles sentem: "Nós somos muito
poucos, os outros são tantos,"
"por que deveríamos ser tão poucos?"
Quero dizer, está tudo bem.
Isso tem de ser dessa maneira,
não importa.
E ter mais pessoas não é tão importante
quanto termos pessoas de qualidade.
Nós devemos ter pessoas de qualidade
muito boa que são profundas,
que entendem a Sahaja Yoga,
que a conhecem muito bem.
Porque mesmo que você tenha
muitos e eles não sabem...
nada sobre a Sahaja Yoga,
eles são inúteis.
Então, não somente vocês
devem ter esse amor...
da Natureza Divina de Deus, mas também
conhecimento sobre a Sahaja Yoga.
Ambas as coisas são iguais, na
verdade, se você ama alguém,
você sabe tudo sobre essa pessoa.
Quando uma coisa assim acontecer
em todo o mundo,
que muitos países aceitarão
a Sahaja Yoga...
e muitos começarão a falar
abertamente sobre ela,
em um nível muito elevado,
então mesmo os países...
que não foram capazes de alcançar
muitos resultados,
ou podemos dizer, as cidades,
de repente darão um salto.
Eu tenho grandes esperanças em
Toronto. Toronto se elevará muito bem,
Eu acho, e Eu tenho certeza que hoje à
noite também, teremos muitas pessoas...
que se fixarão. Porque não adianta
ter mil pessoas...
e no final, dois aparecem,
esse tipo de coisa,
é uma experiência comum.
Assim, essa seria uma ideia melhor.
E a oração de hoje deve ser,
em nossos corações:
"Que tenhamos o Ganesha Shakti muito
poderoso", vamos obter isso.
E o segundo deve ser:
"Esta Shakti deve destruir tudo
que é negatividade".
Mesmo não ser coletivo em si
é uma negatividade.
Todos esses problemas de coletividade ou
todos esses problemas de negatividade...
devem ser destruídos por este
Poder de Mahakali,
que se manifestará através de nós.
Que Deus os abençoe.