Así que, hoy, en la ciudad de Vancouver, nos hemos reunido aquí para rezar por Canadá
y también por el pueblo canadiense. Tenemos que saber que hay muchas
fuerzas negativas trabajando, y que tiene que realizarse un puja al Poder de  Mahakali
Así que hoy pensé: 'Tengamos un puja a Mahakali'. De manera que un puja a Mahakali
es como si hicieras un Puja a la Devi, aunque el Poder de Mahakali vino primero a esta Tierra.
La Adi Shakti vino como Mahakali y creó Shri Ganesha. Luego ascendió como Mahasaraswati
y con ese Poder creó todo el universo; así creó este mundo
de una manera muy hermosa, con una gran organización y un gran orden; y en esta situación nacieron los seres humanos,
ya que la temperatura y todo lo demás se hizo de forma que fuera agradable para los seres humanos
Entonces, el clima también ha jugado un papel importante en el temperamento de la gente, en la búsqueda de la gente
Como en La India, donde se puede decir que el clima es muy agradable para la meditación.
Ha sido un país tradicional, desde tiempos antiguos, pero desde un principio hemos tenido visionarios
que buscaban la Verdad en la selva. El motivo es que, en la India
su clima es tan bueno que se puede vivir en una selva, no hay problema. Así que fue fácil para ellos
deshacerse de todas las superficialidades de la vida y tomárselo en serio: ir a la selva
dedicarse a ellos mismos, para descubrir la Verdad. Y así descubrieron la Verdad
que es la Kundalini, que es la Fuerza dentro de nosotros que nos da la Realización.
Pero este grupo, luego se dispersó por diferentes lugares y formaron una especie de escuelas o universidades
llamadas gotras, y a estas escuelas se enviaban a los niños
desde la edad de cinco años. Hasta los cinco años vivían con sus padres
y luego se enviaban allí, donde se les daba toda la educación sobre la vida cotidiana. Su sistema educativo
era muy diferente. A través de su educación, hacían que los niños tomaran conciencia de todo,
con concentración; y había un completo celibato, ya que todas las personas en una gotra no podían casarse.
Incluso hoy, suponiendo que perteneciera a una gotra, no podría casarme con una persona de la misma gotra.
Por lo tanto, incluso hoy, todo esto se mantiene. Como en la universidad, no pueden casarse entre ellos.
De esta forma, los niños, permanecían como hermanos y hermanas y se sentían así todo el tiempo,
un sentimiento de hermanos y hermanas.
Igualmente, todo esto se ha logrado de muchas formas, de modo que el mooladhara
se estableció con mucha fuerza en la India. Aunque también  tuvimos muchos otros países como
China, la antigua China, y también Egipto, luego tuvimos Grecia y también Roma.
Todos estos países no prestaron mucha atención a su mooladhara chakra y este mooladhara
fue creado por el poder de Mahakali. Mahakali creó a Shri Ganesha para emitir santidad, auspiciosidad
sabiduría, sabiduría divina; y Su establecimiento de Shri Ganesha también fué dentro de nosotros, en el mooladhara
Pero, si no prestamos atención a nuestro Mooladhara, entonces nuestros poderes se debilitan
y comenzamos a absorber mucho mas la negatividad. Aquellos que tienen buenos mooladharas
no la absorben tan rápido. Pero absorbemos, y nos perjudican más las personas que son negativas
porque saben que tenemos malos mooladharas y que pueden influenciarnos.
Ahora todos los gurús y todos esos falsos gurús llegaron a los países occidentales porque sabían
que aquí pueden influir mucho más que en la India. Como Rajneesh, nadie aceptaría a tal hombre.
Freud, nadie aceptaría a una persona así. Pero aquí, Freud, ha hecho un gran daño
a la gente, que ya estaba preparada para volverse vulnerable a este tipo de personas; y en ese contexto
este tipo de personas vinieron aquí y comenzaron a actuar, y han tenido mucho éxito.
Pero al final se ha descubierto que todas estas personas eran muy débiles y están siendo expuestos,
y es agradable que todo lo que sea negativo, todo lo que sea falso quede expuesto.
Pero aún así, hay que recordar que, si tenemos un mooladhara fuerte, el Poder de Mahakali es
el más fuerte dentro de nosotros, porque como os dije, primero Ella creó a Shri Ganesha; así que
todo Su Poder, en realidad, se expresa en Aumkara, que es Shri Ganesh; y este poder de Sri Ganesh
dentro de nosotros representa el amor completo de Mahakali y todos sus poderes de destrucción de
las fuerzas del mal. Van de la mano; podemos decir que, cada luz tiene su replandor
o brillo a su alrededor; de la misma manera, la luz de Mahakali tiene resplandor, como chaitanya,
que, en realidad, no es más que Aumkara y Shri Ganesha. Entonces, como les he dicho, Shri Ganesha tiene aspectos,
de forma que si miran el carbono desde la izquierda, en el lado derecho se ve Aumkara, Aum,
escrito así. Si miran de derecha a izquierda, se ve como una esvástica.
Si miran desde abajo hacia arriba, entonces se ve como una cruz. Y ahora lo han verificado,
lo han experimentado, y los científicos lo han descubierto y ahora
han declarado que es así.
Entonces ese aspecto de Aumkara que está dentro de nosotros es el lado derecho. Pero el lado
izquierdo es la esvástica. Y la esvástica es un instrumento muy, muy sensible que si se usa
hacia el lado derecho, por supuesto, está bien, funciona para la construcción;pero si se usa
hacia el lado izquierdo, me refiero en el sentido contrario a las agujas del reloj, entonces es destructivo.
Así que, la esvástica, cuando se mueve en la dirección correcta, en el sentido de las agujas del reloj, visto desde adelante y
y en el sentido contrario desde atrás, si se mueve en la dirección correcta, toda la negatividad
se pierde en la periferia, y no pueden entrar en absoluto. Pero si se mueve hacia el lado izquierdo
entonces, cualquiera puede entrar. Así es. Como cuando movemos una esvástica, si lo observáis, crea
una especie de abertura. Si haces una esvástica ¿lo veis?, se abre. Pero si la mueves de esta manera,
no hay apertura. Se va cerrando, uno sobre otro. Entonces, moviéndola hacia el lado izquierdo
comienza a abrirse a estas fuerzas negativas. Esto es exactamente lo que ha sucedido en Occidente
que tenían su mooladhara moviéndose hacia el lado izquierdo, al contrario de las agujas del reloj.
Ellos fueron en contra de su propio principio de moralidad, absolutamente en contra de Cristo, y lograron
introducir todos estos bhoots dentro de sí mismos.
Ahora Sahaja Yoga tiene un problema, en Occidente, y es que la gente no quiere escuchar
que debes ser moral. Les resulta muy difícil. Si les dices que tienes que ser moral,
piensan que somos fundamentalistas o algo así. Pero es algo fundamental que
seamos personas morales. Ahora están viendo los resultados, que tienen SIDA, que tienen
todas estas enfermedades, todos estos problemas; de todo esto están aprendiendo que
nuestro mooladhara debería estar bien, de lo contrario todos estos problemas pueden venir.
Pero aún así no quieren aceptarlo, que han cometido errores. Entonces, este es otro problema
del ego, que ellos piensan: “Oh, ellos son personas gloriosas y deberían ser glorificados,
hicieron algo nuevo”. Quiero decir, que si uno va y se corta la nariz, tú no glorificas a esa personas.
Pero algo así ha sucedido y este tipo de tonterías todavía son aceptadas,
y la gente no piensa mucho en contra de esto.
Pero el sufrimiento es tanto, que, cualquiera cosa que intentes, el sufrimiento está ahí,
y ellos tienen que aceptar que han actuado mal, que han hecho algo malo,
y que eso es lo que se merecen. Pero sea lo que sea, a pesar de toda esa temeridad
o tontería o como quiera que la llames, deben ser salvados, y se debe hacer algo
por ellos porque, después de todo, son todos buscadores y merecen ser salvados. Pero con el ego
no entienden su propia benevolencia. Para ellos, la benevolencia es que su ego
debe ser satisfecho.
Así que, Sahaja Yoga no es así, que le pones un espíritu a alguien y esa persona
se siente absolutamente eufórica por un tiempo y luego todo se acaba; sino que es algo que
tiene que crecer, es un proceso viviente, crece dentro de nosotros, toma su  tiempo, y algunas veces
la gente se siente frustrada con eso. Pero no deberíamos. Debemos saber que somos los cimientos
y éste es el trabajo más importante que estamos haciendo en la historia de la espiritualidad. Hasta ahora,
este tipo de trabajo nunca había sido hecho. Esto que estamos haciendo es algo tan grande,
y debemos estar muy satisfechos con nosotros mismos, y debemos tener confianza, porque esto requiere
gente de calidad.  No tienes porque tener una gran educación o estar en una posición elevada;
aunque para impresionar a la gente esto podría ayudar, pero aun así, si eres una persona profunda puedes hacer
que esto funcione, en muy poco tiempo. Si el suelo no es bueno, entonces el árbol tiene ir más profundo.
De la misma manera, cuando la atmósfera no es buena, tenemos que profundizar.
Pero uno nunca debería sentirse frustrado; uno nunca debe sentirse molesto, porque
aunque tu seas una persona, tú eres un Santo, y un Santo atrae toda la suerte, todo lo que es auspicioso
para ese país, por lo que no hay por qué sentirse, de ningun modo, desesperado o infeliz al respecto.
Pero tratad de desarrollar vuestra profundidad a través de la meditación y de sentaros colectivamente
y charlar entre vosotros. Estoy segura de que esto funcionará y este Poder de Mahakali se manifestará.
Después de este puja estoy segura de que algo tremendo debería suceder. Como es sabido,
todos estos falsos gurús han sido expuestos y ahora se ven en las estanterías, la mayoría de ellos.
Algunos de ellos han muerto, algunos han sido expuestos, ha sucedido. Gradualmente desaparecerán todos.
No tenemos que preocuparnos por ellos. Tenemos que preocuparnos por nosotros mismos,
de que la negatividad no debe entrar en nosotros. Y la negatividad que está entrando en los sahaja yoguis
es la frustración. Ellos sienten: 'Somos muy pocos, otros son tantos, ¿por qué deberíamos ser tan pocos?'.
Quiero decir que está bien. Eso tiene que ser así, no importa. Y tener más personas
no es tan importante como que deberíamos tener calidad. Deberíamos tener personas de muy buena calidad
que sean profundas, que entiendan Sahaja Yoga, que lo conozcan muy bien, porque,
aunque tengamos demasiados, si no saben nada sobre Sahaja Yoga, son inútiles. Entonces, no solo
debes tener este amor por la naturaleza divina de Dios, sino también el conocimiento sobre Sahaja Yoga.
Ambas cosas son lo mismo, en realidad, si amas a alguien, sabes todo sobre esa persona.
Cuando eso ocurra en todo el mundo, que muchos países acepten Sahaja Yoga,
y muchos comiencen a hablar abiertamente al respecto, a un nivel muy alto;
entonces, incluso los países o ciudades que no han podido lograr muchos resultados,
de repente, darán el salto.
Tengo grandes esperanzas en Toronto. Toronto crecerá muy bien, creo, y estoy segura de que esta noche,
también, tendremos mucha gente que se mantendrá. Porque no tiene sentido tener miles de personas
y que después sólo aparezcan dos, ese tipo de cosas, por experiencia. Así que ésta idea sería
mejor. Y la oración de hoy debería ser, en nuestros corazones, que logremos una
Ganesha Shakti muy poderosa, que lo obtengamos. Y segundo debería ser que esta Shakti debería destruir
todo lo que es negatividad. Incluso, el mismo hecho de no ser colectivo es una negatividad. Todos estos problemas
de colectividad, o todos estos problemas de negatividad, deben ser destruidos por este Poder de Mahakali
que se manifestará a través de nosotros. Que Dios os bendiga.
Entonces, ahora, habría que lavar ... [HINDI]