Entrevista, Burwood
Ashram, Sidney, Austrália
Shri Mataji, o que é a Sahaja Yoga?
Sahaja. "Saha" significa "com",
"Ja" significa "nascido".
Então nasce com você o direito
de se tornar unido,
que é yoga, com o Divino.
E esta Sahaja Yoga é algo que
todos podem ter?
É algo que todos podem praticar?
É claro.
E como acontece essa conexão
com o Divino?
Nós temos dentro de nós esse
poder no osso triangular…
que é chamado de "Sacrum",
significa sagrado,
que quando desperta brota como
uma plúmula em uma semente…
e se eleva através de
seis centros sutis,
abre o último centro…
e se conecta com o Divino,
que é a energia sutil ao nosso redor,
que nos organiza, que nos nutre,
que faz todo o trabalho vivo.
Acima de tudo, Ela nos ama.
Isso significa, Shri Mataji, que
as pessoas que não tiveram…
a habilidade de praticar a Sahaja Yoga
não estão conectadas com o Divino?
A maioria delas não estão.
E se algumas delas estão, elas
não sabem tudo sobre isso.
Então isso é o quê? Uma energia
extra que está disponível...
aos seres humanos para se
desenvolverem neste mundo?
É claro. Este é o último avanço
da nossa evolução,
onde você tem de se conectar
com o Divino.
Você tem de sentir isso em
seu sistema nervoso central...
e é desse modo que você obtém
a Realização do Si.
Eu percebo aqui que esta é
uma forma de se equilibrar?
De manter um tal modo
de viver uma vida…
que não é desequilibrada na visão do
que está acontecendo ao nosso redor?
Sim. Nós temos dois lados
em nosso sistema…
do sistema nervoso autônomo,
esquerdo e direito,
que chamamos de sistema nervoso simpático
do lado esquerdo e do lado direito.
O lado esquerdo cuida de nossas emoções,
de nosso passado, de nossos desejos.
O lado direito cuida de nossa
ação física e mental.
Se você se entrega demais a um
e vai longe demais com ele,
você desenvolve um desequilíbrio
dentro de si mesmo.
No centro está o terceiro poder…
que chamamos de sistema
nervoso parassimpático.
Esse é o canal que é o canal
central da ascensão.
Quando a Kundalini se eleva através
dele, Ela leva você ao equilíbrio,
porque Ela se eleva no
centro do sistema.
Assim, isto é o mínimo que acontece:
você desenvolve seu equilíbrio.
Então como alguém realmente
alcança esse equilíbrio?
Isso simplesmente acontece
espontaneamente.
Em outras palavras, não há exigência
física em um indivíduo?
De forma alguma, de forma alguma.
É um passo evolutivo.
Como Eu lhe disse, em nossa evolução,
nós desenvolvemos um equilíbrio,
nós podemos ficar em pé em nossas
duas pernas, os animais não.
Da mesma forma, você desenvolve
esse equilíbrio especial…
entre suas emoções e suas ações
de uma maneira muito apropriada.
A Senhora fala como se isso fosse
algum tipo de passo evolutivo.
Sim, é. É o último avanço,
você tem de se tornar o Espírito agora
e isso tem de ser alcançado,
que só pode ser alcançado
através de um processo vivo,
porque nós nos tornamos seres humanos
e esse processo vivo tem de
atuar dentro de nós.
Isso soa como se fosse um momento
bastante significativo…
na história da humanidade.
Muito. Na história da humanidade,
na história da evolução,
na história da espiritualidade é
o momento mais importante…
porque aqui é onde você alcançará…
tudo que foi prometido
a você até agora.
Então não é por acaso que a Sahaja Yoga
apareceu no mundo neste momento?
Não, de forma alguma,
de forma alguma.
Tudo foi previsto há milhares
de anos na Índia…
e mais tarde por muitos santos.
Até William Blake previu isso.
Shri Mataji, a Senhora foi
à Rússia no ano passado…
e eu acredito que a recepção que
a Senhora teve foi surpreendente.
Sim.
Eu mesma fiquei surpresa porque
milhares de pessoas vieram,
e pessoas muito sensatas
e bem instruídas vieram,
e todas elas se estabeleceram,
milhares.
Eu não sabia como lidar com esse
número porque eram muitos,
e até mesmo os membros do conselho
supremo, do governo vieram.
mas Eu só posso dizer que nas
chamadas sociedades livres,
nós perdemos muito tempo
experimentando nossa liberdade...
e nos entregamos muito à política,
que é uma coisa inútil, Eu acho,
depois à economia,
a todas essas coisas.
Enquanto as pessoas lá não
tiveram essas chances.
Então eles colocaram suas energias em
algo que era mais elevado do que isso.
Eles se redirecionaram e eram
profundos conhecedores,
eles sabiam muito sobre a busca,
eles sabiam muito sobre a Kundalini,
e é como se estivessem apenas esperando
por Mim. Foi extraordinário.
Gorbachev disse que os russos precisam
de uma revolução mental.
A Senhora vê a aceitação da Sahaja
Yoga como parte dessa revolução?
É claro. Ele próprio é um santo,
e o que ele quer dizer
com "mental", é que…
eles agora devem entender que eles
têm de desenvolver esse equilíbrio…
entre o comunismo e a democracia.
Nossas democracias estão
desequilibradas. Eles são unilaterais.
Elas não têm o outro lado
da coletividade,
mas o comunismo tem coletividade.
Ele é orientado ao poder.
Nossas democracias são
orientadas ao dinheiro.
O que ele está querendo dizer é
a maturidade de nossa sabedoria.
Então, voltando ao que estávamos
falando anteriormente,
é isso...?
Como falávamos anteriormente,
sobre equilibrar o corpo humano,
nós poderíamos dizer então que
o Sr. Gorbachev está trazendo...
todo o bloco oriental ao equilíbrio?
Sim.
Sim, eles tinham ido muito
para um lado…
e ele está tentando trazê-los
para o centro.
Você mencionou que foi a uma conferência
do bloco oriental no ano passado…
e eu acredito que a Senhora deu a muitas
pessoas influentes a Realização.
É verdade que a Senhora acredita
que isso foi fundamental…
em ajudar a derrubar o
comunismo opressivo?
Foi um seminário de yoga,
e Eu esperava que todos eles
estivessem lá,
e surpreendentemente Eu mal falei
com eles por 30 a 35 minutos…
e depois Eu lhes dei a Realização
e todos eles a obtiveram.
Eles eram representantes de todos
esses países do Bloco Oriental.
Quando eles a obtiveram, eles
ficaram tão surpresos com isso,
então eles saíram Comigo
do auditório…
e não restou ninguém no auditório
para ouvir outras pessoas.
Eles Me deram seus endereços
e disseram:
"Nós queremos apenas isso em nosso
país", e eles queriam criar centros…
e Eu lhes disse que eles
já criaram centros.
O Poder Onipresente requer um meio
para desencadear algo…
e quando essas pessoas foram
formadas como almas Realizadas,
como elas se conectaram com
este Poder Onipresente,
Eu acho que elas desencadearam isso.
Elas tinham essa confiança dentro delas,
essa coragem nelas,
porque uma vez que somos realizados,
você se torna muito corajoso…
e você quer estabelecer a
verdade a qualquer custo.
Shri Mataji, o Ocidente, nós devemos
chamá-lo de nações ocidentais,
tiveram Sahaja Yoga disponível
para eles investigarem,
para virem por si mesmos como
ela funcionou por 20 anos,
e, no entanto, tem sido muito
lento para se desenvolver.
Por que aconteceu dessa maneira?
Aqui as pessoas têm muitas ideias
diversas sobre as coisas.
Elas são muito obstinadas em suas
opiniões também sobre as coisas,
e as chamadas religiões feitas
pelo homem por toda parte,
também os condicionaram muito.
Elas têm outros condicionamentos de
diferentes normas que elas têm…
no que diz respeito à vida social…
e às aparências físicas em
um nível muito superficial.
Então as pessoas não se desenvolveram,
Eu acho, muito mais profundamente.
É claro, Eu devo dizer que há
muitos buscadores no Ocidente,
Muitos buscadores e eles se perderam,
porque assim que as pessoas souberam
que existe um mercado para elas,
os falsos gurus saltaram sobre as pessoas e
começaram a pregar sobre coisas falsas…
apenas para ganhar dinheiro. Todos eles
eram pessoas orientadas ao dinheiro,
Agora, há outra psicologia
na mente ocidental…
de que você deve comprar tudo.
Se algo não está à venda,
então é inútil e essa psicologia…
realmente os dissuadiu muito de virem
para a Sahaja Yoga,
porque esse é um processo vivo
e você não pode pagar por ele,
e eles não conseguiram suportar isso.
Quero dizer, na verdade, Eu devo dizer,
um dos senhores muito importantes
da televisão Me chamou a atenção…
de que o cérebro anglo-saxão não pode
aceitar nada que não possa ser vendido.
Eu não sabia o que dizer a ele. Eu apenas
disse: "Quem fez este cérebro?"
"Este Deus fez. Então por que
ele é assim?"
Então a Senhora tem uma expectativa
realmente de que…
essa coisa chamada Sahaja Yoga
mudará o mundo?
É claro. Ela muda os seres humanos e eles
manifestam uma mudança externamente,
e criamos uma nova raça. É disso
que eles estão falando.
Se você quer falar de uma nova era,
de uma nova raça,
mas Eu não sei qual é a imaginação
deles sobre isso.
Eles falam sobre tudo isso, "Aquário".
E Aquário é a Kundalini.
Ela está situada em Aquário e
eles falam sobre a era de Aquário.
Eles estão falando sobre todos os tipos de
coisas, escrevendo, pensando sobre isso,
mas quando se trata
da concretização,
Eu acho que eles acham que Eu sou muito
simples para eles, não complicada.
E a Sahaja Yoga é muito simples,
ela deveria ser muito complicada.
E todas as suas próprias ideias sobre
a busca, de que eles devem sofrer,
eles devem ir para o Himalaia,
devem passar fome...
e somente então eles podem
obter a Realização.
Shri Mataji, a evolução
do planeta está…
intimamente relacionada com
a evolução da humanidade?
É claro. Está muito relacionada,
e o planeta, nosso planeta está
se movendo em espiral.
Todos os planetas estão
se movendo em espiral,
e eles estão criando todas as coisas
possíveis para o uso dos seres humanos,
para que eles possam
economizar tempo.
Economizar tempo para obter sua ascensão
e para o crescimento meditativo,
mas as pessoas não entendem
essa parte.
Existem teorias por aí agora,
uma sugestão,
então nós dizemos que o planeta poderia ser
um organismo vivo, uma entidade completa?
É claro que é. Um dos exemplos
disso, Eu posso lhe dar,
é que se você dorme debaixo
de um coqueiro,
um coco nunca cai sobre
nada que esteja vivo,
quer seja um ser humano ou
uma cobra, ele nunca cai.
Isso é assim? No mundo inteiro...
os cocos nunca caem
sobre seres vivos?
Sim, então eles entendem.
Nós chamamos isso de Shri Pala,
porque nós pensamos que é como
um cérebro que entende.
Bem, se este mundo é
um organismo vivo,
qual é o cérebro? O que move
esse ser, esse organismo?
O que o fez evoluir da
maneira que evoluiu?
Existe este poder sutil que é
onipresente do Amor de Deus,
que manifesta todas as coisas
como trabalho vivo,
toda nutrição, todo equilíbrio.
É tão equilibrado. Se o Pacífico fosse
um pouco mais profundo do que isto,
teria havido problemas.
Se o Himalaia fosse, digamos, uma vez e
meia do que é, teria havido problemas.
Assim, tudo é tão equilibrado
na Natureza.
E o Todo-Poderoso criou
apenas um mundo.
Somente nós, seres humanos,
dividimos…
e nos movemos como criminosos com
nossos passaportes em nossas mãos.
Shri Mataji, sobre o que
temos falado,
muitas pessoas considerariam como
uma crença ou uma teoria.
Como se sabe a diferença entre
a verdade e uma crença?
Em primeiro lugar, qualquer coisa pela qual
você tenha de pagar não é a verdade.
Você não pode pagar pela verdade.
Se você eliminar isso,
Eu acho que 99,9% de toda
a falsidade desaparecerá.
Mas para a verdade ser
realmente concretizada,
você tem de ter a Realização do Si.
Então você sente na ponta dos
dedos a consciência vibratória,
uma nova consciência, uma nova
dimensão de consciência,
pela qual você pode distinguir o
que é verdadeiro e o que é falso.
Essa é uma verdade absoluta que
você percebe nesse estágio.
Então, é preciso ter a Realização realmente
para ser capaz de dizer a verdade?
Mesmo para seguir alguém, a
pessoa deve ter a Realização.
Shri Mataji muito obrigado.
Obrigada.
Os russos estão indo maravilhosamente
bem também.
Os russos estão indo
maravilhosamente bem.
Shri Mataji, eu estava
lendo um artigo agora...
onde a Senhora estava falando
sobre paz interior e paz exterior.
Isso parece ser algo que atrai…
a atenção das pessoas nesta
época atual estressante.
Através da Realização,
o que acontece como resultado é que...
você se torna uma pessoa dotada
de consciência sem pensamentos.
Isso significa que você observa
tudo, você testemunha tudo...
e sempre que você quiser falar ou
pensar, você pode lidar com isso,
mas você não reage,
não há nenhuma reação.
Então você está dotado do poder de
ver isso de tal maneira…
que não precisa haver
nenhum pensamento,
simplesmente toda a criação
atua sobre você.
É algo muito sutil.
Deve ser experienciado...
e esse é ponto onde compreendemos
que somos a fonte da paz,
e é desse mdo que nossa
paz interior é estabelecida.
Agora, as pessoas têm muitas
Fundações da Paz,
Eu conheci todas elas. Elas
não têm paz dentro de si.
Algumas pessoas receberam
prêmios da paz…
e elas são pessoas
terrivelmente irascíveis,
mas elas receberam prêmios
da paz, prêmios Nobel.
A paz tem de ser primeiramente
encontrada no interior...
e depois ela se manifesta no exterior.
Shri Mataji, outra pergunta
que queríamos Lhe fazer,
é por causa dessa maneira
bastante útil,
a Senhora usa Suas mãos para
descrever os movimentos...
dos chakras quando eles se separam.
Eu queria saber se a Senhora poderia
apenas explicar por quê?
Quando a doença ocorre,
ela ocorre por causa do…
afastamento de um centro do outro.
Tudo bem. O que Eu tento
mostrar a eles…
é que este é o canal esquerdo,
este é o canal direito.
Este é o sistema nervoso simpático
no lado esquerdo, digamos,
e este é o sistema nervoso
simpático no lado direito,
e realmente a medula espinhal
parece deste jeiro,
e aqui dentro está a medula espinhal que
tem os centros nela, os centros sutis.
Agora, quando você começa a usar
a energia desses centros,
digamos, muito para a direita…
e começa a se mover mais para
a direita e há uma constrição…
e o poder se torna menor
porque você fica exausto,
indo mais para o canal direito.
De repente algo acontece e da esquerda,
se houver um puxão,
então a conexão é completamente
rompida.
Isso acontece por conta própria,
começa a atuar por conta própria.
Isso é o que você diz que
se tornou maligno.
Não tem nenhuma relação com o todo
para ter crescimento proporcional.
Assim, se o nariz começar a se desenvolver,
ele pode cobrir seus olhos…
e cobrir sua boca, tudo.
É desse modo que um câncer se instala
ou qualquer outra doença.
Muitas doenças psicossomáticas
não são nada além de somáticas,
é proveniente do canal direito e
quando a psique sofre um colapso,
então isso se torna uma
doença psicossomática.
Há muitas doenças que são
mais psicossomáticas…
do que físicas e estas nós
as chamamos de incuráveis,
podem ser facilmente curadas
pelo despertar da Kundalini,
porque quando a Kundalini
passa através disto,
Ela simplesmente os integra.
Por exemplo, Ela vai assim,
então Ela entra nisto, integra-os.
Exatamente como se Ela os amarrasse
como pérolas…
e então eles são trazidos ao redor
e Ela também nutre este centro.
É desse modo que as pessoas são curadas,
automaticamente por si mesmas,
pelo próprio poder delas.
Shri Mataji, a Senhora quer falar para
a ABC em Adelaide esta tarde…
ou prefere que eu ligue para eles e diga
que a Senhora está muito ocupada?
- É abrupto.
- Sim, tem havido um monte de problemas.
Sim, abrupto e também um tipo
muito impertinente não irá ajudar.
Eles disseram que queriam falar com a
Senhora sobre falsos gurus e muito mais.
Eles têm tido alguns problemas
esta manhã,
nós temos banners para colocar
anunciando Seu programa hoje à noite…
e nós os colocamos em várias pontes
e eles continuaram a arrancá-los,
mas finalmente encontramos um lugar
onde eles permitiram que ficassem.
Eles devem estar ocupados
com a eleição.
Eles querem reservar espaços
para a eleição.
Se fosse para a eleição, então eles
poderiam ficar a qualquer lugar.
Mas se for outra coisa,
eles não ficam tão satisfeitos.
Isso mostra a atenção deles.