Mahalakshmi Puja, Kolhapur,
Índia, 21.12.1990
Eu dou as boas-vindas a todos
vocês que vieram do exterior,
e Kolhapur é considerado como
um dos Templos das Divindades,
que tem três Divindades e
meia, ou vocês podem dizer,
três voltas e meia da Kundalini,
assim é dito que é nesse osso
triangular do Maharashtra,
porque ele é cercado por montanhas
por todos os três lados,
e o platô está no centro,
então todos os três lados
formam um belo triângulo,
é a...
Kundalini de todo o
universo, do mundo inteiro,
é expressada pela Mãe
Terra no Maharashtra.
Estas são três energias e meia
que estão enroladas juntas.
A primeira é de Mahakali.
Este Poder de Mahakali é
expresso em Tuljapur,
como Bhavani,
e Shivaji Maharaj costumava vir
a cavalo todo esse percurso...
por várias milhas, para obter o
Darshan dessa Bhavani em Tuljapur.
Ele sabia disso,
e ele tinha uma espada
chamada Bhavani talvar,
e as pessoas diziam que a própria
Deusa havia lhe dado essa espada.
Agora, a segunda é Mahasaraswati,
está em Mahurgadh.
Nós sempre cantamos a canção
Mahurgadawari, que é Mahasaraswati,
que também é chamada Renuka Devi,
que é Mahasaraswati do lado direito.
Depois a terceira é Mahalakshmi
que fica em Kolhapur.
Aqui um demônio muito perverso
chamado Kolasur foi morto pela Mãe,
então esse lugar é especialmente
muito sagrado para todos nós,
porque vocês obtiveram
sua Realização...
quando a Kundalini subiu
pelo seu Sushumna Nadi,
que está sendo nutrido pelo
Princípio de Mahalakshmi.
Então eles se sentam no Templo
- é um Templo de Mahalakshmi –
mas eles cantam assim:
"Oh Ambe por favor se eleve, por
favor se eleve, por favor se eleve."
Isso vem com a plena
compreensão do Sushumna Nadi,
mas 99,9% dessas pessoas não sabem,
porque todo o conhecimento
sobre a Shakti...
está sendo perdido devido
a diferentes momentos...
e as pessoas nunca se
preocuparam com isso.
Assim, temos de compreender
que nos Shastras indianos,
nas Escrituras, a Shakti é
a coisa mais importante.
Deve ser compreendido o porquê,
porque digamos agora,
se você tiver uma luz,
ou se você tiver fogo,
qual é o poder do fogo?
O poder do fogo pode ser
que ele pode lhes dar luz,
ele pode destruir coisas, mas supondo
que ele não tenha o poder dele,
então quem se importaria com o fogo?
Ninguém.
Então qualquer um que
não tenha conseguido...
o poder de ser o Espírito,
é inútil.
Assim, este Poder, esta Shakti,
deve ser despertada dentro de nós,
porque nós não temos
o Poder do Espírito.
Nós temos de ter o
Poder do Espírito.
Isso só é possível se vocês
tiverem sua Realização do Si.
Essa é a razão pela qual é muito
importante prestarmos atenção...
em nosso poder. Agora,
esse poder é criado...
do mesmo modo que o
poder de uma mãe.
A mãe é o relacionamento
mais amoroso...
e através desse relacionamento
todo o amor é expresso.
É por isso que a Shakti é
esse poder de uma mãe,
e é a afeição, o amor, a paciência
que a mãe tem por seus filhos,
a Shakti também tem
os mesmos poderes,
e é desse modo que a Shakti
nunca pode feri-los.
De todas as Shaktis, de
todos esses poderes,
o mais elevado de todos é o
que chamamos de Kundalini,
porque sem Ela, vocês não
podem ter a Realização.
Mas também podemos dizer,
mais elevado do que isso,
ou complementado a isso está
o Poder de Mahalakshmi.
Sem Mahalakshmi, vocês
não podem se elevar.
Essa é a escada pela qual esse
Poder da Kundalini pode se elevar.
Então, ambos os Poderes
são muito importantes...
e muito relacionados um com o outro.
O Princípio de Mahalakshmi começa...
quando concluímos com o
Princípio de Lakshmi.
Por exemplo no Ocidente, as
pessoas estão fartas de riquezas,
fartas de todos os ricos e tudo
isso, então elas ficam pensando:
"O que alcançamos?"
"Nós nos desequilibramos,
então o que devemos fazer?"
"Nós temos de nos equilibrar.
Então como nos equilibramos?"
Nós temos de ter o
conhecimento do Espírito.
Isso é chamado de aadhya.
Vocês têm de saber o que é o
conhecimento do Espírito,
e para ter o conhecimento
do Espírito,
a Kundalini têm de ser despertada,
e assim vocês devem ser conectados
a este Poder Onipresente.
Uma vez que isso aconteça,
você apenas se torna
um com essa energia...
e obtém a transformação
dentro de você mesmo,
porque há luz e na luz você pode
ver todos os seus problemas,
todos os seus defeitos e também se
você souber como corrigir isso,
a coisa mais fácil a fazer é obter
transformação na Sahaja Yoga.
Todos vocês têm sido
muito transformados...
e agora Eu acho difícil
até mesmo reconhecê-los,
porque suas faces estão
mudadas, suas atitudes mudaram,
vocês parecem tão
diferentes, tão belos.
Hoje parece ser um dia
especial para Mim,
aqui no Templo de Mahalakshmi,
em que Mahalakshmi está
sendo despertada...
e estou Me sentindo realmente...
nesse estado de consciência
sem pensamentos.
Eu não sei como estou conversando,
e estou simplesmente
em estado meditativo,
totalmente em estado meditativo.
Porque quando vocês estão no
centro, vocês não pensam,
vocês estão em meditação.
É por isso que Mahalakshmi
é muito importante.
Então, quando vocês estão fartos,
vocês podem sentir que
há algo faltando...
e então vocês se entregam ao
Princípio de Mahalakshmi.
Mas na Índia, por causa
de tantos santos,
nós sentimos que devemos dar
um curto-circuito nisso.
Primeiro vamos desenvolver
nosso próprio aadhya,
vamos desenvolver nosso
conhecimento do Atma...
e depois nos dedicar à ciência,
então não haverá mais
desequilíbrios dentro de nós,
porque sem o alicerce de aadhya,
do conhecimento do Espírito,
vocês adotam qualquer tipo de
progresso, vocês podem desabar.
É por isso que todos os
empresários ocidentais,
as empresas e também as
projeções da religião...
foram uma perda de tempo, porque
não tem havido nenhum equilíbrio.
É importante que tenhamos o
equilíbrio dentro de nós mesmos.
Agora, na Índia, nós temos
pessoas que têm esta ideia,
de que pelos menos você tem de se
elevar acima do materialismo...
e você tem de se tornar um só com o
Virata, parte integrante do todo.
Disso eles sabem, e é por
isso que sabendo disso,
quando eles chegam à Sahaja Yoga,
eles crescem muito profundamente,
uma profundidade, eles têm atingido
uma profundidade com essa fé...
de que nós temos de
ser almas realizadas,
e temos de sentir o
Poder Onipresente.
Essa convicção por si só dá
a eles a profundidade...
e então, quando eles
alcançam a Realização,
eles simplesmente vão muito fundo.
Mas o mais surpreendente são as
pessoas que nunca ouviram falar...
de Ganesha, que nunca
ouviram sobre Kolhapur,
nunca ouviram sobre Mahalakshmi, são
às vezes muito, muito melhores,
muito mais profundas
do que as pessoas...
que sabem todas essas coisas de cor.
Então pode-se deduzir que
aqueles que sabem externamente,
aqueles que sabem
através de seus livros,
ou através de alguns gurus
que lhes ensinam algo,
estão totalmente na superfície.
Eles não têm nada
neles para nos dizer,
porque eles não tiveram
nenhuma experiência do Si,
nenhuma experiência do Si.
Isso só é possível quando a
sua Kundalini se eleva...
e rompe seu brahmarandra.
Esse é o momento em que a
primeira experiência...
deste Poder Onipresente
lhes acontece.
Então todas essas pessoas...
que têm ficado apenas
orando para Mahalakshmi,
têm ido a Ela, fazendo muitas
penitências, jejuando, isso, aquilo,
não têm ideia do que
Mahalakshmi quer,
e elas sempre reclamam Comigo: "Mãe,
fizemos isso, fizemos aquilo."
As pessoas são muito religiosas.
Elas ficam fazendo todo
tipo de ritualismo,
o que chamamos de karmakanda,
mas com isso vocês não
chegam aonde têm de chegar.
Assim, temos de entender que tudo
que foi escrito e dito sobre...
todas essas coisas
grandiosas na Índia,
as pessoas podem saber em palavras,
mas como experiência,
elas não conhecem.
Portanto a Sahaja Yoga
é muito importante...
para lhes dar essa experiência,
de modo que elas possam realmente
verificar que tudo que é dito...
na ciência da espiritualidade
sobre obter a Realização...
é absolutamente verdade.
Não somente isso, mas ela é muito
prática e todas as pessoas que...
obtêm a Realização podem
entendê-la muito bem.
Assim, nós estamos aqui em
um lugar muito sagrado...
cheio de pessoas profanas.
Mas ainda há algumas pessoas
muito, muito boas aqui também,
e por causa de Mahalakshmi, elas
fazem ornamentos muito bons...
porque esses ornamentos
são oferecidos a Deusa.
Você pode sentir lá uma espécie
de sentimento suave por Deus,
sentimento pela espiritualidade,
mas eles não têm a experiência
que vocês tiveram,
então vocês são muito mais
elevados do que todos eles,
e aqueles que têm a experiência...
podem sentir mais quando
eles vão ao Templo,
se vocês puderem ir ao Templo
para ver o lugar também.
Mas deem um grande
bandhan em si mesmos,
porque Eu vi que perto
da Divindade...
há pessoas muito
esquisitas sentadas.
Eles ficam fazendo todos os
tipos de atividades comerciais.
Eles ficam vendendo
flores, vendendo isso,
vendendo tudo. Então vocês
têm de ser cuidadosos,
com um bandhan, vocês podem
ir e ver por si mesmos.
Agora eles dizem que esse Templo
foi criado porque é um swayambhu –
é aquele que surgiu da Mãe Terra –
vocês mesmos podem ver se há
vibrações e além do mais,
vocês devem saber que este
puja a essas divindades...
são feitos por pessoas que não
são de forma alguma religiosas,
mas são apenas comerciantes.
O mercantilismo nunca pode
lhes dar nenhuma satisfação,
nunca pode lhes dar de
forma alguma satisfação.
Além disso, ele pode levá-los
para algo desconhecido,
para terras perigosas.
Mas se sua fé é pura, sem nenhuma
ganância, sem nenhuma exigência,
então você desenvolve sua
profundidade dentro de si mesmo,
que é muito útil
depois da Sahaja Yoga.
É algo extraordinário como
este Shri Chakra está aqui...
e como eles fizeram um cálculo
completo do Shri Chakra.
Eu encontrei um cientista
na Rússia, em Moscou,
que fez uma pesquisa, uma pesquisa
muito grande sobre este Shri Chakra.
Agora, então nós temos o
Shri Chakra no lado direito,
no lado esquerdo temos
o Lalita Chakra,
assim todas as coisas que fazemos
com as mãos depois da Realização...
são trabalhadas no lado
direito pelo Shri Chakra,
no lado esquerdo pelo Lalita Chakra.
Agora, como isso funciona é
uma coisa muito complicada,
mas nós não precisamos
nos preocupar com isso.
Assim que vocês colocam
sua mão em alguém,
o chakra sabe como trabalhar isso.
Ele funciona por si mesmo,
é como se fosse um mecanismo
formado dentro de nós...
que sabe que tipo de vibração deve
ser dada a uma determinada pessoa...
por uma determinada razão ou
para um determinado propósito.
Se essa pessoa tem
certos defeitos também,
estes chakras sabem o que deve
ser emitido, como resolver isso.
Assim, não é que tenhamos...
somente o despertar da Kundalini,
estes chakras são despertados,
nós também temos estes dois chakras
despertados dentro de nós...
por causa da Kundalini.
Mas se vocês têm
problemas de Vishuddhi,
então vocês podem achar que
suas mãos estão rígidas...
e não conseguem
perceber a orientação,
ou vocês podem dizer, as
intenções Divinas da Realização,
porque quando vocês
começam a usar suas mãos,
vocês não sentem nenhuma vibração,
então como saberão o
que está acontecendo?
É uma coisa bem complicada e
para essa coisa complicada,
estes instrumentos já foram
feitos, já foram preparados;
eles estão totalmente equipados
com todo o conhecimento...
que é necessário, como um
feedback, como vocês chamam isso,
ou vocês podem chamar isso de uma
programação completa que está lá.
Portanto, assim que vocês
colocam suas mãos numa pessoa,
a programação começa
a trabalhar isso.
Porque essa programação é
feita por Deus Todo-Poderoso,
ela nunca pode estar errada. não
pode ser duas coisas diferentes...
no que se refere à Sahaja Yoga.
Eu tenho pensado em
escrever sobre...
todos esses grandes peethas
que estão na Índia,
então isso será útil para vocês...
assim como para as
outras pessoas na Índia.
Mas aqui a atmosfera é tão
ruim, como se pensar em Deus,
falar de Deus, fosse completamente errado.
Você não pode falar.
Se as pessoas estão na ilusão...
e acham que todas essas palestras
não nos trouxeram nada,
para eles é o progresso do Ocidente
que é mais eficaz, mais evidente,
pois eles podem ver como vocês
têm progredido no materialismo,
e eles não conseguem entender
como pudemos progredir muito...
com aadhyatma, no âmbito do
desenvolvimento físico ou mental.
Assim, agora chegamos a um ponto
onde compreendemos que é muito...
importante para todos os ocidentais
terem o alicerce de aadhya.
Para isso, é importante abandonar
alguns de seus condicionamentos,
porque esse conhecimento vem
definitivamente da Índia.
Quero dizer, os indianos
tinham todo o conhecimento...
da ciência médica de vocês,
desta ciência, daquela ciência,
daquela ciência. Mas a Ciência
de Deus está na Índia,
e o que vocês farão por isso?
Quando se refere à Ciência de Deus,
o que vocês farão sobre isso?
Como vocês farão isso dar certo,
pois essa é a Ciência de Deus,
e a Ciência de Deus tem
de ser compreendida...
com total dedicação e devoção.
Por causa do condicionamento
da influência ocidental,
do progresso ocidental, às vezes
nós simplesmente não sabemos...
como captar esse conhecimento dentro de nós.
É muito difícil.
Mas se vocês puderem entender que
assim como nós tivemos de...
aceitar totalmente a
ciência vinda do ocidente,
vocês têm de aceitar o conhecimento
de seu Espírito vindo do oriente.
O oriente tem o
conhecimento do Espírito.
Para isso, vocês têm de estar
prontos para recebê-lo.
Se vocês ainda estão
em sua arrogância,
se vocês ainda estão em seus
próprios condicionamentos,
então vocês não podem fazer isso.
Como um menino que...
vem de um vilarejo que nunca teve
conhecimento sobre a ciência...
e você de repente o coloca numa
faculdade de ciência, ele dirá:
"O que é essa insensatez?
O que é tudo isso?"
"Eu nunca soube dessas coisas."
"Por que eu deveria usar
um tubo de ensaio?"
"Por que eu deveria
ir no laboratório?"
Ele pode começar a dizer
todos os tipos de coisas,
e esse condicionamento
está presente,
então ele fugirá da escola dentro
de um ou dois anos, talvez antes,
e o que Eu percebo são os
condicionamentos deles...
que fazem com que muitas pessoas
se afastem da Sahaja Yoga...
depois de algum tempo.
Assim, nós devemos observar
nossos condicionamentos,
que tipo de
condicionamentos nós temos.
Enquanto os indianos têm
condicionamentos das...
assim chamadas crenças religiosas
e esse ritualismo, isso, aquilo,
eles são muito condicionados também.
Mas é fácil superar isso quando
vocês se dão conta de tudo que...
vocês estão venerando, por
exemplo, na Índia todos têm...
uma Kuladevata, significa a Deusa
da família, todo mundo tem.
Eles devem venerar aquela
Deusa, uma Deusa específica,
todos têm de venerar.
Então se eles apenas perguntarem:
"Mãe a Senhora é esta Deusa?"
As vibrações começam a fluir.
Então o condicionamento é
muito facilmente erradicado,
mas a aceitação mental de algo
é muito difícil de erradicar.
E Eu tenho visto também que
quando eles se casam...
ou um casamento é arranjado,
eles se tornam mentais.
Eles se tornam mentais.
Se você se torna mental,
então você não pode entender
muitas coisas.
Mas se você é espiritual,
então pode entender.
Por exemplo, nós vemos a Mãe Terra
nos dando estas flores e tudo mais,
como podemos ficar mentais em relação a isso?
É um processo vivo.
Não podemos ficar mentais em
relação a nenhum processo vivo.
Assim, agora vocês dirão: "Tudo bem,
isso é porque a semente teve isso..."
"e a semente é plantada", mas como?
Por quê?
Isso vocês não podem responder.
Nunca podem responder.
Então vocês ficarão quietos.
Mas digamos que haja um sábio, ele
dirá: "Tudo bem, esta é a Mãe Terra,"
"Ela quer dar a Seus filhos estas
flores, frutos, estas árvores,"
"então Ela está realizando isso."
Portanto a pessoa tem de transpor
um condicionamento do materialismo.
Agora, vocês devem ver que na
matéria, a energia nunca se move.
A energia fica parada.
Ela nunca se move.
E também as energias que estão
se movendo, as assim chamadas,
como a eletricidade, isso,
aquilo, são totalmente cegas.
Vamos supor que haja eletricidade aqui
fluindo, tudo bem, está tudo muito bem,
mas vamos supor que alguém
a interrompa, ela cessará.
Ela não tem mente. É
uma coisa sem mente.
Assim, no materialismo,
vocês se tornam sem mente.
Vocês começam a ver isto
também em vocês mesmos,
que ficaram sem mente e ficaram
totalmente, totalmente,
Eu devo dizer, como
robôs algumas vezes,
que são sem mente,
que são fixos, quantidade fixa.
E Eu vejo muito claramente,
no ocidente Eu tenho visto que as
pessoas têm ideias muito fixas.
É difícil para elas sair disso porque
elas não têm esse movimento...
em direção à sutileza espiritual,
onde a pessoa pode usar a
mente para fazer algo.
Nós diríamos que a Mãe
Terra tem a mente.
Agora, isso ninguém pode acreditar
no ocidente, exceto os Sahaja Yogis,
que a Mãe Terra produz
esses vigrahas,
que Ela produz essas Divindades,
ninguém acreditará. Como vocês podem
acreditar em uma coisa dessas,
por exemplo que esta
Mãe Terra pensa,
que esta Mãe Terra
produz essas coisas?
Mas logicamente vocês podem
ver, logicamente. Logicamente.
Por exemplo, uma árvore
tem uma certa altura,
as frutas têm uma certa forma,
certas cores de flores, digamos –
quem muda todas as estações?
Especialmente na Índia, são
seis estações bem definidas.
Isso é chamado de
ritambarapragya na Hatha Yoga.
Agora esta é Aquela que
é uma Dama, que pensa.
Ela tem uma mente própria, Ela
decide e realiza todas as coisas.
Esse conceito foi duplamente
negado no ocidente,
primeiro é que eles não
conseguem aceitar uma Deusa.
A mulher não tem nenhum papel.
De Sócrates em diante, ninguém
falou muito sobre uma mulher,
exceto, é claro, há
Atena e tudo mais,
mas Elas têm papéis muito menores.
Os gregos tiveram Deusas que eram
exatamente como seres humanos,
de modo que também
foram descartadas,
e muito pouco foi aceito, e
quando o Cristianismo chegou,
de uma forma ou de outra...
os cristãos se certificaram de que
não houvesse nenhuma menção à Mãe,
de forma alguma. Mas apesar disso,
as pessoas veneraram a Mãe.
Elas veneraram a Mãe de Cristo
como - alguns como uma Deusa –
embora na Bíblia Ela tenha sido
mencionada como uma mulher,
Ela foi citada de um
modo muito depreciativo.
Assim, o condicionamento
das pessoas...
é em relação ao Poder de Deus
que paira no ar em algum lugar;
de que Ele está presente
e nos provê tudo,
mas qual é a comunicação?
Qual é a justificativa ou qual é
a coisa lógica? Como explicar?
Então vocês têm de dizer: "É um mistério.
Deus é um mistério."
"Ele paira em algum lugar no ar.
Ele faz tudo."
E como as pessoas podem
acreditar nisso?
O condicionamento cristão tem
sido ainda pior do que...
o condicionamento judeu, Eu acho,
porque eles simplesmente
tiraram a Mãe de Cristo.
Embora os pintores, os
artistas não fariam isso.
Eles não aceitariam. Eles
tinham a Mãe presente.
Mas apesar de tudo isso, a
Maternidade não foi respeitada...
como deveria ter sido na Bíblia,
o que é algo muito errado,
na época em que Mahalakshmi Ela
própria encarnou como a Mãe Maria,
Ela própria. E falar de
Mahalakshmi como uma mulher,
Eu acho que é um grande insulto.
E onde as mulheres são
insultadas assim,
onde as Deusas são insultadas,
não podemos esperar nenhum
crescimento espiritual...
a menos e até que aceitem
que é a Shakti, a Mãe,
que é a única forma de comunicação
entre nós e a Divindade.
Portanto esse condicionamento,
o condicionamento cristão...
tem de acabar no que se
refere à Maternidade.
É surpreendente às vezes
quando Eu vejo...
o modo como essas pessoas
têm tentado baixar...
o nível de uma Deusa
a apenas uma mulher.
Assim esta é uma grande
bênção na Índia,
pois eles respeitam a
Mãe como a Shakti...
e tudo é feito pelo movimento da
Shakti, pelo pensamento da Shakti,
pela coordenação e compreensão e
planejamento da Shakti somente.
Não é feito por Deus Todo-Poderoso.
Ele é apenas um espectador.
Ela faz tudo. Uma vez
que esse conceito...
se encaixe adequadamente
na cabeça de vocês,
então vocês verão que muitos
condicionamentos desaparecerão,
porque a religião foi organizada,
e numa religião organizada,
você pode colocar o que
quer que você queira,
do jeito que você quiser, e
isso foi um erro muito grande.
Através disso as pessoas
desenvolveram muito ego,
muitas coisas contra as mulheres...
e também o primeiro pecado que eles
chamam de "pecado original"...
e tudo mais é por
causa de uma mulher.
Eles realmente maltrataram
as mulheres...
e eles não têm nenhum
respeito por elas.
Assim as mulheres têm
mudado os papéis delas...
e em vez de se tornarem
mães e deusas,
elas têm tentado se tornar alguma
coisa semelhante a atrizes.
Mas vocês podem entender...
que sem o Poder não há
nenhum sentido em nada,
e este é o Poder do Amor e
este é o Poder da Verdade.
E uma vez que vocês obtenham este
Poder, devemos nos tornar humildes,
e saber que este Poder
está dentro de nós,
que nos tem dado todo
esse conhecimento,
que nos tem dado toda essa
habilidade de elevar a Kundalini.
Tudo isso é por causa da
energia dentro de nós,
a Shakti dentro de nós. Sem
isso, nós não somos nada.
E isso também é a Mãe que tem feito.
Eu não sei o quanto Eu
insisto nesse ponto,
mas isso é importante porque Eu
percebo, especialmente na Inglaterra,
que alguns jornalistas vieram:
"Como a Senhora se sente
como Guru, como uma mulher?"
Quero dizer, isso é um
tipo de coisa, uma mulher,
como se Eu fosse tipo aquele
movimento onde as mulheres...
estão começando uma luta contra os
homens, um tipo de coisa assim,
e "agora essa é uma outra
guru, que é uma mulher,"
"então ela deve ser apoiada",
algum tipo de insensatez assim.
É somente a Mãe que
faz esse trabalho.
Então está fora de questão
fazer uma pergunta assim.
Mas é assim que é, nós
devemos primeiro saber...
que é a qualidade feminina
de uma mulher, como uma mãe,
que é muito poderosa.
Mas devemos encorajar isso
e tentar desenvolver isso,
de modo que espiritualmente
vocês possam comunicar,
espiritualmente possam absorver...
essas qualidades para
seus próprios filhos.
As mães que não têm aadhya...
nunca conseguirão criar boas
crianças com emoções apropriadas,
com um sistema de valor
de moralidade apropriado.
Assim é muito importante
para todas as mães...
serem muito orgulhosas
de serem mães...
e para as moças que vão ser
mães serem muito orgulhosas...
de que vão ser mães e que
elas representam a Shakti.
Então, agora qual é
a parte dos homens?
É aproveitar completamente
esse poder, entendendo,
complementando,
cuidando desse poder.
Eu não estou falando
apenas de suas esposas.
Estou falando de suas irmãs,
suas filhas, suas mães...
e de toda a sociedade, onde a
mulher deve ser respeitada,
e elas têm de ser respeitáveis.
E as mulheres devem
tentar ser respeitáveis,
tentar saber que elas são os poderes
e que elas são aquelas que serão...
usadas por esse Poder Divino como
canais, mais do que os homens.
Mas se elas forem inúteis,
então é claro, elas não
se importarão com eles,
elas gostarão de incomodar também
os homens muito mais do que vocês.
Então é importante entender qual
é o seu papel na Sahaja Yoga.
Esse é o seu papel na Sahaja Yoga.
E Eu tenho certeza que
vocês podem realizar isso.
Vocês podem lidar com essa parte.
Vocês podem equipar-se para esse
papel, que é tão belo e tão bom.
Tanto pode ser dito
sobre Mahalakshmi,
e não há fim para isso, mas
Eu acho que mais tarde...
nós devemos manter este
programa todo ano,
e todos vocês devem vir aqui
ao Templo de Mahalakshmi,
quero dizer, Kolhapur,
e então Eu lhes falarei novamente
sobre as qualidades da Mãe,
o que Ela é como Mahalakshmi.
E hoje teremos o...
Shri Sukta.
Shri Sukta é sobre as
qualidades de Mahalakshmi.
Eu acho que teremos o Ganesha
Stuthi e depois teremos isso.
Então vocês têm de entender
seriamente o que é isso.
Há uma tradução?
E apenas em estado meditativo, hoje, não sei o que estou dizendo,
porque esta Mahalakshmi é algo que vai, acaba com tudo mais.
Esquerdo, direito está acabado agora, você fica apenas...
no estado de Mahalakshmi, o que fazer?
"Estado de Mahalakshmi" significa nirvichar, nirvikalpa,
além disso, Eu não sei qual estágio é esse.
Isso vem um pouco, depois novamente volta ao mesmo.