Dnešní sváteční událost
se slaví po celé Indii.
Důvodem je,
že Slunce, které nás opustilo,
které opustilo Indii
a putovalo směrem
k obratníku Kozoroha,
se opět vrací.
A společně s pohybem Země a Slunce
začíná růst veškerá vegetace,
obilí, ovoce a ostatní plodiny.
Přišel čas jejich růstu.
A všechny ty stromy,
jejichž listy
v chladném období opadaly
a vypadají, jako by zcela odumřely,
tak všechny tyto stromy
se opět probouzejí
a začínají se zelenat.
Proto je
nyní významný čas,
že Země se znovu zazelená
a všude opět začne činorodost.
Obzvláště v severní Indii,
kde bývá velmi chladno,
je toto výjimečná slavnost,
že opět přišlo Slunce
a veškeré práce,
které závisí na Slunci,
se nyní naplno rozběhnou.
Tak dnes posílám
hodně štěstí vám všem.
A každému zde.
Při dnešní příležitosti
jsem vás všechny mohla potkat.
I pro Mě je to velká radost,
cítím to tak.
A protože považujeme ´návrat´
Slunce za opravdu skvělou věc,
je ještě mnohem důležitější,
že na tuto Zemi přichází
slunce Sahadža jógy.
Protože jakákoli kreativita
v tomto vesmíru
je vyživována Sluncem.
Slunce jí dodává energii
a tvořivá síla Paramačaitanji
v aspektu její činnosti
se aktivovala prostřednictvím
Sahadža jógy.
Doposud nebyla Paramačaitanja
úspěšná v žádné úloze.
Důvodem je to,
že Slunce ještě nezasvítilo
na její nádvoří.
Ale nyní toto Slunce
na nádvoří Paramačaitanji vyšlo.
A vzhledem k tomu,
že vy všichni máte světlo
uvnitř sebe,
díky tomu světlu se vaše
Kundaliní probudila
a uvnitř vás
naplno rozkvetlo pole tvořivosti.
A toto pole tvořivosti
vy všichni rozvíjíte
takovým způsobem,
že z toho má prospěch celý svět.
Je to velmi významná a božská věc.
Dříve se to nemohlo stát.
V naší zemi mnoho mudrců
mluvilo o tom,
že takový den přijde,
až se toto tvoření probudí
na kolektivní úrovni.
To tvoření se právě probudilo.
A proto
to není jen příležitost
pro tvoření Země,
ale také skvělá příležitost
pro utváření Sahadža jógy.
Zejména tento rok je považován
za velmi důležitý pro Sahadža jógu.
Světlo Sahadža jógy
se v lidech zakotví hlouběji.
Jakmile se něco začne
hlouběji zakotvovat,
pak musíme chápat, že společně s tím
dojde k dalším důležitým událostem.
Jako ty, které jsou nepřátelské
a chtějí zničit svět
a ti, kteří vytvářejí teror
a ničí nejlepší věci na světě.
Ale všichni tito lidé budou
postupně zničeni.
Jakmile sazenice začnou kvést
a pokud v sobě ponesou pravdu,
zničí negativity na místě,
kde nemohou kvést,
a všechno zničí.
Stejně tak všechny zlé povahy a
všechny ďábelské síly budou zničeny.
Podobně jako když se objeví Slunce,
je veškerá beznaděj,
veškerá temnota zničena.
A tak, když se objevilo
světlo Sahadža jógy,
pak temnota ignorance, nevědomosti,
zloba a špatnosti,
jsou zcela zničeny.
Takže dnes jsme na okraji,
odkud musíme vzlétnout velmi vysoko.
A při tomto letu máme pochopit,
že bychom se měli vzdát
všech zátěží uvnitř nás.
Máme mnoho druhů víry,
ale také nesprávné víry.
A v našem nitru existuje mnoho
druhů ignorance, nevědomosti.
Měli bychom se zříci veškeré
této nevědomosti
a teprve až se s ní úplně rozloučíme,
bychom se měli vydat na tento let.
A ti, kteří se nemohou oprostit
od nevědomosti,
ti, kteří se jí nezbaví,
takoví lidé nebudou
schopni vzlétnout.
Vy všichni si uvědomujete významnost
a božskost Sahadža jógy,
nejste obyčejní lidé.
A proto vám chci říci, že ti,
kteří chtějí vzlétnout výše
a chtějí stoupat výš,
by se měli vzdát břemene
z pout tradic.
Stejně tak uvnitř nás ego a ješitnost
jsou jako vysokánská hora.
My musíme tuto horu
kompletně zlikvidovat.
To můžeme provést
prostřednictvím meditace
a naprostým ponořením
se do Sahadža jógy,
s úplným odevzdáním.
Ten, kdo se neodevzdá Sahadža józe,
bude stále neúplný
a během toho letu zůstane pozadu
a půjde do stejného
pekla jako ostatní.
Je tedy důležité,
aby se každý usilovně snažil.
Všem, kteří se snaží jen polovičatě,
chci říct:
„Prosím, zbavte se tohoto
polovičatého úsilí.“
Polovičatou snahou
nemůžete ničeho dosáhnout.
Jak můžete dosáhnout
tak vysoké úrovně,
pro niž se jiní očišovali
pokáním po tisíce let?
Není třeba se podceňovat
nebo se trestat,
ale musíte chápat,
že dnes nahlížíme do zrcadla
a musíme odstranit všechny vady,
které jsou v nás viditelné.
Když se budete pozorovat zvenčí,
pochopíte, že musíte všechny
tyto věci odstranit.
Tím, že to budete dělat,
si všimnete, že od Boha
dostáváte mnoho požehnání.
A přijímáním těchto požehnání
si lidé myslí, že „dosáhli všeho“.
To je také velké oslnění,
že jsem obdržel to či ono,
všechny světské věci.
A takto, když chceme něco získat,
na periferii toho
jsou některé věci,
které mohou také hypnotizovat.
Ale neměli bychom se tam zastavit.
Musíme dosáhnout velké rychlosti.
To je výsledek dobrých skutků
vašich mnoha životů
a musíte toho dosáhnout úplně.
Musíme se zříci těch malých,
drobných tužeb uvnitř nás
a stát se naprosto odevzdaní
a plně přispívat Sahadža józe.
Dosáhne toho pouze ten, kdo to dělá.
Ten, kdo to z jakéhokoli
důvodu neudělá,
těm mohu otevřeně říci,
že v Božím království není moc místa.
Ti, kteří tam chtějí vstoupit,
by si měli rozmyslet,
jestli toho opravdu
chtějí dosáhnout,
musí se zbavit všech zátěží.
A musíme se vydat pouze
jednou cestou,
naše plné úsilí by mělo
jít jedním směrem,
měli bychom kráčet tímto směrem
a stále růst.
Každý rok byste měli
udělat introspekci
a podívat se, jaký pokrok jste
udělali od loňského roku.
Vymlouváme se a myslíme si,
že „musíme udělat toto,
to je důležité, to je důležité“,
nebo chceme jít upřímně
ze srdce nahoru?
A mnoho lidí si také myslí,
že díky Sahadža józe
se zbaví nemoci
nebo vyřeší své problémy,
že se stane to i ono ...
Měli by vědět, že pro všechny problémy
existuje pouze jedno řešení
- dosažení stavu,
který je absolutní.
Pak se všechny věci vyřeší samy.
Nemusíte nic dělat.
Takže dnes jsem se
s vámi podělila o svůj názor.
Ale chci, abyste se také
rozhodovali ze svého srdce.
To, co říkám, se zdá být jednoduché,
ale temperament a činnosti lidí
jsou tak podivné, že jim
nejsem schopna porozumět.
Říkají: „Pokud Mu rozumíte,
jak může být Bohem?“
ale Já říkám: „Pokud Ho chápete,
jak může On být člověkem?“
Protože lidské bytosti jsou
tak komplikované, tak složité,
že porozumět jim je velmi obtížné.
Tímto vás všechny žádám,
pokud chcete dosáhnout božskosti,
tu složitou povahu byste
měli ostře napomenout
a měli byste se jí zříci.
A měli byste si říci,
že chcete dosáhnout božskosti,
díky které vše, čeho se dotknete,
dostane výživu, vibrace a zkrásní.
Váš život se také stane
velmi krásným,
skutečně ideálním.
Životem na velmi vysoké úrovni,
který rozdává radost a spoustu lásky.
Přeji nekonečná požehnání vám všem!
Dnes je den,
který v Indii velmi oslavujeme
a možná i většina Evropy,
protože Slunce se přesouvá
k obratníku Kozoroha
a od Kozoroha
pak přechází k obratníku Raka.
Když se Slunce vrací
na tuto část Země,
potom veškerá tvořivost
Matky Země začíná působit
a ona vytváří takové
krásné věci, jako jsou květiny,
takové pěkné věci,
výživné, jako ovoce
a naplňující, jako je jídlo.
Zklidňuje naše oči svojí zelení
a její požehnání
se s příchodem Slunce znásobují.
Stejně tak
vyšlo takové Slunce
v podobě Sahadža jógy.
Vyšlo a blíží se k zenitu
a jasně vám ukazuje výsledky
na principu Země,
která je vaší Múládhárou.
A tvořivá síla
této Múládháry, kterou je Kundaliní,
roste a stoupá
a otevírá vaši bytost
a ukazuje výsledky
ve vašich životech.
Díky tomu jsou vaše
životy velmi krásné.
Váš život je velmi
radostný a šastný.
Nyní jsme v bodě, kdy musíme
udělat nový skok
- musíme vzlétnout.
A pro tento let musíme vidět,
zda se skutečně stáváme
lehouncí ve svých představách,
myšlenkách i podmíněnostech.
Máme tolik podmíněností.
Je v nás spousta druhů podmíněností.
Jsou tak hluboko,
že někdy lidi nechápu.
Nechápu, jak mohou lpět na věcech,
které nemají žádnou hodnotu,
které nemají smysl.
A jsou ztraceni.
V tomto dalším skoku,
který uděláme,
mnozí neprojdou -
ti, kteří se nebudou schopni
té zátěže zbavit.
V této fázi vás chci požádat,
abyste se skutečně
plně věnovali meditaci
a odevzdali se kolektivitě.
A každý večer musíte přemýšlet:
„Co jsem udělal pro Sahadža jógu?
Co jsem udělal pro sebe?“
Prosím, snažte se pochopit,
že je před námi velký skok,
který musíme udělat.
Musíte ho nastartovat,
a proto chci, abyste byli připraveni,
abyste byli naprosto připraveni,
protože při tomto skoku
budou mnozí ztraceni
a mnozí odpadnou,
protože nebudou schopni se
dostat přes své podmíněnosti.
Podmíněnosti mají rozličnou podobu,
jak velmi dobře víte, jako je
ignorance, nevědomost, slepá víra
a všechny další věci,
kterými jsme si prošli.
Také máme podmíněnosti
týkající se naší země,
rasy, naší módy
a mnoha dalších věcí,
na základě kterých soudíme druhé.
Ale vy musíte soudit sami sebe,
zda splňujete sahadža
kulturu nebo ne.
Pokud nejsme v sahadža kultuře,
pak bude velmi obtížné
nastoupit na loď,
která s námi má odplout.
Musím vás jen varovat,
abyste později neříkali:
„Matko, tolik jich zůstalo pozadu.“
Pokud zjistíte, že je někdo pozadu,
zkuste této osobě pomoci.
Pokuste se tuto osobu napravit
- jasnými nápady, jasným hlasem
a jasnými pokyny.
Pokud skutečně zjistíte,
že někdo klesá, raději ho varujte.
Všem vám dnes říkám,
protože všichni odjíždíte,
abyste se starali o své
bližní sahadžajogíny
a řekli jim, že je to velmi
zásadní doba
a v tuto chvíli by nikdo z nás neměl
považovat Sahadža jógu
za samozřejmost.
Všechny ostatní věci jsou
jen jakousi iluzí,
že máte pocit, že světské
záležitosti jsou v pořádku,
nebo že se světskými
věcmi to zvládnete.
Bůh se nestará o lidi,
kteří jsou bohatí,
nebo o lidi, kteří jsou v dobrém
stavu, nebo o lidi, kteří jsou chudí.
Co On vidí - jaké bohatství
máte v duchovnosti.
Nezáleží na tom, jaké máte vzdělání,
jaké máte funkce, vaše okázalost
a sebedůležitost, nic takového.
Co On vidí - jak jste nevinní
a kolik jste pracovali
pro Sahadža jógu,
co jste udělali pro Boží dílo.
Musí se změnit všechny tyto priority
a je třeba pochopit, že Sahadža jóga
vás posuzuje na velmi jemné úrovni.
Takže v tomto
Posledním soudu...teď,
protože mnoho lidí bylo hodnoceno
jako dobří lidé, velmi milí lidé,
přesto ale - pro ten druhý skok,
na který se chystáte,
musíme být velmi opatrní.
Možná někteří z vás,
kteří si myslí ve svém srdci,
že jsou sahadžajogíni, ale nejsou,
mohou zůstat pozadu.
Je tedy důležité, že Slunce vyšlo
a dosáhlo nyní zenitu.
A v době jeho zenitu
musí být člověk velmi opatrný,
protože stejné Slunce,
které začalo
vytvářet tuto krásnou zeleň
všude kolem nás,
může svým žárem spálit
mnoho z nich.
Buďte tedy opatrní!
Člověk musí být neustále
pod vedením Sahadža jógy,
aby chápal, co je s námi špatně,
co nás zatěžuje,
co nám činí takové potíže.
Každopádně jsem velice šastná,
že cokoli jsem vám řekla
a jakkoli jsem vás vedla,
přijali jste to velmi klidně a sladce
- a že jste se pokusili to zakom-
ponovat do svého životního stylu.
Vlastně si myslím, že po nějaké době
vám nebudu muset nic říkat.
Získáte své vlastní světlo,
abyste sami viděli,
co je správné a co špatné.
Ale přesto bych řekla,
zvláště pro všechny lidi ze Západu,
že musíte otevřít své srdce
- během púdže, při poslechu hudby,
při čemkoli.
Jen se pozorujte,
že otevíráte své srdce.
Pokud nedokážete otevřít své srdce,
nebude to fungovat, protože to
funguje prostřednictvím Ducha,
který sídlí ve vašem srdci.
Pokuste se tedy otevřít
své srdce pro všechno
- všechny vaše podmíněnosti
i celé vaše ego zmizí v okamžiku,
kdy se rozhodnete: „Musím
otevřít své srdce Sahadža józe.“
Kéž vám Bůh žehná.