Evenimentul auspicios de astăzi
este sărbătorit peste tot în India.
Motivul este acela că soarele
care ne-a părăsit, care a părăsit India
și care s-a deplasat către Tropicul Capricornului,
s-a întors acum.
Și odată cu mișcarea Pământului și a Soarelui,
toată vegetația,
toate culturile, fructele și celelalte plante cresc.
A venit timpul ca ele să crească.
Și toți copacii
ale căror frunze în anotimpul rece
căzuseră cu totul,
părând
complet lipsiți de viață,
toți acei copaci s-au trezit din nou
și au început să înfrunzească.
Iată de ce
semnificația acestui timp
este aceea că pământul va înverzi din nou
iar activitățile agricole vor reîncepe peste tot.
În special în Nordul Indiei, unde este foarte frig,
aceasta este o sărbătoare foarte specială,
aceea că soarele a sosit
și întreaga activitate care depinde de el
va fi dusă la bun sfârșit acum.
Așa că astăzi transmit cele mai bune urări
tuturor celor prezenți aici.
Cu acest prilej auspicios
am reușit să vă întâlnesc pe toți aici,
ceea ce și pentru Mine este o mare bucurie.
Așa cum considerăm apariția soarelui un lucru foarte important,
este mult mai important ca soarele Sahaja Yogăi
să vină pe acest pământ.
Și asta pentru că întreaga creativitate din acest univers,
este hrănită de Soare.
Soarele dă energia necesară acestei creativități,
iar puterea creativă a Paramchaitanyei,
calitatea Sa de a acționa
a fost activată prin Sahaja Yoga.
Până acum, Paramchaitanya
nu și-a îndeplinit atribuțiile cu succes.
Motivul a fost că Soarele
nu își făcuse încă apariția pe tărâmul Ei.
Acum însă acest Soare
s-a înălțat la orizontul regatului Paramchaitanyei.
Și grație acestui lucru,
aveți cu toții lumina Ei în interiorul vostru.
Datorită acestei lumini energia voastră Kundalini s-a trezit
iar domeniul creației
a înflorit complet în interiorul vostru.
Voi toți dezvoltați într-o asemenea măsură
acest domeniu al creației
încât întreaga lume va putea beneficia de el.
Iar acesta este un lucru măreț, un lucru divin,
care nu putea avea loc mai devreme.
În țara noastră mulți înțelepți
au exprimat ideea că va veni o astfel de zi
în care creația va fi trezită la nivel colectiv.
Și asta s-a întâmplat acum.
Iată de ce
aceasta nu este doar o sărbătoare a creației Mamei Pământ,
ci și o mare sărbătoare pentru creația Sahaja Yogăi.
Acest an în mod special este considerat
a fi foarte important pentru Sahaja Yoga,
iar lumina Sahaja Yogăi
se va stabiliza foarte profund în oameni.
Atunci când va începe să se stabilizeze profund,
trebuie să înțelegem că odată cu asta
vor avea loc și alte evenimente importante.
Spre exemplu, cei care sunt demonici și vor să distrugă lumea
cei care răspândesc teroare,
care distrug tot ce este mai bun în lume -
toți acești oameni vor fi distruși.
Îndată ce semințele care poartă în ele adevărul
încep să încolțească,
acolo unde vlăstarele nu pot să crească,
ele vor face ravagii și vor distruge tot ce le împiedică să o facă.
În același mod toate caracterele demonice,
toate forțele diabolice vor fi distruse.
De exemplu după ce apare soarele,
toată bezna, tot întunericul este înlăturat.
În mod similar, când lumina Sahaja Yogăi devine prezentă,
tot întunericul ignoranței și răutății
sunt complet distruse.
Deci astăzi ne aflăm în punctul limită
în care trebuie să facem un salt foarte înalt.
Iar în acest salt e necesar să înțelegem
că trebuie să renunțăm la toate poverile din interiorul nostru.
Avem multe tipuri de convingeri,
avem multe tipuri de credințe false
și de asemenea multă ignoranță în interiorul nostru.
Trebuie să renunțăm la toată această ignoranță
și cu detașare totală
trebuie să ne înălțăm în acel zbor.
Iar cei care nu se pot detașa de ignoranță,
cei care nu pot scăpa de ea,
nu vor putea face acest salt.
Cunoașteți cu toții semnificația și divinitatea Sahaja Yogăi -
nu sunteți oameni de rând.
Iată de ce vreau să vă spun
că cei care vor să zboare și vor să se înalțe mai sus
trebuie să înlăture povara
multor lanțuri ale tradiției.
În mod similar egoul și vanitatea din interiorul nostru
sunt asemeni unui munte uriaș.
Ar trebui să distrugem acest munte în întregime.
Și putem realiza acest lucru prin meditație,
cufundându-ne complet în Sahaja Yoga,
într-un abandon complet.
Cei care nu se abandonează Sahaja Yogăi
sunt încă necopți
și este posibil să fie lăsați în urmă în acest salt
și să meargă în Iad ca și ceilalți.
Deci este important ca fiecare să se străduiască din răsputeri.
Tuturor celor care se implică cu o inimă îndoită
vreau să le spun:
„Vă rog renunțați la acest efort cu inima îndoită”,
pentru că prin acest efort pe jumătate
nu puteți obține nimic.
Cum ați putea obține acea stare înaltă
pentru care oamenii se purificau prin penitențe timp de mii de ani?
Nu trebuie să vă subestimați sau să vă pedepsiți,
dar trebuie să înțelegeți că în ziua de azi avem în față o oglindă
și trebuie să înlăturăm toate defectele din interiorul nostru.
Observându-vă ca martori
veți înțelege că trebuie să scăpați de toate aceste defecte.
Atunci când se va întâmpla asta
veți vedea că veți primi multe binecuvântări de la Dumnezeu.
Și primind aceste binecuvântări, ființele umane vor gândi:
„Am dobândit totul”.
Ființele umane sunt fascinate de faptul
că au primit una, alta, că au primit toate bunurile lumești.
Și astfel, dorind să primească anumite lucruri,
există și unele de natură joasă de care se pot lăsa captivați.
Însă nu ar trebui să se oprească acolo.
Deci trebuie să accelerați.
Sunteți aici ca urmare a faptelor bune din viețile anterioare
și trebuie să vă atingeți țelul.
Trebuie să renunțați complet la dorințele voastre mărunte
și să deveniți complet abandonați
aducându-vă din plin contribuția la Sahaja Yoga.
Numai cei care vor face asta își vor atinge țelul.
Celor care nu o vor face, indiferent de motiv,
le pot spune deschis
că nu există prea mult loc în Împărăția lui Dumnezeu.
Cei care vor să meargă acolo ar trebui să se gândească
că dacă vor într-adevăr să ajungă în Împărăția lui Dumnezeu,
trebuie să scape de aceste defecte.
Trebuie să urmăm o singură cale,
toate eforturile noastre trebuie să fie într-o singură direcție,
și să mărșăluim cumva în această direcție,
să progresăm tot timpul.
În fiecare an trebuie să vă faceți introspecția
și să vedeți cât de mult ați progresat față de anul precedent.
Găsim scuze gândind că:
„Trebuie să fac asta. E important; sunt lucruri importante”,
sau dorim din toată inima să ne înălțăm?
Mulți gândesc de asemenea
că prin Sahaja Yoga vor scăpa de boli
sau își vor rezolva problemele,
că se va întâmpla una sau alta...
Ei trebuie să știe că toate problemele au o singură soluție:
aceea că trebuie să atingă acel nivel, care este absolut,
prin care toate lucrurile se rezolvă de la sine
și nu mai este nevoie să facă nimic.
Deci astăzi v-am împărtășit opinia Mea,
însă vreau să luați și voi o hotărâre în inima voastră.
Ceea ce vă spun pare a fi simplu,
dar temperamentul și activitățile ființelor umane
sunt atât de ciudate încât nici măcar Eu nu le pot înțelege.
Se spune: „Dacă îl poți înțelege, cum ar putea fi El Dumnezeu?”
Eu însă zic: „Dacă ai înțelege-o, cum ar putea fi o ființă umană?”
Și asta pentru că ființele umane sunt atât de complicate,
încât este foarte greu să le înțelegi.
Vă cer tuturor,
dacă tot trebuie să deveniți una cu Divinul,
să vă reprimați complet natura complicată
și să renunțați la ea.
Ar trebui să vă doriți să atingeți acel nivel divin
prin care orice atingeți
să devină hrănit, vibrat și frumos.
Viața voastră de asemenea va deveni foarte frumoasă,
ideală,
dătătoare de bucurie, plină de iubire
și de un nivel foarte înalt.
Binecuvântări infinite tuturor!
Astăzi este o zi de mare sărbătoare în India
și poate și în cea mai mare parte a Europei,
pentru că Soarele coboară
în Capricorn
și din Capricorn
se deplasează apoi către Tropicul Racului.
Când Soarele se întoarce din nou pe acest tărâm,
întreaga creativitate a Mamei Pământ începe să se manifeste;
Ea creează lucruri atât de frumoase precum florile,
precum fructele hrănitoare,
precum culturile bogate.
Ea ne răcorește ochii cu natura ei verde
și modul în care ne binecuvântează
este prin renașterea vegetației solului.
În același mod, acum,
soarele Sahaja Yogăi a răsărit,
a răsărit și se îndreaptă către zenit.
Iar acest soare v-a arătat fără îndoială rezultatul
asupra principiului pământ, care este Muladhara voastră.
Iar puterea creativă a Muladharei, care este Kundalini,
s-a înălțat tot mai sus și mai sus,
deschizându-vă ființa
și dând roade în viața voastră.
Ea v-a făcut viața frumoasă,
v-a făcut viața plină de bucurie și foarte fericită.
Acum ne aflăm într-un punct
în care trebuie să faceți un nou salt,
trebuie să vă înălțați într-un nou zbor.
Iar pentru acest salt trebuie să vă asigurați
că vă eliberați cu adevărat de ideile,
de gândurile și de condiționările voastre.
Sunteți atât de plini de condiționări.
Există tot felul de condiționări în voi
și sunt atât de profunde
încât uneori nu reușesc să înțeleg ființele umane.
Chiar nu înțeleg cum se atașează
de lucruri care nu au nicio valoare,
care nu au niciun sens
și astfel se pierd.
În acest salt mai înalt pe care îl vom face
mulți vor rămâne în urmă
pentru că nu vor fi capabili să renunțe la aceste lucruri.
Deci în acest stadiu trebuie să vă cer
să vă dedicați în întregime meditației
și să vă abandonați colectivității.
În fiecare zi trebuie să vă gândiți seara:
„Ce am făcut pentru Sahaja Yoga? Ce am făcut pentru mine?”
Vă rog încercați să înțelegeți
că saltul pe care trebuie să-l facem este foarte mare
și trebuie declanșat.
Și pentru asta aș dori să vă pregătiți,
să fiți absolut pregătiți,
pentru că în acest salt mulți s-ar putea să se piardă
și mulți s-ar putea să fie lăsați în urmă,
pentru că nu vor putea ieși din condiționările lor.
Condiționările sunt de multe feluri, așa cum știți foarte bine:
ignoranța, credința oarbă
și toate celelalte lucruri prin care ați trecut.
Avem de asemenea condiționări ale țării noastre,
condiționări de rasă, de stil
și atât de multe alte lucruri prin care îi judecăm pe ceilalți.
Însă trebuie să ne judecăm pe noi înșine,
să vedem dacă am absorbit sau nu cultura Sahaja.
Dacă nu am absorbit cultura Sahaja,
atunci va fi foarte dificil să ne îmbarcăm pe corabia
care ne va propulsa în acel salt.
Trebuie să vă avertizez
astfel încât să nu spuneți mai târziu:
„Mamă, atât de mulți au fost lăsați în urmă”.
Dacă descoperiții că cineva este lăsat în urmă,
vă rog încercați să ajutați acea persoană,
încercați să corectați acea persoană
cu idei clare,
cu voce răspicată
și cu indicații precise.
Dacă într-adevăr vedeți că cineva merge în jos,
mai bine îl avertizați.
Astăzi pentru că veți pleca, vă spun tuturor
că ar trebui să aveți grijă de frații și surorile Sahaja Yoghini,
să le spuneți că e un timp crucial
și că în acest moment nimeni nu ar trebui
să ia Sahaja Yoga ca pe ceva garantat.
Toate celelalte lucruri sunt doar o iluzie,
faptul că simțiți că vă merge bine în viața cotidiană
sau că vă puteți descurca cu lucrurile lumești.
Lui Dumnezeu nu-i pasă de oamenii bogați,
sau de cei cu poziții înalte, sau de cei săraci.
Ceea ce vede El este doar câtă bogăție spirituală ați acumulat.
Nu este preocupat de educația voastră,
de diplomele voastre, de aerele voastre, nimic de acest gen.
Ceea ce încearcă El să vadă este cât de inocenți sunteți,
cât de mult ați muncit pentru Sahaja Yoga,
cât din munca lui Dumnezeu ați făcut.
Deci prioritățile trebuie să se schimbe
și trebuie să înțelegeți că Sahaja Yoga
vă judecă la un nivel foarte subtil.
Deci în această Judecată de Apoi, în aceste timpuri,
mulți oameni au fost judecați drept oameni buni, oameni drăguți,
și totuși pentru cel de-al doilea salt pe care trebuie să-l faceți
trebuie să aveți mare grijă,
pentru că poate unii dintre voi,
care cred în inima lor că sunt Sahaja Yoghini, dar de fapt nu sunt,
ar putea fi lăsați în urmă.
Așadar este important că soarele s-a ridicat,
iar acum se deplasează spre zenit.
Iar la zenit,
trebuie să aveți mare grijă,
pentru că același soare care a început
să creeze această frumoasă vegetație în jurul nostru,
îi poate arde pe mulți cu căldura lui.
Deci aveți grijă!
Trebuie să vă mențineți tot timpul sub îndrumarea Sahaja Yogăi
pentru a înțelege ce este greșit cu voi,
ce vă face atât de greoi, ce vă face atât de dificili.
Până acum sunt foarte fericită
că orice v-am spus și orice îndrumare v-am dat,
le-ați acceptat într-un mod calm și dulce,
încercând să absorbiți aceste lucruri în stilul vostru de viață.
De fapt după un timp,
nu cred că va mai fi nevoie să vă spun ceva.
Veți avea propria lumină
pentru a vedea ce e corect și ce este greșit.
Și totuși aș mai spune ceva -
celor din Occident în special -
că trebuie să vă deschideți inima.
La Puja, când cântați, în orice faceți,
asigurați-vă că aveți inima deschisă.
Dacă nu vă veți deschide inima, nu va merge,
pentru că Sahaja Yoga lucrează prin Spirit,
care rezidă în inima voastră.
Deci vă rog încercați să vă deschideți inima pentru absolut tot.
Toate condiționările, tot egoul vostru, vor dispărea
când veți decide că: „Trebuie să-mi
deschid inima către Sahaja Yoga”.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!