अब्राहम लिंकन: मेरा अभी भी एक सपना है। यह
अमेरिकी सपने में गहराई से निहित एक सपना है।
मेरा एक सपना है कि एक दिन यह देश
उठेगा, अपने संप्रदाय का सही अर्थ जीवित रखेगा।
हम इन सत्यों को स्वतः-स्पष्ट मानते हैं
कि सभी मानव को समान बनाया गया है।
[तालियाँ]
मेरा एक सपना है कि एक दिन जॉर्जिया की
लाल पहाड़ियों पर, पूर्व दासों के पुत्र और
पूर्व दास मालिकों के पुत्र, क्या वे सक्षम होंगे
भाईचारे की मेज पर एक साथ बैठने के लिए?
मेरा एक सपना है, इसलिए आजादी की घंटी बजने दो
न्यू हैम्पशायर की विलक्षण/अद्भुत पहाड़ी चोटियों पर,
आजादी की घंटी बजने दो न्यूयॉर्क के शक्तिशाली
पहाड़ों से, आजादी की घंटी बजने दो
पेन्सिलवेनिया की ऊंचाई बढ़ाने वाले एलेघनीज से, आजादी की
घंटी बजने दो बर्फ से ढकी कोलोराडो के रॉकीज/चट्टानों से,
आजादी/स्वतंत्रता की घंटी बजने दो कैलिफ़ोर्निया
की वक्र ढलानों से लेकिन इतना ही नहीं,
स्वतंत्रता की घंटी बजने दो जॉर्जिया के स्टोन पर्वत से,
आजादी की घंटी बजने दें टेनेसी के लुकआउट पहाड़ से,
आजादी की घंटी बजने दें मिसिसिपी की हर पहाड़ी
और छछूंदर-पहाड़ी से, हर पर्वत की ओर से
आजादी की घंटी बजने दो और जब ऐसा हो,
जब हम स्वतंत्रता की घंटी बजने की अनुमति देते हैं, जब हम
इसे हर गाँव और हर गांवड़ी से बजने दें,
हर राज्य और हर शहर से,
हम उस दिन को लाने में गति करेंगे/सक्षम होंगे जब सभी
भगवान के बच्चे - काले आदमी और गोरे आदमी,
यहूदी और अन्यजाति, प्रोटेस्टेंट और कैथोलिक,
हाथ जोड़ कर शब्दों में गा सकेंगे
पुराने आध्यात्मिक नीग्रो गीत को, "आखिर में मुक्त, अंत में मुक्त,
सर्वशक्तिमान ईश्वर का धन्यवाद, हम अंत में स्वतंत्र हैं।"
[संगीत]
श्री माताजी : हमें यह कहना होगा कि, अमेरिका
ब्रह्मांड में एक महान देश है। यह
विशुद्धि चक्र का स्थान है, जो
जिम्मेदारी और विवेक का केंद्र है
और वे अब तक इतने जिम्मेदार रहे हैं।
उन्होंने लोकतंत्र के ऐसे महान विचार दिए हैं
और स्वतंत्रता व उन सभी चीजों के जो
वास्तव में सभी संबंधित हैं परमेश्वर के विचारों से
और जब वे इन सब बातों के बारे में बात करते हैं, तो हमें
पता होना चाहिए कि बहुत कुछ और भी है
जो वे पूरे विश्व को दे सकते हैं। इसलिए
इस देश में कई संतों का जन्म हुआ है
क्योंकि उन्हें एहसास होता है कि यह वह देश है जहां वे
अपनी आध्यात्मिकता में बेहतर रूप से समृद्ध हो सकेंगे।
तो यह समझना अमेरिकियों की बहुत बड़ी जिम्मेदारी है
कि हमारे बहुत अच्छे नेता हुए हैं,
हमारे पास बहुत महान विचार रहे हैं, हमारे
यहां रहने वाले महान संत हैं - इतने सारे
यहां आने को आतुर हैं। केवल एक चीज
हमें जो करना है, वह है अपनी आत्मा अपने
भीतर स्थापित करना और तैयार रहें
इस महान जबरदस्त/अद्भुत कार्य के लिए तैयार
जो अब आने वाला है और यही है जो
दुनिया को करना है। अगर मानवजाति का
उद्धार होना है, उसे तो करना ही है
केवल अंदर से बाहर घटित होना है, बाहर से अंदर
की ओर नहीं। एक और बात जो मैं बताना चाहूंगी
कि अमेरिका के लिए खतरा बाहर से नहीं है,
कहीं और से नहीं, यह
स्वयं अपने भीतर से है, इसलिए सावधान रहें।
हमें अपने बारे में सावधान रहना होगा
जिस तरह से हम स्वयं को  नष्ट कर रहे हैं। जब हम कहते हैं,
"क्या गलत है?" हम अपने विनाश की ओर सिर के बल जाते हैं।
मनुष्य को स्वतंत्रता परित्याग के रूप में(बेछूटपने से) नहीं
लेनी चाहिए लेकिन स्वतंत्रता का आनंद
पूरी तरह से और पूर्ण रूप से लेना चाहिए; जो आज़ादी
आपको विनाश की ओर ले जाती है, आज़ादी नहीं है
और स्वतंत्रता का सही विचार लिया जाना चाहिए
और लोगों को यह पता होना चाहिए कि स्वतंत्रता,
परम स्वतंत्रता तब है, जब आप अपने स्वयं के मालिक
हो जाते हो, जब कोई आदतें न हों, जब
आप पर किसी चीज का प्रभुत्व नहीं हो सकता - आप
सब से ऊपर हैं - यही है आज़ादी जो
आपको हासिल/प्राप्त करनी है और इसीलिए लोग
बात करते हैं, इस देश में बहुत पहले से,
स्वतंत्रता के बारे में, वे सभी देशों को उनकी स्वतंत्रता
प्राप्त करने के लिए मदद करते हैं और अब यह उनका
कार्य है उन्हें अपनी स्वतंत्रता स्वयं अपने भीतर
प्राप्त करना है, ताकि दूसरे भी अनुसरण करें।
भगवान आप सबको आशीर्वाद दें!