Poderes Concedidos aos Sahaja Yogis
Bordi, Índia, 27.01.1980
Antes de tudo, nós devemos saber
quais poderes nós obtivemos...
e também devemos saber como vamos
preservar esses poderes,
e que poderes mais podemos muito,
muito facilmente alcançar.
O primeiro poder que você obtém
depois da Realização...
é o maior poder da Terra.
Esse é o poder de Shri Ganesha.
É somente Ele quem pode fazer
esse trabalho...
que vocês estão fazendo hoje,
e esse poder é de elevar
a Kundalini.
Ninguém até agora na história da
espiritualidade...
já elevou a Kundalini em tão curto
período de tempo...
como vocês estão fazendo.
Ela se move sob seus dedos.
É absolutamente o poder de
Shri Ganesha que é dado a vocês.
No momento em que você está
dando a Realização,
mesmo se você estiver bloqueado em
qualquer um dos seus chakras,
ou você tiver algum problema, mesmo
se você for um pouco possuído,
mesmo que você não seja um
Sahaja Yogi tão bom,
mesmo que você não seja tão
entregue a Mataji,
mesmo que você não tenha muito
senso de obrigação...
em relação à Sahaja Yoga,
ainda assim a Kundalini se eleva
sob seus dedos.
Essa chave de Ganesha lhe é dada...
pelo próprio Shri Ganesha dentro
de você;
para lhe dar a confiança,
para lhe dar a confiança de que
você pode elevar a Kundalini,
mas não o sentimento de que você
está elevando a Kundalini.
Se você continuar sem se entregar
à Sahaja Yoga,
depois de algum tempo, você perderá
esse poder, muito rápido.
Um outro poder que você obteve,
na elevação da Kundalini de
qualquer pessoa,
você pode notar que quando a
Kundalini se eleva,
nesse momento não haverá nenhuma
obstrução de nenhum tipo.
Quaisquer que sejam as obstruções
ao redor,
digamos que haja uma pessoa possuída
perto de você,
ela não irá incomodá-lo
naquele momento.
Na sua família pode haver uma pessoa
que é uma pessoa negativa,
mas se você estiver elevando
a Kundalini, nesse momento,
ela ficará quieta.
No momento em que você está
movendo sua mão na Kundalini,
é o maior poder que você
está usando.
Eu não sei quanta shraddha
(fé iluminada) você tem...
em relação a si mesmo e em relação
ao poder que você tem.
Nesse momento não haverá
nenhuma obstrução...
na sua mão por ninguém,
seja quem for.
Mesmo por engano, ninguém segurará
sua mão ou tocará sua mão.
O segundo poder que você obteve,
quando você está elevando
a Kundalini,
é que nesse momento, quando você
estiver elevando sua Kundalini,
você estará atraindo completamente a
atenção da outra pessoa para dentro,
como um ímã.
através do qual você deve entender
que você pode elevar...
sua Kundalini sempre que
você tiver vontade.
Quando você está elevando a
Kundalini, vamos supor que haja...
muito barulho acontecendo,
haja todos os tipos de problemas
acontecendo,
supondo que você está indo
de trem,
há um barulho do trem ou qualquer
coisa assim acontecendo,
nesse momento, sua atenção
não será distraída,
mas a atenção da pessoa que está
recebendo a Realização de você...
não será atraída por coisas
externas,
naquele momento, quando você
está elevando a Kundalini.
Isso significa que você pode dar
a Realização em qualquer momento,
porque nesse momento você reside
no lótus que está fechado.
O outro poder que você obteve...
no momento do Kundalini
jagruti (despertar),
é que nenhum sentimento mais baixo
surgirá dentro você.
Mesmo se você for uma pessoa
possuída,
no momento do Kundalini jagruti,
você não terá sentimentos mais
baixos, sentimentos impuros...
em relação à pessoa a quem você
está dando a Realização.
Talvez antes e depois,
mas não durante,
quando você está dando Realização,
esses sentimentos sujos não
virão a você.
Automaticamente, você não precisa
parar sua mente,
automaticamente isso funcionará.
Você ficará totalmente satisfeito,
mesmo se você estiver com fome,
você não sentirá fome ou qualquer
necessidade física...
no momento em que você está
dando Realização.
Não haverá nenhuma distração de
nenhum tipo; você não fará nada...
que seja indigno no momento em que
você estiver elevando sua mão,
porque você foi abençoado
com dignidade.
No momento em que você está
elevando a Kundalini,
você nunca brincará ou você
nunca zombará,
você não será frívolo,
automaticamente.
Tente, não dará certo.
Estes são seus poderes de apoio.
Todos esses cinco poderes que
descrevi são muito poucos...
dos milhares de outros,
mas estes são os cinco poderes
de Shri Ganesha.
Agora, esses poderes podem
ser mantidos...
se você tentar seguir Shri Ganesha.
Sua principal qualidade é que
Ele não conhece...
nenhum outro Deus ou qualquer
outra pessoa...
mais elevada do que
Sua própria Mãe.
Uma completa dedicação e uma
completa obediência à Mãe.
Quero dizer, de certa forma Ele é
feito dessa obediência.
Completo amor e afeição pela Mãe.
Ele não argumenta, Ele não
questiona, Ele não faz nada...
e é desse modo que esses poderes
são o máximo Nele.
Se você acha que argumentando
Comigo, você esta ganhando,
você está lamentavelmente enganado.
Você tem de Me manter satisfeita.
Até Ganesha...
tenta a cada minuto Me manter
satisfeita.
É um fato.
Então, por favor, não tente
Me desagradar.
Eu não posso dizer nada porque
externamente Eu não falo nada,
mas seus poderes serão reduzidos.
O quinto poder de Ganesha é
o poder da sabedoria...
e seja o que for que Ele saiba,
Ele pode descrever e anotar.
Até mesmo esse poder, você obteve.
Quando você está elevando
a Kundalini,
você conversa com a pessoa
de tal maneira...
que ela se torna sábia.
E você também fala com ela somente
o que é sabedoria...
e também você escreve ou
lhe mostra figuras,
automaticamente que
são corretas.
Mesmo que você não se lembre de
suas figuras, elas sairão corretas.
Agora os três poderes da Adi Shakti
atuam em você.
Um lhe dá longevidade...
e uma idéia clara sobre
seus desejos.
Se seus desejos estão corretos,
todos os seus desejos são realizados
por este poder,
todos os seus desejos, todos.
Mas primeiramente, a pessoa deve saber
que seus desejos devem ser corretos.
Por exemplo, agora os Sahaja Yogis
querem seu ashram.
Para que eles querem o ashram?
Quantos estão desejando morar
no ashram?
Quantos vão levar seus filhos
Quantos vão deixar o suas casas
exclusivas e levar suas esposas...
ou levar seus maridos que não
são Sahaja Yogis no ashram?
E quantos deles somente estão
querendo o ashram...
só porque eles terão algum lugar
para viver de forma barata?
Qual é o propósito de ter o ashram?
Você tem certeza disso?
Você tem sido capaz de descobrir
porque você quer um ashram?
Se seus desejos são claros,
então eles serão realizados,
absolutamente cem por cento.
Esse poder, você pode alcançar...
apenas colocando seu bandhan
em seu coração.
Seja qual for o desejo que você tenha,
você o diz e o coloca em seu coração.
Significa que você está pedindo
de coração.
Por sete vezes, apenas dê um bandhan
e o trabalho será feito.
Mas não use isso para
coisas insensatas,
porque se você usá-lo para coisas
insensatas, esse poder irá embora.
Use para algo especial,
de um nível mais elevado.
Agora, através de seu segundo poder,
você automaticamente encontrará
pessoas...
que são instruídas e que são Sahaja.
Você também lerá livros
que são sahaja.
Mesmo se você tiver de ler alguns
outros livros,
você será capaz de saber que isso
não é correto e isso é correto.
E através disso, você estará
enriquecendo sua mente.
Quando você começar a falar,
as pessoas ficarão impressionadas.
Aqueles que nunca falaram estarão
falando muito bem.
Aqueles que nunca conheceram poesia
estarão escrevendo poesia.
Muitas coisas acontecerão no
campo da arte também.
Aqueles que não conheciam a arte,
farão arte maravilhosamente.
Mas através do primeiro poder,
que é o poder de Adi Shakti ou
o poder de Mahakali,
você recebe o amor de todas
as pessoas ao redor.
Todos se sentirão magneticamente
atraídos para você.
E você será sempre guiado por
grandes almas e anjos.
Se você se deparar com alguém que
vai sofrer um acidente,
você vai impedir esse homem
de ir por esse caminho.
Se você estiver em um acidente,
todo mundo será salvo.
Você raramente terá um acidente, se
você tiver, não se machucará muito.
Surpreendente!
Todos esses poderes vêm a vocês,
porque vocês são os filhos
da Adi Shakti.
Todo o universo do Poder
Divino sutil...
está cuidando de vocês
individualmente.
Todos vocés são marcados,
a marca está em vocês,
vocês estão carregando a marca
e Eles estão cuidando de vocês.
Assim, esse poder do desejo é
o poder que o protege.
Em todo o caminho que é possível,
ele guia você,
cuida de você, lhe dá paz.
E esse poder lhe dá uma tremenda fé
na Sahaja Yoga.
Por fim, você fica preenchido com
a alegria da Sahaja Yoga,
e você não gosta de mais nada
além da Sahaja Yoga.
Para você, tudo é a Sahaja Yoga.
Mas às vezes, estamos identificados
com o nosso ego...
e achamos que nosso ego é a Sahaja
Yoga, muitas vezes Eu vi isso.
As pessoas gostam porque isso está
identificado com o ego delas.
Ela deve estar separado disso e deve
ser introduzida em nossas vidas.
No nosso dia a dia, quando estamos
nos encontrando uns com os outros,
quando estamos conversando uns
com os outros, essa alegria,
devemos observar uma onda caindo...
e uma outra se elevando, uma outra
caindo como você vê no mar.
Tornando-nos unos uns com o outros.
Esse poder está dentro de vocês...
e está trabalhando o tempo todo, de
modo que você é amado e cuidado.
Através do poder central,
Eu lhes falei,
você dará a Realização às pessoas.
Você será capaz de falar sobre
os chakras delas.
Você poderá corrigir seus chakras.
Isso é tudo através de seu...
poder central, e somente através
desse poder, você tem...
um poder muito grande sobre
sua vontade.
Se você decidir que você vai
ser assim, você será.
Se você quer ser uma pessoa feliz,
você será.
A transformação estará
em sua mão.
Você pode se transformar sem
nenhuma dificuldade,
isso vai funcionar, se você usar o
poder central de Mahalakshmi.
É claro, você conseguirá
empregos melhores,
mais dinheiro, perspectivas,
mas não demais.
De tal maneira que você se sentirá
muito satisfeito com isso,
de modo que sua atenção fique mais
no centro.
Todos os outros poderes
de Mahalakshmi,
você alcançará mais tarde.
Há muitos outros poderes de
Mahalakshmi que você tem de alcançar,
mas para isso, o seu Sushumna
tem de ser limpo muito.
Para isso, você tem de desenvolver
o desapego na vida.
A menos e até que você desenvolva
o desapego,
os poderes mais profundos de...
Mahalakshmi não surgirão. Por
exemplo, mesmo nas coisas menores,
como ter conexão Comigo,
mesmo isso deve ser uma coisa
desapegada.
Mesmo recitar um Aarti ou fazer
alguma coisa como vir à frente,
"Eu tenho de fazer isso".
Mesmo para Me convidar para jantar
ou algo assim,
cada pequena coisa: "eu devo
fazer isso", é também apego.
Se der certo, está tudo bem; se não
der certo, está tudo bem.
Você deve dizer: "Mãe, venha". Mas
se Eu não puder vir,
não deve haver o menor sentimento
e infelicidade,
mas deve ser aceito como uma
parte disso.
Este desapego tem de ser desenvolvido
para o seu poder Mahalakshmi.
Então você vai além.
Sua regulação do tempo será
trabalhada sem dúvida corretamente,
você não precisaria - você não
teria de ver a hora.
Haverá tempo que será seu.
Aonde quer que você for, você
encontrará tudo funcionando bem.
Assim, para preservar esse
poder do tempo,
vocês não devem se apressar demais,
não devem ser escravos do relógio.
Apenas deixe ir. Não tenha nenhuma
obstinação sobre qualquer coisa.
Simplesmente não importa, se são
dez horas, tudo bem;
se não, se são dez e quinze,
não importa.
Apenas permita-se ser levado com
o fluxo da Sahaja Yoga.
Se der certo, tudo bem, se não
der certo, tudo bem.
Apenas mantenha isso assim.
Somente então você ficará
surpreso...
ao ver como este Poder de
Mahalakshmi melhora,
e as bênçãos deste poder
são enormes.
Desse modo você tem mil e um poderes
já despertados dentro de você.
Por exemplo, no Vishuddhi Chakra,
você tem 16 mil poderes.
E todos esses 16 mil poderes estão
despertados em você,
hoje do jeito que você é.
16 mil poderes estão despertados em
você, do jeito que você é hoje.
Mas quando você fala, você
não entende...
que quando você está falando,
você é um Sahaja Yogi,
com todos esses poderes,
você está falando.
Quando você come, você não
entende que esta língua...
pertence a um Sahaja Yogi; você não
deve desejar ardentemente nada.
Por exemplo, se alguém gosta de chá,
sai tomando 15 xícaras.
Isso não é bom.
Se ele gosta de um tipo de comida,
ele não comerá outra comida.
Pensar muito sobre comida
o tempo todo,
pedir comida e organizar comida
isso estraga o Vishuddhi muito
seriamente.
Então falando mal de alguém,
reclamando de alguém para Mim,
estragará seu Vishuddhi.
Se há algum sentido, se Eu
perguntar, então tudo bem,
mas o tempo todo falando mal um do
outro estragará seu Vishuddhi.
Se possível, tente falar bem
dos outros, sempre.
Falando bem de uma outra pessoa,
você ajudará a si mesmo e a outra
pessoa. Por exemplo, digamos que...
um Sr. X venha e Me diga algo contra o
Sr. Y, Eu simplesmente fico chocada,
porque o Sr. Y veio e já Me disse
que o Sr. X é um bom homem.
Então eu digo ao Sr. X: "Como você
diz isso sobre o Sr. Y,"
"porque ele estava te elogiando?"
Então ele fica totalmente...
em choque e ele não sabe
como responder.
Quando você julga os outros, você
deve saber que você é julgado...
por Deus. Se você está julgando os
outros, Deus julgou você também.
Então, no julgamento Dele,
seja qual for a nota que você
dê a si mesmo e aos outros...
não vai ser consultada de
forma alguma.
É o julgamento Dele que vai decidir
até onde você foi.
Aqueles que estão na Sahaja
Yoga hoje,
pode haver alguns que pensam que
são grandes Sahaja Yogis,
pessoas importantes, mas pode ser
que eles não sejam.
E aqueles que não acham que são
grandiosos,
eles querem aumentar e melhorar
sua shakti,
eles podem ser as pessoas que estão
ocupando lugares muito elevados.
Então sob essas circunstâncias, a
pessoa nunca deve se vangloriar...
e não deve ter uma estimativa
errada, falsa sobre si mesmo.
Essa é a maneira com a qual
você pode preservar...
muito melhor seus poderes
do seu Vishuddhi.
Se vocês começam a falar mal de
outras pessoas uns com os outros -
Eu também vi pessoas começarem
a discutir sobre Mim,
e de uma maneira muito estranha,
eles fazem isso.
Eu acho que a melhor maneira
de lidar com o problema...
é não falar sobre Mim e se você
tiver de falar,
então saiba que tem de ser
totalmente positivo.
Caso contrário, você está
prejudicando a si mesmo e aos outros.
Depois não Me culpe por isso.
Então é desse modo que os problemas
de seu Vishuddhi Chakra...
estão aumentando, e eles continuam
aumentando.
Especialmente quando você
tenta se confundir...
e brigar consigo mesmo e
pensar que...
a Sahaja Yoga ganhou com sua vinda,
você bloqueia o Vishuddhi.
Você ganhou, não a Sahaja Yoga.
A Sahaja Yoga é governada por ela
mesma, não precisa da sua ajuda.
Se existe Verdade, então aceitando
a Verdade, você é aprimorado,
sua posição subiu de nível, não
a posição da Verdade.
Então esta ideia da sua cabeça deve
ir embora Imediatamente:
que você de alguma forma fez
um favor à Sahaja Yoga,
ou que você fez um favor a Deus
por ter vindo até Ele.
Essa ideia deve cair.
Isso definitivamente fará sua
cabeça ficar novamente confusa,
e sua Kundalini estará novamente
de volta à Sua própria posição.
Então, até mesmo manter
seu Vishuddhi bem...
não é fácil, segundo muitos.
Mas é o mais fácil quando você se
mantém em um estado de testemunha.
E isso é possível se você
desenvolver o hábito...
após a Realização de que tudo que
você faça ou queira ou encare...
é colocado em nirvicharita,
em consciência sem pensamentos.
Se você começar esse hábito,
você ficará surpreso ao ver que seu
estado de testemunha melhorará...
e você se elevará em seu ser.
Isto é muito importante
de entender:
sem transformação, você não tem
nenhum significado.
Seja o que for que você tenha sido,
tem sido inútil, de nenhum valor.
Seja o que for em que você seja
transformado, você é de algum uso.
Então seja o que for que você tenha sido,
você não fica identificado com isso.
Mas seja o que for que você tenha
de ser, você tentará ser.
E esse poder que você tem, seja
o que for que você queira,
você será. Mas algumas pessoas
são tão estranhas...
que se você lhes perguntar: "O que
você quer ser?", elas dirão:
“Eu quero ser um burro".
Todas essas pessoas bobas e tolas
são inúteis para o Sahaja Yoga,
de uma vez por todas, você deve
saber. Não adianta correr atrás...
de pessoas tão tolas que não têm
nenhum bom senso de forma alguma,
e que são casos tão perdidos,
elas voltarão depois.
Mas ponha sua atenção na
positividade e não na negatividade.
Normalmente Eu tenho visto sempre
que pessoas negativas...
se voltam para as pessoas negativas.
Se há uma pessoa negativa em pé,
uma pessoa que é negativa...
imediatamente irá e falará com
essa pessoa,
irá se informar sobre essa pessoa,
terá empatia por essa pessoa;
gostará dessa pessoa; todos
os tipos de coisas estarão lá.
E o primeiro sinal é que
tal pessoa...
é um completo ser negativamente
possuído.
Tudo bem. Agora, se você fez esse
tipo de coisa, de ser possuído...
ou ficar impressionado com essas
pessoas negativas, você está fora.
Ou você está no mar ou fora dele.
Como você pode estar em ambos?
É melhor você sair de lá e
poupar o resto.
Mas se você quer estar no mar,
então você deve saber...
que você tem de saber nadar,
e você tem de se orgulhar de nadar.
Caso contrário, isso não tem nenhum
sentido, não é de nenhuma ajuda.
Agora você obteve o poder curativo,
você sabe disso;
você pode curar pessoas. Mas não
entre nessa bagunça,
porque lá Mahamaya desempenha
o papel Dela.
Se você - se Eu descobrir que você
está tendo em sua cabeça a ideia...
de que você está ficando muito, muito
envolvido em um caso particular...
do seu cunhado, do sogro, sogra,
então Eu impedirei isso,
ou você entra em apuros. Se você
começar ganhar dinheiro com isso,
Eu impedirei. Eu farei
muitas coisas...
através das quais Eu simplesmente
impedirei isso.
E então você não pode ter esse
poder em você.
Pelo contrário, você sofrerá
bastante,
porque você não sabe como
se proteger...
de todas essas coisas ruins.
Então, Eu tenho que lhe
pedir isto:
antes de começar a curar
os outros,
primeiro cure-se completamente,
e você também pode usar...
Minhas fotografias para curar
outras pessoas.
Mas você deve saber que existe uma
coisa muito sutil nos seres humanos,
eles querem que todos digam:
"Oh, você é ótimo,"
"você curou tantas pessoas",
em uma maneira muito sutil,
em uma base muito sutil.
Então, a pessoa não deve se
incomodar com todas essas coisas.
A pessoa deve se manter
completamente desapegada a isso.
Porque por um dia ou dois ou,
digamos, por cerca de um ano,
as pessoas correrão para você: "Cure
este homem, cure aquele homem."
E então você descobrirá que
não encontrou nada,
todos eles eram como bolhas,
tudo perdido e completamente
desaparecido no ar.
Então, não cure ninguém. Se você
tiver de curar pessoas,
então por favor dê-lhes a fotografia
e peça-lhes que se trabalhem.
Você tem poder para lidar com a
Minha fotografia e dá-la aos outros.
Você tem muitos poderes que as
pessoas comuns normalmente não têm,
porque Eu não digo a eles muitas
coisas que Eu digo a vocês.
E assim você é uma pessoa de
uma qualidade muito rara...
e de uma bênção rara.
Agora anote quantos poderes você
obteve, vá pra casa...
e você escreverá um livro completo.
Acredite em Mim.
Que Deus abençoe a todos.
Tente preservar todos os seus
poderes. Respeite-se.
Você é uma lâmpada que está
acendendo uma luz,
a qual ilumina os outros
na mente deles,
É uma coisa muito grandiosa,
nem mesmo uma única pessoa
assim nasceu...
entre milhões e bilhões de pessoas,
e agora nós temos aqui tantos
de vocês.
Mas em termos de qualidade, se você
não se elevar,
será um caso sem esperança.
Então você deve melhorar
sua qualidade.
Todos vocês devem melhorar sua
qualidade, individualmente.
Não criticando os outros, não
olhando para os outros,
mas individualmente você deve
entender...
suas capacidades e quanto você tem
dado aos outros...
e quanto você realmente manifestou
a partir do que você obteve,
Você tem controle sobre o sol,
sobre a lua,
sobre as marés e sobre o mar e sobre
todas essas coisas, você tem.
Mas para isso, você tem de fazer
um pouco mais,
o que Eu lhe direi em outro
momento. Agora Eu não quero que...
você controle todas essas coisas,
e se sente...
no topo de uma colina e comece
a se exibir.
A melhor coisa é você trabalhar
primeiro nos seres humanos,
e então Eu lhe darei tudo isso, Eu lhe
direi, você já os tem despertados,
mas Eu não lhe contei o truque
de como fazer isso.
Então é melhor Eu guardar isso
para Mim mesma.
Que Deus abençoe a todos.