Sahaja Yogilere bahşedilen Güçler
Bordi (Hindistan), 27 Ocak 1980
Her şeyden önce, hangi güçlere sahip olduğumuzu bilmeliyiz
ve aynı zamanda bu güçleri nasıl koruyacağımızı
ve daha başka hangi güçleri
çok, çok kolay bir şekilde
elde edebileceğimizi bilmeliyiz.
Aydınlanmadan sonra elde ettiğiniz ilk güç,
Dünya üzerinde bulunan en büyük güçtür.
Bu Shri Ganesha’nın gücüdür.
Sizin bu gün yaptığınız bu işi, yapabilecek olan sadece O’dur
ve bu güç ise Kundalini’yi yükseltmektir.
Spiritüellik tarihinde şu ana kadar hiç kimse
Kundalini’yi sizin yaptığınız kadar kısa bir sürede yükseltmedi.
Kundalini parmaklarınızın altında hareket eder;
bu tamamen size verilen Shri Ganesha’nın bir gücüdür.
Aydınlanma verdiğiniz anda, çakralarınızdan
herhangi birisinde catch etmiş olsanız bile
veya bunlarda herhangi bir probleminiz olsa bile,
biraz posses edilmiş olsanız bile,
siz o kadar da iyi bir Sahaja Yogi olmasanız bile,
Mataji’ye çokta fazla teslim olmasanız bile,
Sahaja Yoga için çok fazla bir sorumluluk duygunuz olmasa bile,
yine de Kundalini parmaklarınızın altında yükselir.
Bu Ganesha anahtarı, size güven vermek için,
Kundalini’yi yükseltebileceğiniz konusunda
size güven vermek için
içinizdeki Shri Ganesh’in kendisi tarafından size verilir;
ama bu Kundalini’yi kendiniz yükseltiyormuşsunuz
gibi hissetmeniz için değildir.
Eğer kendinizi Sahaj Yoga’ya teslim etmeden buna devam ederseniz,
bir süre bu gücü sonra çok hızlı bir şekilde kaybedersiniz.
Başka bir kişinin Kundalininisinin yükselişinde
sizin sahip olduğunuz bir diğer güç ise –
bunu siz de fark edebilirsiniz, Kundalini yükseldiği zaman,
o anda sizin için hiç bir engel olmayacaktır.
Etraftaki engeller her ne olursa olsun –
deyin ki yandaki kapıda posses olmuş bir kişi var,
o kişi o anda sizi rahatsız etmeyecektir.
Ailenizde negatif olan bir kişi olabilir,
ancak eğer siz Kundalini’yi yükseltiyorsanız,
bu kişi o anda sessiz kalacaktır.
Kundalini üzerinde elinizi hareket ettirdiğiniz an,
sizin kullandığınız en büyük güçtür bu.
Kendiniz ve sahip olduğunuz güç hakkında
ne kadar shraddha (inanç)sahibi olduğunuzu bilmiyorum.
O anda hiç kimse tarafından herhangi bir şekilde
elinize engel olunmayacaktır!
Yanlışlıkla bile olsa, hiç kimse elinizi tutmayacak
veya elinize dokunmayacaktır.
Kundaliniyi yükseltirken sahip olduğunuz ikinci güç ise şudur,
Kundaliniyi yükselttiğiniz zaman,
diğer kişinin dikkatini tamamen çekeceksiniz ki,
aynı bir mıknatıs gibi.
Nerede olursa olsun kendi Kundalininizi
yükseltebileceğinizi anlamalısınız.
Diyelim ki Kundaliniyi yükseltiğiniz sırada,
çok fazla gürültü var,
devam eden her türden sorunlar var –
bir trende olduğunuzu varsayalım,
trenin gürültüsü var ya da böyle bir şeyler oluyor –
,
o anda dikkatiniz dağılmayacaktır
ama Kundalini’yi yükselttiğiniz sırada dış faktörler,
sizden Aydınlanma alan kişinin dikkatini çekmeyecektir.
Veya – bu, sizin istediğiniz zaman
aydınlanma verebileceğiniz anlamına gelir,
çünkü o sırada siz kapalı bir lotusun içinde oturursunuz.
Kundalini jagruti (uyanışı) sırasında
sahip olduğunuz diğer bir güç ise,
içinizdeki hiçbir temel duygunun (içgüdü) yükselmemesidir.
Posses edilmiş bir kişi bile olsanız,
Kundalini jagruti sırasında,
aydınlanma verdiğiniz kişi için saf olmayan duygular,
temel güdüler hissetmeyeceksiniz.
Belki öncesinde veya sonrasında olur
ama aydınlanma verdiğiniz sırada değil,
bu ahlaksız duygular sizde olmayacaktır.
Otomatik olarak, zihninizi siz durdurmak zorunda
değilsiniz, bu otomatik olarak çalışacaktır.
Kesinlikle tatmin olursunuz, aç olsanız bile,
aydınlanma verirken açlık veya başka herhangi bir
fiziksel ihtiyaç hissetmezsiniz.
Herhangi bir dikkat dağıtıcı olmayacaktır;
elinizi yükselttiğiniz sırada uygunsuz bir şey yapmayacaksınız,
çünkü siz asaletle kutsanmışsınızdır.
Kundalini’yi yükselttiğiniz zaman, asla şaka yapmayacaksınız
veya asla dalga geçmeyeceksiniz,
gayriciddî olmayacaksınız – otomatik olarak!
Deneyin: Bunun aksi işe yaramayacaktır.
Bunlar sizin destekleyici güçlerinizdir.
Bahsettiğim bu beş gücün hepsi,
bunlar diğer binlercesinden bir kaçıdır
ama bunlar Shri Ganesh’in beş gücüdür.
Şimdi, eğer siz Shri Ganesh’i takip etmeye çalışırsanız
bu güçler korunabilir.
Onun en önemli kalitesi, başka bir Tanrıyı
tanımaması veya kendi Annesinden
daha yüksek başka birini tanımamasıdır.
Anneye tam bir bağlılık ve tam itaat.
Demek istiyorum ki, O bir şekilde
bu itaatten meydana getirilmiştir.
Anne için duyulan tam bir sevgi ve muhabbet.
Tartışmaz, sorgulamaz, hiçbir şey yapmaz
ve işte bu sayede bu güçler
O’nun içindedir, maksimum.
Benimle tartışarak kazandığınızı düşünüyorsanız,
ne yazık ki yanılıyorsunuz.
Sizler Beni memnun etmelisiniz. Ganesha bile
her dakika Beni memnun etmeye çalışır.
Bu bir gerçek. Bu yüzden, lütfen
Beni gücendirmeye çalışmayın.
Ben size hiçbir şey söylemeyebilirim,
çünkü haricen hiçbir şey söylemiyorum
ama güçleriniz azalacaktır.
Ganesha’nın beşinci gücü bilgeliğin gücüdür
ve O bildiği her neyse onu çizebilir ve yazabilir.
Siz bu güce dahi sahipsiniz.
Kundalini’yi yükselttiğinizde, bir kişiyle, o kişinin
bilge olacağı şekilde konuşursunuz.
Ve onunla sadece bilgelik olanı konuşursunuz
ve ayrıca ona otomatik olarak doğru figürleri
yazar ya da gösterirsiniz.
Figürleri hatırlamasanız bile,
onlar doğru şekilde çıkacaklar.
Şimdi, Adi Shakti’nin üç gücü sizde çalışır.
Birisi size uzun ömür
ve arzularınız hakkında net bir fikir verir.
Bakın, eğer arzularınız doğruysa,
tüm istekleriniz bu güç tarafından yerine
getirilir – bütün arzularınız, hepsi!
Ama bilmeniz gereken ilk şey,
arzularınızın doğru olması gerektiğidir.
Mesela şimdi Sahaja Yogiler kendi ashramlarını istiyorlar.
Neden ashram istiyorlar?
Kaç kişi ashramda kalmaya istekli?
Kaç tanesi çocuklarını ashrama götürecek?
Kaç kişi kendi biricik evlerini verip
ve Sahaja Yogisi olmayan karılarını
ya da kocalarını ashrama alacaklar?
Ve kaç tanesi sadece ucuz bir şekilde
yaşayacakları bir yere sahip olacakları için ashram istiyor?
Aşram sahibi olmanın amacı nedir?
Bundan emin misin?
Neden bir aşram istediğinizi bulabildiniz mi?
Eğer arzularınız net ise,
o zaman yerine getirilir, kesinlikle yüzde yüz.
Bu gücü ancak bandhanınızı kalbinize koyarak elde edebilirsiniz.
Hangi arzunuz olursa olsun, söyleyin
ve bunu kalbinize yerleştirin.
Bu sizin onu kalpten istediğiniz anlamına gelir.
Yedi kez, sadece bir bandhan verin
ve iş yapılacaktır.
Ama bunu saçma sapan şeyler için kullanmayın,
çünkü eğer saçma sapan şeyler için
kullanırsanız, bu güç kaybolur.
Daha yüksek seviyede özel bir şey için kullanın.
Şimdi, Onun ikinci gücünüzle
siz otomatik olarak bilgili ve Sahaj olan
insanlarla tanışacaksınız.
Ayrıca siz Sahaj olan kitaplar okuyacaksınız.
Başka kitaplar okumanız gerekse bile,
okuduğunuz şey için siz
bu doğru değil, bu doğru şeklinde
bunu bileceksiniz.
Ve bununla zihninizi zenginleştireceksiniz.
Konuşmaya başladığınız zaman insanlar şaşıracaktır.
Hiç konuşmayanlar, çok iyi konuşuyorlardı.
Hiç şiir bilmeyenler, şiir yazacaklar.
Sanat alanında da pek çok şey olacaktır.
Sanatı bilmeyenler sanatta muhteşem şeyler yapacaklar.
Ancak Adi Shakti’nin gücü ya da
Mahakali’nin gücü olan bu ilk güç ile
etraftaki tüm insanların sevgisini elde edersiniz.
Herkes manyetik olarak size doğru çekildiğini hissedecektir.
Ve her zaman büyük ruhlar ve
melekler tarafından yönlendirileceksiniz.
Bir kaza ile karşılaşan herhangi biriyle karşılaşırsanız,
o adamın bu şekilde gitmesini engelleyeceksiniz.
Eğer siz bir kazanın içindeyseniz, herkes kurtarılacaktır.
Nadiren kaza geçirirsiniz – eğer bir kaza olursa da,
siz çok fazla incinmeyeceksiniz. İnanılmaz!
Bütün bu güçler size geliyor,
çünkü siz Adi Shakti’nin çocuklarısınız.
Süptil olan bütün Evren ve Tanrısal Güç ayrı ayrı size bakar.
Hepiniz işaretlendiniz,
işaret sizin üzerinizde, işareti taşıyorsunuz
ve Onlar size bakıyorlar.
Yani bu Arzu gücü sizi koruyan güçtür.
O mümkün olan her şekilde size rehberlik eder,
size bakar, size huzur verir.
Ve bu güç size Sahaja Yoga için muazzam bir inanç verir.
Nihayetinde sizler Sahaja Yoga’nın sevinciyle doldunuz
ve Sahaja Yoga’dan başka bir şeyden hoşlanmıyorsunuz.
Size göre her şey Sahaja Yoga’dır.
Ama bazen, bilirsiniz, biz kendimizi egomuzla özdeşleşiriz
ve kendi egomuzun Sahaja Yoga olduğunu düşünürüz,
bunu birçok kez gördüm.
İnsanlar bunu seviyorlar çünkü
bu onların egolarıyla özdeşleşiyor.
Bu, ondan ayrılmalı ve hayatımıza geçirilmelidir.
Günlük yaşamımızda,
birbirimizle görüştüğümüzde, birbirimizle konuştuğumuzda,
bu sevinç görülmelidir, bir dalga alçalıyor,
diğeri yükseliyor, ve bir diğeri alçalıyor,
denizde gördüğünüz gibi.
Birbirimizle bir olmak. Bu güç sizin içinizdedir
ve her zaman sevilmeniz, bakılmanız için çalışıyor.
Orta güç ile, size bunu anlattım,
insanlara aydınlanma vereceksiniz.
Onlara kendi çakralarını anlatabileceksiniz.
Onların çakralarınızı düzeltebileceksiniz.
Bunların hepsi merkezi gücünüzle olur.
Ve sadece bu güç sayesinde
iradenizin üzerinde çok büyük bir güce sahipsiniz.
Eğer siz böyle olacağınıza karar verirseniz, öyle de olacaksınız.
Eğer mutlu bir insan olmak istiyorsanız, olacaksınız.
Dönüşüm sizin elinizde olacaktır.
Mahalakshmi’nin orta kanal gücünü kullanırsanız,
herhangi bir zorlukla karşılaşmadan
kendinizi dönüştürebilirsiniz.
Tabii ki, daha iyi işlere, daha iyi paraya,
ihtimallere sahip olacaksınız, ama çok fazla değil.
O kadardır ki, bundan tatmin olacaksınız,
böylece dikkatiniz daha merkezde olacaktır.
Diğer Mahalakshmi güçlerininin hepsini
daha sonra elde edeceksiniz.
Mahalakshmi’nin ulaşmanız gereken başka güçleri de var,
ama bunun için Sushumnanızın çok temizlenmesi gerekiyor.
Bunun için hayata karşı bir bağımlı
olmama hali geliştirmelisiniz.
Bağımlı olmama halini geliştirmedikçe
Mahalakshmi’nin daha derin güçleri ortaya çıkmazlar.
Örneğin, Benimle bağlantıda olmak gibi
daha küçük şeylerde bile,
bu bile bağımlılık olmaması gereken bir şeydir.
Hatta Aarti söylemek ya da bir şeyler yapmak,
öne çıkmak,   “Bunu yapmak zorundayım” gibi.
Beni akşam yemeğine ya da bir şeye davet etmek bile,
her bir küçük şeyde, “ben bunu yapmalıyım”
diye hissetmek de bir bağımlılıktır.
Eğer bu çalışırsa, iyi ve güzeldir;
eğer çalışmazsa da, iyi ve güzeldir.
Şunu söylemek zorundasınız, “Anne, Siz gelin.”
Ama eğer Ben gelemezsem,
bunun için en ufak bir his ve mutsuzluk olmamalıdır,
bu ancak bunun bir parçası olarak kabul edilmelidir.
Bu bağımlı olmama hali, Mahalakshmi
Gücünüz için geliştirilmelidir.
Sonra siz bunun ötesine geçin.
Zamanlamanız kesinlikle doğru bir şekilde çalışacaktır –
zamanı görmek zorunda kalmayacaksınız –
buna ihtiyacınız olmayacaktır.
Sizin kendinize ait zamanınız olacaktır.
Ne zaman giderseniz, her şeyin yolunda gittiğini göreceksiniz.
Bu nedenle, bu zaman gücünü korumak için
çok fazla acele etmemelisiniz,
saatlerin kölesi olmamalısınız.
Bırakın gitsin. Hiçbir şey için inatçılık etmenize
gerek yok. Sadece önemli değil:
eğer saat on ise, tamam; eğer değilse,
eğer saat on çeyrek ise, bunun önemi yok.
Kendinizin sadece Sahaja Yoga’nın
akışıyla sürüklenmesine izin verin.
Eğer bu işe yarıyorsa, iyi ve güzel,
eğer işe yaramazsa da, iyi ve güzel.
Sadece bu şekilde kalın.
O zaman siz bu Mahalakshmi Gücünün
nasıl geliştiğine sadece şaşıracaksınız
ve bu gücün kutsamaları muazzamdır.
İçinizde zaten uyanmış bin bir tane gücünüz var.
Örneğin Vishuddhi Çakra’da on altı bin tane gücünüz var
ve bu on altı [bin] gücün hepsi,
bugün olduğu gibi içinizde uyanıyor.
Bugün olduğu gibi, bu on altı bin güç sizde uyanmış durumda.
Ancak konuştuğunuz zaman  kendinizin bütün bu güçleri
taşıyarak konuşan bir Sahaja Yogi olduğunuzu anlamıyorsunuz.
Yemek yediğinizde bu dilin bir Sahaja Yogi’ye
ait olduğunu anlamıyorsunuz;
hiçbir şey için özlem duymamalısınız.
Eğer birisi çaydan hoşlanırsa, on beş bardak çay içmeye
devam edecektir. Bu iyi değil.
Bir tür yiyeceğe karşı düşkünse,
başka bir yiyecek almayacaktır.
Sürekli olarak çok fazla yemek hakkında düşünmek,
yemek yemek istemek ve her zaman yemek organize etmek,
bu Vishuddhi’yi çok kötü bir şekilde bozuyor.
Sonra birisinin arkasından kötü konuşmak,
birisini Bana şikâyet etmek,
bu Vishuddhinizi bozar.
Eğer anlamı varsa, eğer Ben sorarsam,
o zaman sorun değil, ama sürekli olarak
birbiriniz hakkında kötü konuşmak Vishuddhinizi bozar.
Eğer mümkünse, her zaman başkaları
hakkında iyi konuşmaya çalışın.
Başka biri hakkında iyi şeyler söyleyerek
kendinize ve başka birine yardım edeceksiniz. Örneğin,
bir Bay X gelir ve Bay Y’nin aleyhinde Bana bir şey söyler –
Ben sadece afalladım, çünkü Bay Y geldi ve Bana zaten
Bay X’in iyi bir adam olduğunu söyledi.
Bu yüzden Bay X’e, siz “Bay Y hakkında bunu nasıl söylüyorsunuz,
çünkü sizi övüyordu?” dedim.
O kişi kesinlikle şoka girdi
ve nasıl cevap vereceğini bilmiyor.
Başkalarını yargıladığınız zaman sizin de Tanrı
tarafından yargılandığınızı bilmelisiniz.
Eğer siz başkalarını yargılıyorsanız,
Tanrı da sizi  yargılamıştır.
Yani O’nun yargısında,  kendiniz için verdiğiniz
ve başkalarına verdiğiniz puanlar
hiç bir şekilde dikkate alınmayacaktır. Sizin ne kadar
ileri gittiğinize karar verecek olan O’nun yargısıdır.
Bugün Sahaja Yoga’da olanların içinde,
kendilerinin büyük Sahaja Yogiler, büyük insanlar
olduklarını  düşünenler olabilir –
ama belki de onlar böyle kişiler olmayabilirler.
Ve hiç bir şekilde büyük olduğunu düşünmeyenler,
onlar kendi shaktilerini arttırmak ve geliştirmek isterler,
belki de onlar çok yüksek yerleri
işgal eden insanlar olabilirler.
Bu nedenle, bu koşullar altında kişi
asla kendisi ile övünmemelidir
ve kendisi hakkında yanlış, uydurma
bir tahminde bulunmamalıdır.
Vishuddhinizin güçlerini daha iyi şekilde
koruyabilmenizin yolu budur.
Birbiriniz arasında başkaları için kötü konuşmaya başlarsanız –
ayrıca insanların Benimle tartışmaya başladığını da gördüm
ve bunu çok garip bir şekilde yapıyorlar.
Bence bu problemle başa çıkmanın en iyi yolu,
Benim hakkımda konuşmak değildir
ve eğer konuşmanız gerekiyorsa da,
bununda kesinlikle olumlu olması gerektiğini bilin.
Aksi takdirde kendinize zarar veriyorsunuz,
başkalarına zarar veriyorsunuz.
O zaman bunun için Beni suçlamayın.
Yani, işte Vishuddhi Çakra sorunlarınız bu şekilde artıyor
ve artmaya devam ediyor.
Özellikle kendinizi kandırmaya ve
kendinizle kavga etmeye çalıştığınızda ve bakın,
sizin gelişiniz dolayısıyla Sahaj Yoganın
kazandığını  düşünüyorsunuz –
Vishuddhi’yi catch ettiriyorsunuz.
Sahaja Yoga değil, siz kazandınız.
Sahaja Yoga kendi kendisini idare eder,
sizin yardımınıza ihtiyacı yok.
Eğer Hakikat varsa, o zaman
Hakikati kabul ederek,  siz yükseldiniz,
Hakikat’in konumu değil sizin konumunuz, yükseldi.
Yani – herhangi bir şekilde Sahaja Yoga’yı
size minnet duymak zorunda bıraktığınız
ya da O’na gelerek sizin Tanrı’yı kendinize minnettar kıldığınız
düşüncesi derhal aklınızdan çıkmak zorundadır.
Bu fikir ortadan yok olmalı. Bu durum, kafanızı kesinlikle
tekrar baş aşağı hale getirecek ve Kundalininiz
kendi pozisyonuna tekrar geri dönecektir.
Yani Vishuddhinizi bile iyi durumda tutmak pek kolay değildir,
pek çok kişiye göre ama en kolayı  kendinizi
şahit konumunda tutmanızdır.
Ve eğer aydınlanma sonrasında, yaptığınız
ya da istediğiniz veyahut karşı karşıya olduğunuz
her şeyi nirvicharita’ya getirirseniz,
düşüncesiz farkındalığa, eğer bu alışkanlığı geliştirirseniz
bunu yapmak mümkündür.
Bu alışkanlığı başlatırsanız şaşıracaksınız ki –
şahit konumunuz gelişecek
ve kendi varlığınız içinde yükseleceksiniz.
Bu dönüşüm olmadan hiçbir anlamınızın olmadığının
farkına varmanız çok önemlidir.
Her ne olursanız olun, bu işe yaramaz, faydasızdır.
Her neye dönüşürseniz dönüşün, biraz olsun faydalısınız.
Yani her ne olursanız olun,
kendinizi bununla özdeşleştirmeyin
ama ne olmanız gerekiyorsa, siz böyle olmaya çalışın.
Ve sahip olduğunuz bu güçle, her ne
olmak istiyorsanız, o olacaksınız.
Ama bazı insanlar o kadar gariptir ki,
siz onlara “Ne olmak istiyorsunuz?” diye sorarsanız,
size “ben bir eşek olmak istiyorum” derler.
Bütün bu salak ve aptal insanlar, Sahaja Yoga için iyi değiller,
hepiniz bir kere bunu bilmelisiniz.
Hiçbir şekilde duyarlı olmayan,
bu durumda olan böyle aptal insanların
peşinden koşmanın faydası yoktur.
Onlar daha sonra geri gelecekler.
Ama siz dikkatinizi negativiteye değil pozitiviteye koyun.
Normalde negatif olan insanların, her zaman
negatif insanlara yöneldiklerini gördüm.
Eğer ayakta dikilen negatif bir kişi varsa, negatif olan birisi
hemen gidip o kişiyle konuşacak, o kişiyi tanıyacak,
o kişiye sempati duyacak; o kişiyi sevecek;
her türlü şey orada olacaktır.
Ve böyle bir kişinin ilk işareti
onun tamamen negatif şekilde posses edilmiş bir varlık olmasıdır.
Peki. Eğer şimdi böyle bir şey yaptıysanız, posses edilerek
veya bu negatif insanlar tarafından etkilenerek,
siz dışarıdasınız demektir.
Ya denizin içindesiniz ya da dışındasınız.
Her ikisini birden nasıl yapabilirsiniz?
Oradan çıkıp, gerisini boş verseniz daha iyi olur.
Ama eğer siz denizde olmak istiyorsanız,
o zaman yüzme bilmelisiniz
ve yüzdüğünüz için gurur duymanız
gerektiğini de bilmek zorundasınız.
Aksi takdirde bunun hiçbir anlamı yoktur,
bunun size bir yararı yoktur.
Artık sizin iyileştirme gücünüz var, biliyorsunuz;
insanları iyileştirebilirsiniz.
Ama bu kargaşaya pek kapılmayın,
çünkü orada Mahamaya kendi rolünü oynar!
Eğer siz- eğer sizin kendi kayın biraderinizin,
kayın pederinizin, kayın validenizin özel durumlarına çok,
çok fazla kendinizi kaptırdığınızın
sizin kafanızda oluştuğunu fark edersem,
o zaman Ben bunu durduracağım
veya başınız belaya girecektir.
Eğer bundan para kazanmaya başlarsanız,
Ben bunu durduracağım.
Bunu sadece durduracağım şekilde birçok şey yapacağım.
Ve sonrasında, kendinizde bu güce sahip olamazsınız.
Aksine, çok fazla acı çekeceksiniz,
çünkü kendinizi bütün bu kötü şeylerden
nasıl koruyacağınızı bilmiyorsunuz.
Bu yüzden sizden, başkalarını iyileştirmeye başlamadan önce,
ilk önce kendinizi tamamen iyileştirmenizi rica ediyorum
ve ayrıca başka insanları iyileştirmek için siz,
Benim fotoğraflarımı kullanabilirsiniz.
Fakat insanoğullarında çok süptil bir şey olduğunu bilmelisiniz,
onlar herkesin kendilerine “Ah, sen harikasın,
çok fazla insanı tedavi ettin!” demelerini isterler,
çok süptil bir şekilde, çok süptil bir temelde.
Yani, kişi bütün bu şeylere aldırmamalıdır.
Kişi bu konudan tamamen bağımsız olmalıdır.
Çünkü bir gün ya da iki gün için ya da deyin ki,
bir yıl boyunca insanlar
“Bu adamı tedavi et, şu adamı iyileştir”
demek için size koşacaktır.
Ve sonrasında siz hiçbir şey elde etmediğinizi
göreceksiniz, bunların hepsi baloncuklar,
hepsi kayboldu, havada tamamen kayboldular.
Bu yüzden siz hiç kimseyi tedavi etmeyin.
İnsanları iyileştirmeniz gerekiyorsa,
o zaman lütfen onlara fotoğrafı verin
Benim fotoğrafımı kullanma gücünüz var, onu başkalarına verin.
Normalde sıradan insanların sahip olmadığı çok fazla gücünüz var,
çünkü size söylediğim pek çok şeyi Ben onlara söylemiyorum.
Ve bu yüzden siz çok nadir bir kaliteye ve nadir bir kutsamaya
sahip olan bir insansınız.
Şimdi siz kaç tane gücünüz olduğunu yazın, eve gidin
ve tam bir kitap yazacaksınız! Siz bunu Benden alın.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Bütün güçlerinizi korumaya çalışın.
Kendinize saygı duyun.
Sizler onların aklında başkalarını aydınlatan bir ışık yakan bir lambasınız.
Milyonlarca ve milyarlarca insan arasında
böyle olan bir kişinin bile doğması çok harika bir şey
ve şimdi burada, bizde bir sürü var.
Ama kalite açısından yükselmezseniz,
bu umutsuz bir durum olacaktır.
Bu yüzden kalitenizi arttırmalısınız.
Hepiniz kalitenizi bireysel olarak geliştirmelisiniz.
Başkalarını eleştirmemek,
başkalarına bakmayıp, bireysel olarak kapasitelerinizi
ve başkalarına ne kadar verdiğinizi
ve sahip olduklarınızın gerçekte ne kadarını
tezahür ettiğinizi anlamalısınız.
Güneşin, ayın, gelgitlerin, denizin
ve tüm bu şeyler üzerinde kontrole sahipsiniz.
Ama bunun için, biraz daha fazlasını yapmalısınız,
bunu başka bir zaman anlatacağım.
Ben şimdi sizin bütün bunları kontrol etmenizi
ve bir tepenin üstüne oturup, gösteriş yapmaya
başlamanızı istemiyorum!
Sizin önce insan üzerinde çalışmanız daha iyi,
sonra Ben size bunların hepsini vereceğim – size anlatacağım.
Siz onları zaten uyandırdınız,
ama size nasıl yapılacağınızın püf noktasını söylemedim.
Yani en iyisi Benim bunu kendime saklamam.
Tanrı hepinizi kutsasın.