Bugün, bir Vishnumaya Puja
yapmaya karar verdik.
Bu bağlamda, kişi
Vishnumaya’nın kim olduğunu
ve O’nun ne olduğunu bilmelidir –
siz buna mitolojik diyebilirsiniz
ama bu tarihsel bir ilişkidir.
Size Amerika’nın Shri Krishna’nın
ülkesi olduğunu söylemiştim
ve O, Yama (Ölüm Tanrısı) olduğu kadar,
Kubera’dır.
Çünkü O Kubera’dır, (burada)
insanlar kendi servetlerine sahipler,
onlar zengin insanlar, paraları var,
başka yerlerde olduğundan daha fazla,
ama dengeye sahip olmanız gerektiğini
ve Shri Krishna’nın gücünün
Mahalakshmi’nin olduğunu hatırlamıyorsanız,
yani Mahalakshmi Prensibi öyledir ki,
O arayışın önemli olduğu yerlerdedir.
Shri  Lakshmi, Onun gücü olduğu
zaman,  Vishnu Prensibi oradadır.
Lakshmi belli bir noktaya geldikten sonra,
yeni bir farkındalığa ya da orta yola,
Mahalakshmi ilkesinin başladığı yerde
siz, ruhu aramak olan
yeni bir tür arayışın içine atlarsınız.
O kadardır ki, tabii ki, bu Amerika’da
başladı, Mahalakshmi Prensibi,
ama arayışları için hangi yoldan
gidecekleri hususunda sağduyuları yoktu
ve pek çok kişi sahte  reklamlardan,
her tür vaatlerden,
iddialardan, bu gibi şeylerden etkilendiler
ve Ben uzun  zaman sonra, arayış sonuç
gösterdiği anda, buraya geri döndüm
ve dünyanın her tarafından insanlar
buraya gelmeye çalışacaktır.
Çünkü burada onlar için bir Pazar vardı
ve pazarlamaya alışkın olan bu insanların
içine düşecekleri  şekilde, onlara yönelik
pazarlama faaliyeti başlayacaktır.
Buraya geldim, denedim
söyledim.
Yani Amerika'da tam olarak ne oldu?
Buraya geldim, sanırım
ilk gelen de Bendim,
onları uyardım ve bu tür işleri
yapacak insanların isimlerini
onlara söyledim.
Ayrıca onlara son yaşamlarında ne olduklarını,
ne tür bir şey yaptıklarını,
ne tür bir çalışma yaptıklarını,
negatif güçlerinin neler olduğunu  ve onları
nasıl manipüle etmeye çalıştıklarını söyledim.
Ama hiç kimse Beni dinlemeyecekti.
Çünkü bu insanlar Amerikalıların
zayıflıklarını buldular,
eğer onları şımartabilirseniz,
onların egolarını şişirebilirseniz
ve bunun çok önemli bir şey olduğunu,
sizin bir şeyler yapmanız gerektiğini
onlara anlatırsanız,
bu çok yüzeysel ama size anlattığım gibi,
“ 1 metre yükselip havada uçabilirsiniz”
demeleri olağanüstü görünüyor.
Ve Amerikalılar bunu aldılar.
Tüm bu saçma fikirleri aldılar,
onlar bunu aldılar çünkü bunun yeni bir şey,
farklı bir şey olduğunu düşündüler
ve Beni dinlemeyeceklerdi çünkü
Ben onlara para almayacağımı söyledim.
Bana çok net, “eğer para alamazsanız
kimse sizi anlayamayacaktır” diye söylediler.
Siz bu kadar paha biçilmez olan için
Bana ne kadar ödeyeceksiniz dedim?
Bana ne kadar para ödeyeceksiniz?
”Ve onların cevapları yoktu.
Yani hala para odaklı olan bu insanlar,
bizim gerçeği aramanız gerekiyorsa,
bunun için ödeme yapamayacağınızı
anlamak için gerekli olan
Mahalakshmi Prensibi içlerinde yoktu.
Anlayamadılar.
Her çeşit, her türden sahte guru ile,
bütün bu yüzeysel şeylerle
yüzleşme döngülerinin hepsinden
nasıl  geçmek zorunda kaldıklarını anlayamadılar.
Sonuçta şimdi, sanırım, ilk yıl herşeyin
çok iyi gittiğini hissediyordum,
ama  Vishuddhinin çakralarından biri,
bildiğiniz gibi, çok önemlidir, Sol Vishuddhi.
Ve Sol Vishuddhi merkezdir,
eğer o catch ederse, anjin olursunuz,
romatizmaya  yakalanırsınız
ve ayrıca tembel organlarınız da olur.
Yani Sol Vishuddhi, Batılı insanlarda
bir tür moda olmuştur,
belki de  itirafta bulunma
zorunluluğu olan  Hristiyanlıktan dolayı,
siz bir günahkâr olduğunuzu ve bir
günahkar olarak doğduğunuzu,
orjinal bir günahkar olduğunuzu
ve bütün her şeyi söylemelisiniz.
Yani, sizler günahkar olarak damgalandığınızdan
dolayı her zaman suçluluk hissettiniz
ve bu suçluluk Sol Vishuddhi’de bina edildi.
Bence, bugün bile Amerika’daki insanların çok
küçük şeylerden bile, aşırı suçluluk duymalarının
onların en büyük dezavantajlarından
biri olduğunu düşünüyorum
çünkü kendilerine güvenmiyorlar.
Onlar öncelikle “Biz çok genç bir milletiz.
Aslında bizim bir geleneğimiz yok ”
diye düşünürler.
Küstah görünebilirler,
çok şov yapıyor gibi görünebilirler,
ama temelde onlar içlerinde
“bizim hiç geleneğimiz olmadı.
Biz çok genç bir milletiz”  şeklinde hissederler.
Onlar ”İngilizlerin  çok fazla
sofistike  olduğunu veya
Fransızların çok sofistike olduğunu düşünüyorlar
ve onlar “biz böyle değiliz,
karşılaştırınca, biz ilkeliz” derler.
Bu tür garip fikirleri var.
Ve bu yüzden de, görüyorsunuz,
onlar telafi etmeye çalışıyorlar.
Bunu telafi etmek için izledikleri yol ise
her tür şeye yol açtı ve
bu durum onlarda büyük
bir Sol Vishuddhi oluşturdu.
İşte bu yüzden Amerikalılar çok fazla
Sol Vishuddhi sorunu yaşıyorlar.
Her şeyden önce, bu merkez, hatalarınızla
yüzleşmek istemediğiniz zaman catch eder.
“Ben bu hatayı yaptım, tamam, tamamladım,
onu yaptım, artık yapmayacağım
ve ben bunu neden yaptım ve neden
oldu bu, sadece bununla yüzleşin.”
Onlar bunu yapmak istemiyorlar.
Biz bunu yaptık diye ya da ben
bunu buraya koyacağım diye
kendilerini suçlu hissedeceklerdir.
Çok kara suçluluk bulutları gibi,
onlar yığmaya devam ederler.
Sonra gökgürültüsü olan,
aslında yağmur için bir katalizör olan,
buna böyle diyebiliriz, bu kara bulutların birbirine
sürtünmesinden açığa çıkan elektriğin boşalması olan
bu Vishnumaya, yağmur için katalizördür.
Bu tür insanlar üzerinde bu çalışmaya başlar,
onlar aniden bir şok ile karşılaşırlar ve
son derece hassas insanlar olurlar.
Gergin olurlar ve bu gerginlik onların
“Neden gerginiz? Sorun ne? ” diye
düşünmelerine yol açabilir.
Suçluluklarının ortaya çıkması,
Vishnumaya Gücü sayesinde olur.
Şimdi size çok ilginç olan Vishnumaya’nın
kökeninden de bahsetmek zorundayım.
Vishnumaya, Shri Krishna’nın doğumundan sonra
doğmuş olan, Shri Krishna’nın kız kardeşi idi.
Aslında Vishnumaya  kendi kız kardeşi değildi,
O Nanda’nın kızıydı. (Shri Krishna’yı evlatlık alan)
Ve Shri Krishna alınıp, Nanda ve
Yeshoda’nın himayesine verildiğinde,
onlar O’nun yerine Kamsa’ya kendi kızlarını verdiler
ve Shri Krishna’nın babası
Vishnumaya’yı [şatoya] geri getirdi.
Bu sayede Kamsa sekizinci çocuğu
sormak için geldiği zaman –
amca – hepiniz hikayeyi biliyorsunuz -,
onlar “çocuk bu” dediler. Kamsa, “ama
bu bir erkek değil. Bu bir kız. ” dedi.
”Çocuğu eline aldı, şöyle yaptı
ve onu gökyüzüne fırlattı.
Ve Vishnumaya oraya (gökyüzüne) gitti
ve orada şunu duyurdu:
“Shri Krishna zaten enkarne oldu,
O yaşıyor ve senin katilin O’dur.”
Yani O, ilan edendir.
O enkarnasyonların duyurucusudur.
O, sizin başınıza gelecek olan
iyi bir şeyi duyurandır.
Ayrıca O, ruhsal olarak iyi olmayan
şeyleri yakabilen kişidir.
Mahabharata zamanında Vishnumaya,
Draupadi olarak doğmuştu
ve Draupadi, Shri Rama’nın kız kardeşiydi
ve o zaman, Mahabharata’da bildiğiniz gibi –
hepiniz Mahabharata  hikayesini bildiğinize
göre, bunu söylememe gerek yok –
Duryodhana, Onun giysilerini çıkarmaya çalıştı.
O zaman Vishnumaya, Krishna’yı
çağırdı. O önce “Kri” dedi.
Dişlerini bu şekilde tutmuştu.
O bunu söyleyene kadar, yani
“Krish” diyene dek [sari ] oradaydı.
Çünkü şunu düşünüyordu ki, eğer “shna” deseydi,
bu şey (sari) düşecek ve vücudu ortaya çıkacaktı.
O “Krishna” der demez, şey düştü
ve Shri Krishna,  o anda olanca yolu
kat edip Dwarika’dan oraya geldi
ve Tulsidas bunu Hint dilinde çok
güzel bir şekilde tarif etti:
“Dwarika me shor bhayo
[mesaj Dwarika’ya ulaştı]” .
Dwarika’da büyük bir gümbürtü vardı,
buna böyle diyebilirsiniz veya ne diyebilirsiniz,
bilmiyorum. “Shor bhayo, shor bhayo bhare
[shora: gürültü, bhare: doldurmak]
muazzam, ne diyorsunuz – gökgürültüsü,
böyle adlandırabilirsiniz,
çünkü gök gürültüsünden sorumlu olan O'ydu.
“Shor bhayo bhare,
Shankha (konç) Çakra (disk)
Gada Padma (silah)
Garuda le sidhare” Shankar ile, disk ile,
Garuda ile, Padma ile, bunların hepsiyle.
Shri Krishna, bütün silahlarıyla
Garuda’nın üzerine binerek geldi.
Ona yardım etmeye geldi.
Sarileri O’na vermeye başladı
ve Duryodhana elbette ki onları aldı –
bunu Dushansana yaptı – (Kaurava Prensi)
O tamamen tükenmişti ve yere düştü.
Yani şimdi burada, Vishnumaya bakire olandır.
O sadece Bakire de değildir,
beş Pandava ile evlenmesinin de gösterdiği gibi,
beş elementin hepsinde O mevcuttur
ve Ondaki bu bekâret gücü,
dharmayı yönetip yok edecek olan
bu korkunç Kauravaların tehlikelerini ifşa etti.
Yani O ayağa kalktı ve “Sen savaşmak
zorundasın” diyen de Oydu.
Ne olursa olsun, Sen dharma için savaşmalısın
ve Krishna her zaman Onu destekledi.
Bir erkek kardeş olarak Shri Krishna, Onu destekledi,
bu yüzden erkek kardeş ile
kız kardeş arasındaki ilişki
Hindistan’da çok önemlidir. Ayrıca bu
Sahaja Yogilerde de olmalıdır
çünkü bizim rakhi bandhanımız var.
Ayrıca bhaiya duju olarak adlandırdığınız,
erkek kardeşe Diwali günü rakhi bağladığımız
bir şeye de sahipsiniz,
Şimdi bu rakhi, Vishnumaya’nın erkek kardeşini
koruyan gücünden başka bir şey değildir.
Aslında, orada erkek kardeş onu korudu ve şimdi de,
kız kardeşin sevgisi erkek kardeşi koruyor.
Bu yüzden erkek ve kız kardeş arasındaki ilişki,
diğer ilişkilerden çok daha önemlidir
çünkü çok saf, çok koruyucu, çok sevgi doludur
ve aynı zamanda onlar eşit yaştadırlar.
Örneğin, ebeveyn ve çocuklar arasında bu olamaz,
büyükanne ve büyükbabalar ile çocuklar
arasında kesin bir dengesizlik olabilir.
Fakat kız ve erkek kardeşler arasında,
onlar aynı yaş grubundadırlar, aynı anlayıştadırlar
ve bu ilişki Vishnumaya tarafından sürdürülür.
Hindistan’da,  bu Rakhi Bandhan’a veya
erkek ile  kız kardeş arasındaki
bu ilişkiye nasıl saygı gösterildiğine dair
size anlatmam gereken çok iyi bir hadise var.
Demek istiyorum ki, buna hiç kimse inanmayacaktır
çünkü saygı duyulan bir ilişkinin olmadığı bu
ülkelerde, bizler bunu anlamayacağız.
Büyük İskender Hindistan’a geldiğinde
ülkemizin büyük kısmını fethetti.
Ama onu yenen ve hapse atan bir kral Porus vardı.
(Bugünkü Pencap bölgesinde hüküm süren bir kral)
İskender, Hintli bir bayanla evlenmişti.
Yani o gün, bu Rakhi Purnima bir gündü.
Bu hanım bir tabağa bir rakhi (ip bilezik) koydu,
üstünü kapattı ve bunu kral Porus’ya gönderdi.
Bunun üzerine krala “size bir rakhi geldi”,  dediler.
Kral, “Pekala, rakhiyi bağlayın”,  dedi.
Bunun kimin rakhisi olduğunu bilmiyordu
ve rakhiyi bağladı. “Bu kimin rakhisi?”
dedi. “Sizin kız kardeşinizin” dediler.
Kral, “benim kız kardeşim kim?” dedi.
“O, Kral İskender’in karısı”, dediler.
Kral, “Aman Tanrım! Böyle bir şeyi ben nasıl
yapabilirim? O benim kayınbiraderim”, dedi.
Hemen zindana gitti ve İskenderin önünde
yere kapandı. “Özür dilerim” dedi.
Her neyse ben – ”. Bu zarifliktir, anlıyorsunuz.
“Nasıl böyle olabilirim-  nasıl seni
tutuklayacak kadar aptal olabilirim?” dedi.
İskender şaşırmıştı. Bu tepkiyi
anlayamadı. “Neler oluyor?” dedi
ve kral “Şimdi beni affetmenizi rica
ediyorum ve lütfen dışarı çıkın” dedi.
Büyük bir debdebe ve gösterişle, kız kardeşi
için takılar ve diğer her şeyle birlikte,
kayın biraderini eve gönderdi.
Şimdi İskender bunu anlayamadı.
İçeri girdi ve karısı gülümsüyordu. “Ne oluyor?
Nasıl buradayım ben? ” dedi.
Karısı, “biliyor musun, ben seni
bir iplikle kurtardım”, dedi.
Ona bir rakhi gösterdi.
“Bu iplikle mi beni kurtardın mı? Nasıl?” dedi.
Karısı da, “Bugünün ne olduğunu biliyor
musun? Bu gün, bir kız kardeşin,
bir erkek kardeşe bunu bağlayabildiği gündür ve
erkek kardeş de, kız kardeş ne isterse yapmalıdır.
Bu yüzden, bende Porus’a, krala bunu
gönderdim ve oda seni serbest bıraktı.
İskender, “Bu Hintliler ne tür insanlar?
Bir ip parçası üzerine, benim gibi
bir düşmanı serbest bırakıyorlar.
Bu insanları ben nasıl yönetebilirim?
Beni istedikleri zaman dışarı atarlar,
çok sembolik onlar”, dedi.
“Tamam, ben üzgünüm”, dedi. Bardai
adında bir adamı çağırttı,
Chanda Bardai, onu getirtti – bu kişi
onun maiyetindeki bir şairdi
ve ona dedi ki: “Şimdi, sen şiir yaz
çünkü Hintliler çok süptil insanlar
ve benim gibi korkunç bir düşmanı yalnızca bir iplik
karşılığında nasıl bıraktıklarını anlayamıyorum?”
Böylesi bir güven, bir erkek kardeşin
kız kardeş için böylesi bir anlayış
ve kız kardeşin de güvende olması gerekir.
Şimdi, daha derinlere inip biz kendimizi görünce,
Vishuddhi sorunlarımızı, Batı’da
bizim kendimizi her zaman
suçlu hissetmemizi ve hatalarımızdan
kurtulmaya çalışmamızı.
Onlar küçük, küçük şeyler için
kendilerini suçlu hissediyorlar,
çünkü Batıda -Batılı yaşamındaki normlar çok serttir,
eğer bir kaşığı öbür tarafa koyarsanız,  bittiniz.
Yani ne fark eder ki? Bu taraftanda
kaşığı alabilir ve yiyebilirsiniz.
Biraz kahve dökerseniz, suçluluk
hayatınız boyunca sürecektir.
Sonuçta kahve dökülecektir.
Eğer sıcaksa, bu olabilir, kimi kazalar olabilir.
Ve suçluluk işi o kadar büyük ki,
hiç kimse kendini düzeltmez,
o kişi sadece kendisini suçlu, suçlu,
suçlu ve suçlu hissetmeye devam eder.
Ve hayatın bütün inceliklerini kaçırmaya başlarsınız.
Sahaja Yoga’da, özellikle de suçlu hissetmek,
bütün sol tarafınızın catch ettiği anlamına gelir.
Vibrasyonları doğru şekilde hissedemezsiniz
çünkü bu suçluluğunuzun
üzerinde oturduğu servikal sinirdir
ve bu onu sadece sıkıştırıyor,
sol tarafı hissedemezsiniz.
Bir tür korkunç bir hastalığa yakalanana
dek, sol tarafta catch etmeye başlar,
ancak sonrasında bunu  fark edersiniz.
Bu Vishnumaya’nın daha süptil olan
yanıdır, O gerçeği bilir.
O parladığı zaman, Onun üzerinden
her şeyi görebilirsiniz.
Kısa bir süre için bile, O
karanlıkta her şeyi ifşa eder.
Aynı şekilde, Vishnumaya sizde harekete
geçtiği zaman, gerçeği size ifşa eder.
Fakat sol Vishuddhi ile çok fazla ileri gittiğinizi
varsayalım, o zaman O, sadece ortadan kaybolur.
Sizi düzeltmek, herhangi bir şekilde yardımcı olmak
veya size göstermek üzere  orada değildir.
O zaman hiçbir şey hissetmezsiniz.
Sol tarafta hissizleşirsiniz,
sol tarafta kesinlikle hissizleşirsiniz
ve sol taraf, biliyorsunuz,
her tür sol kanal hastalıkların göstergesidir.
Bu, Hindistan’a kıyasla
sol kanal hastalıkları Batı’da maksimum sayıda
görmemizin nedenlerinden biridir.
Sol kanal hastalıklar sol Vishuddhi’den gelirken,
Hint hastalıkları sağ kanaldan gelir.
Yani suçlu hissetmenin kendisi yanlıştır
ve suçluluk bir efsanedir.
Şimdi bir şey için kendini suçlu hissediyorsunuz.
Suçluluk duygusunun yararı nedir?
Bu sadece bir efsanedir.
Üzerinizde taşıdığınız boş bir şeydir.
Suçluluk hissetmenin bir faydası yoktur.
Yanlış bir şey yaptığınızı düşünüyorsanız,
sadece yüzleşin onunla.
Ben bunu yanlış yaptım ve bir daha yapmayacağım.
Ama suçlu hissediyorsanız, görüyorsunuz,
bu orada depolanmış bir şey gibidir
ve sonra siz yine aynı hatayı yapıyorsunuz.
Yine aynı hatayı yapıyor
ve bağışıklık kazanıyorsunuz, gelişiminize
karşı bağışıklık kazanıyorsunuz.
O zaman bunun yanlış olduğunu bile
hissetmiyorsunuz, bilirsiniz.
İnsanlar yanlış bile olduğunu düşünmeden,
yanlış şeyler yaparlar.
Bu bilinç bile veya bu uyanıklık
bile bitti diyebilirsiniz.
Sonra “Sorun ne ki?” diye düşünüyorsunuz.
Bu herşey için çok iyi bir cevaptır, “Sorun ne?”
Bu bir ayyaş gibidir, o içmeye başlar.
İlk olarak “Oh, ben yapmamalıydım” diye hisseder.
Sonrasında,  biraz daha fazlasına başlar, sonra
biraz daha fazla, biraz daha fazla.
Nihayetinde, “Sorun ne ki?
Eğer içiyorsam bu mükemmel” der.
Bu türden her hangi bir şey sol Vishuddhi
ile başlar çünkü biz hata ile yüzleşmeyiz.
Bunun geleneğinizin çok yeni olmasından
ya da herhangi bir şeyden dolayı
meydana geldiği doğru değildir.
Çünkü burası Krishna’nın yeri, özellikle de
Amerikalılar için hatalarıyla yüzleşme çok önemlidir.
“Tamam, ben bu hatayı yaptım ve artık
bunu yapmayacağım” diye itiraf çok önemlidir.
Yani onlar itiraf etmedikleri için,
bu kibirli davranışı sergilediler.
Bu kibrin altında çok suçlu olan
biri olduğunu biliyorum.
Onlar, aslında, burada çok kolektifler,
ayrıca,  bu anlamda çok kolektifler,
onlar Vietnam, Kore için ve her şey
için endişeleneceklerdir.
Dünyada herhangi bir şey olursa, onlar endişe ederler.
Birleşmiş Milletleri ve her tür şeyi
başlatan onlardır, görüyorsunuz.
Herşey oradadır.
Ancak bütün bunlara rağmen, bu suçluluk
işi onları çok duyarsız hale getiriyor,
gerçek olan şeylere karşı çok duyarsız kılıyor.
Negatif olan her şeyle,
negatif olarak yüzleşmeyecekleri
şeylerle, yüzleşmeliler.
Kendileri demokratik bir ülke olmalarına
rağmen, despotik bir ülkeyi destekleyeceklerdir.
Buna benzer her şey, sadece politikada değil,
aynı zamanda gündelik yaşamda da.
O zaman her şey böyle bir yaşam tarzı haline gelir.
Bu, bir yaşam tarzı olur. Her şey kolektif olur.
Hiç kimse gelip size,
bunun sizin yanlış yaptığımız bir şey
olduğunu bile söyleyemez
ve biz bunu durdurmalıyız.
Eğer biri kalkıp onlara bunu söylerse, onlar bu
kişinin deli olduğunu, iyi olmadığını söylerler.
Freud’a göre, Freud’un birçok kişi
tarafından kınandığını
ve insanların bazı belgeler verdiğini
söyledim, her şey oldu,
ama hiç kimse onların söylediklerini dinlemeyecekti.
Aynı şey Sahaja Yoga’da da oldu.
Beni dinlemiyorlardı çünkü onlar
gerçeğe karşı bir bağışıklık geliştirdiler.
Her şeyde, gerçek olan her ne varsa,
onlar ona karşı bir bağışıklık kazanıyorlar.
Yüzleşmek istemiyorlar.
“Bu benim için çok fazla, benim için çok fazla.”
Bu tür bir tavır içinde
başka bir şey yapmak zorunda kaldılar
ve sağ tarafa gittiler.
Bununla, her türlü makineyi,
bilimi, bütün bunları, her şeyi geliştirdiler.
Ancak bilim kesin değildir.
O size bütünlüğü veremez.
Gerçekliği veremez.
Yani Vishnumaya kendi gücünü gösterir.
O insanların korktuğu birçok şeyi yapıyor.
O herhangi bir elementin içine girebilir.
O sızabilir. Diyelim ki O, bir su
elementinin içine giriyor,
bir tayfun yaratabilir.
Her türlü felaketi yaratabilir.
Toprak Ana’nın içine girebilir ve
bir deprem yaratabilir.
Her şeyi yapabilir çünkü Onun herhangi
bir şeyin içine girme gücü vardır.
Onun Toprak Ana’nın içine çok kolay
girebildiğini biliyorsunuz.
O suyun içine kolayca girebilir
ve içine girdiğinde, katalizör olur.
Ve bugün sizin Amerika’da karşılaştığınız
tüm bu sorunlar,
sol Vishuddhi yüzündendir,
Vishnumaya yüzündendir,
Bugünkü programın Vishnumaya için
ayarlanmış olmasından dolayı mutluyum,
çünkü bu Sahaja Yogilerin kullanabilmesi
gereken güçtür
ve ibadet edebilmesi gerekir,
O hepinizi orada görür
ve O size bakar ve sizin hayatınızı
korur ve sizinle ilgilenir.
Şimdi en zor şey Amerika’daki insanları,
paranın her şey olmadığı konusunda ikna etmektir.
Herhangi bir miktarda paranız olabilir,
herhangi bir miktarda sözüm ona zevkleriniz olabilir,
her şeyiniz olabilir, ama yine de asla tatmin olamaz,
asla kendinizle huzurlu olamaz
ve huzur üretemezsiniz.
Para gerçeğin yerini alamaz.
O sadece oradadır.
Şimdi sorun şu ki,
insanlar bu paraya o kadar bağımlı hale geliyorlar ki
tüm değer sistemleri baş aşağı gitmeye başladı.
Burada, fuhuş için kendi kız kardeşini
ele geçiren biri ile tanıştığımda şaşırmıştım.
Bunun üzerine ona dedim ki,
“nedir bu? Ne yapıyorsun sen?”
Bana “bunun nesi yanlış?
Para alacağız” dedi.
Yani ne kadar para kazanabilirse,
onlar bunu hoş görüyorlar.
Dolayısıyla, temel olan ve insanlığın
temeli olan iffet yoktur.
Sonuç olarak, Vishnumaya’nın
bekâretine hakaret ettiğinizde,
o zaman Maya – bu, şu anlama gelir –
O’nun oyunu sizin AIDS kapmanızdır,
tedavi edilemez olan ve gizli hastalıklar olarak
adlandırabileceğiniz her türlü
başka hastalığı kaparsınız.
Çünkü O bakiredir
ve çünkü O bekârete saygı duyuyor.
Ve buna karşı çıkanlar için,
bu bekâretin sadece kadınlar için
olduğu anlamına gelmez,
bu aynı zamanda erkekler içindir,
çünkü herkesin burada sol Vishuddhisi var.
Buradaki düşünce, bekâretin yalnızca sadece
kadınlar için kullanılan kelime olduğu yönündedir.
Böyle değildir.
Kendi bekâretlerine saygı duymayan erkekler için bile,
onların iffetleri Vishnumaya tarafından
farklı şekillerde saldırıya uğrar.
Los Angeles’in, ürettiği filmler,
ürettiği şeyler yüzünden
her zaman tehlikede olmasına şaşırmadım.
Tabii ki, şu anda Los Angeles’ta
Sahaja Yoga’nın çok iyi bir şekilde
kurulmasıyla bir şeyler engellenebilir,
ama yine de bu çok tehlikelidir.
En güçlü Shaktilerden birisi Vishnumayadır,
çünkü O illüzyonu yaratır.
Mayayı da O yaratıyor.
Ayrıca O Maya’yı kırar
ve her şeyi yakabilir.
Ormanınız şimdi yanıyor.
Altmış beş hektarlık bir alan yanıyor.
Bunu kim yaptı? Bu Vishnumaya’dan başkası değildir.
Hiç kimsesin bunun için kibrit kutusu
almasına gerek yok.
O her şeyi yakabilir
ve Onun yakması size sanki bir
elektrik akımı varmış hissi verir,
sanki elektrik akımı ile yanmış gibi.
Bu çok doğrudur, pek çok durumda bunu gördüm.
Bana, sol Vishuddhi problemleriyle gelenler,
“Buradan biraz elektrik akımı
geldiğini düşünüyoruz” dediler.
Bu sanki bir elektrik şoku yanması gibidir.
Bu Vishnumaya’nın işidir ve düzeltici olan O’dur.
O düzeltir.
Kendinizi suçlu hissetmeyin. Sorunlarınızla yüzleşin.
Hatalarımızı suçluluk adına gizlediğimizde,
kamufle etmeye çalıştığımızda,
bireysel düzeyde, kolektif düzeyde, ulusal düzeyde,
uluslararası düzeyde bunu ortaya çıkarandır.
Çünkü O her şeye nüfuz edebilir
ve Onun bu nüfuz edişi, Ona bu süptillikleri verir.
Ama insanlar felaketlerle, kendi hataları
arasında ilişki kuramazlar. Yapamazlar.
Böyle bir felaketin neden gerçekleştiğini,
ne olduğunu anlamıyorlar.
Yaklaşan büyük bir tayfun vardı,
bir noktaya kadar geldi ve aniden Kauai’ye döndü.
Şimdi bunun nedeni neydi, gidip Kauai’yi vurması?
Kauai’de bir Shiva Swayambusu
var, bu bir gerçek.
İnsanlar ondan para kazanıyor,
oldukça fazla para kazanıyor
ve insanları aldatıyorlar. Shiva adına
devam eden büyük iş piyasası var.
Yani tayfun Kauai’yi vurdu,
Hawaii’yi değil, Kauai kadar geldi
ve aniden döndü ve kimse bunu anlayamadı.
Yani, doğadan gelen tüm bu gökgürültüsü, her şey,
bu deprem ya da toprak kayması
ya da sel ya da tayfun olabilir,
her şey Vishnumaya’nın işidir
ya da tüm doğal felaketlerin Vishnumaya
tarafından meydana getirildiğini söyleyebiliriz.
Onun bunu yapacak gücü vardır.
Onların insanları şok edebilmelerinin tek yolu budur,
ancak tüm bu şok edici şeylere rağmen,
insanlar bu felaketleri yaptıkları
hatalarla ilişkilendirmeliler,
onlar yüzleşmeyerek, bunları güzelce burada tuttular.
Bazı Hintli öğrencilerden,
Amerika’ya geldikleri zaman
kimi oğlanların onlardan uyuşturucu kullanmalarını
ve diğer her şeyi yapmalarını istediklerini duydum.
Yani onlar bunu yapmazlardı. Onlar “sizler iyilik
timsalisiniz” dediler, Onlara bunu söylediler.
Bilirsiniz, onların kafasına sadece bunu pompaladılar,
“Bunu yapmalısınız. Siz korkaksınız. Siz bunu
yapamazsınız”, dediler. Ve bütün bu şeyleri.
Bu yüzden bazıları “Tamam, deneyeceğiz” dediler.
Ama onları şaşırtan şey, onlar
bunun yanlış olduğunu bilirken,
bunu onlara söyleyenlerin asla
bunun yanlış olduğunu düşünmemeleriydi.
Onlar büyük şehitler ya da kurtarıcılar olduklarını
ve özgürlüklerini elde ettiklerini düşündüler.
Bunu anlayamadılar.
Övündükleri bu tür özgürlükler, çok yıkıcıydı.
Onlar bunun yıkıcı olduğunu asla anlamadılar.
Böylece sol Vishuddhi bir kez
tamamen sıkıştıktan sonra,
burada bizim Hamsa çakra dediğimiz çakranın
sağduyusunu tamamen kaybedersiniz
ve sonrasında neyin yıkıcı,
neyin yapıcı olduğunu bilmezsiniz.
Eğer sol Vishuddhiniz kötüyse, çoğunlukla
yıkıcı olan şeyi kabul etmeye başlarsınız.
Kaçış.
“Ne olmuş yani. Bunun nesi yanlış?”
İşte şiddet bu şekilde ortaya çıktı.
Her türlü aldatma, yolsuzluk böyle geldi.
“Nesi yanlış?”
Çünkü yanlış bir şey yaparsanız,
onu oraya koyarsınız. Bitti.
Depolandı.
Tekrar, siz her şeyi yapar, oraya koyarsınız
ve tüm yıkıcı eylemlere karşı tam
olarak bağışıklık kazanana dek,
bunu yapmaya devam edersiniz.
Bundan kurtulmak için ne yapmalı.
Yanlış bir şey olduğunu hissetmediğiniz
bu korkunç durumdan kurtulmak için olması gereken şey,
sadece Sahaja Yoga’yı doğru bir şekilde almaktır.
Her şeyden önce, kendinizle yüzleşmelisiniz.
Eğer kendinizle yüzleşmeye başlarsanız,
bir hata yaptığınızı anlayacaksınız.
“Yani yaptığım hata bu" dersiniz.
Önemli değil.
Bu konuda kendimi suçlu hissetmeyeceğim.
Eğer bunu yapmak zorunda
kalırsam da, yapmayacağım
ve her ne olduysa oldu, ben olanlar
için suçlu değilim. Bu geçmiş. Bitti.
”Kendinize olan bu inançla, kesinlikle
sol Vishuddhinizden kurtulabilirsiniz.
Sorun şu ki, Ben size bir şey söylesem bile,
sizin bu konuda da suçluluk duymaya
başlamanızdan endişe ediyorum.
Yani, düzeltmeniz için size bir şey söylüyorum,
o zaman da siz, “Ah, ben –
Anne diyor ki, görüyorsunuz,
ben bunu yaptım ve” diyerek suçlu
hissetmeye başlıyorsunuz, bunu yaptınız.
Şu anda size ne söylüyorsam,
bunu bir daha asla yapmayın.
Ve bununla yüzleşin.
Her ne yaptıysanız bitti, gitti ve tamamen affedildi,
aksi takdirde Vishnumaya devralacaktır.
Bu çok önemlidir çünkü bir
tarafı leela’dır, bu bir oyundur
ve bütün dünya güzeldir.
Diğer taraf ise suçluluk duygusudur.
Bu yüzden biz, sadece suçluluk hissederek,
tüm problemlerimizi çözdüğümüzü düşünüyor
ve bu tarafta, kendimizden neşe duyuyoruz
ve bu, suçluluk kısmı, bu tıpkı bizim
oraya koyduğumuz bir çöp deposu gibidir.
Ama biz bu çöpün yanlış olduğunu
asla düşünmüyoruz, bu bize oluyor.
İşte Vishnumaya’nın yakması gereken şey bu çöptür,
o zaman Onun kendi tarzı ile, kendi Maya
yolları ile çalışır ve pek çok şey olur.
Bir bayan vardı ve o çok sağ kanaldı.
O herkese hükmetmeye alışkındı ama kimse
ona bunu söylemeye cesaret edemedi,
çünkü ona bunu söylerseniz
sizin üzerinize yürürdü.
Bu yüzden hiç kimse onda neyin yanlış
olduğunu ona söylemek istemedi.
Onlar, “Tamam. Varsın olsun” dediler.
Ama Ben ona söyledim,“ bak sen çok sağ kanalsın.
Herkese baskı yapıyorsun.
Herkes senden korkuyor.”
O,“ Hayır Anne, ben böyle biri değilim” dedi.
Ben de ona dedim ki,
“Tamam, Ben sana söylüyorum."
"Bana inansan iyi edersin ya da
gerçekten başın belaya girer”.
Ve tam o gün, kendisi merdivenlerden aşağıya iniyordu
ve yukarıdan aşağıya düştü
ve bütün sağ tarafı. Bana geldi,
“Anne, bakın.” Onun sağ eli kırıktı.
“Sağ bacağım kırıldı.
Bu kırıldı. Şu kırıldı” dedi.
Bende dedim ki, “O zaman ne olduğunu biliyorsun.”
O, “şimdi bunun neden olduğunu biliyorum” dedi.
O zaman Ben onu iyileştirdim. O iyiydi.
Ama size anlatmaya çalıştığım şey,
onun beni dinlemeyeceğiydi.
Yani sağ kanal insanlar
her şeyi buraya koymak gibi
özel bir kapasiteye sahiptirler.
Bu yüzden bunun her zaman egonun
yan ürünü olduğunu söylerim.
Hükmetmeye çalışan, öfkeli olmaya çalışanlar,
herkesi kontrol etmeye çalışıyorlar,
bunu oraya koyuyorlar ve sonra,
her şey onlara karşı çalışıyor.
Bu çok ciddi bir şekilde anlaşılmalıdır,
suçlu hissetmek, kendinize zarar vermeniz
değil, başkalarına zarar vermenizdir.
Aynı zamanda Vishnumaya başka iki şeye daha, çok üzülür.
Bunlardan birisi sigara içmektir.
Eğer çok fazla sigara içiyorsanız,
Vishnumaya çok kızar.
O zaman kansere neden olan O’dur.
Boğazınızı bozabilir, demek istiyorum ki,
her tür kulak, burun, boğaz problemi
sigara içmekle beraber ortaya çıkabilir
çünkü o sigara içilmesini sevmez.
O – bir kez, iki kez, üç kez –
ama siz bir kez sigara içmeye başlağınızda
ve  sonra, “Ah, bunda yanlış olan ne var ki?”
Onlar, seksen üç yaşında bir adam var ve
hala sigara içiyor, diye alıntı yapacaklardır.
Bakın, böyle alıntılar yaparak,
onların bunun gibi idealleri var.
Sonra bir de kimi sinema kahramanlarınız var.
“Şöyle, şöyle bir adam, bakın, karısını
öldürdü, bakın, o böyle devam ediyor. ”
Yani biz de öldürmeliyiz.
Ayrıca sigara da içmeliyiz.
Yani kendilerini yok eden bütün bu idealler,
bizim ideallerimiz haline gelir
ve onların nasıl yok edildiklerini bilmeden
bizde tam olarak onların yaptıklarını
yapmaya başlar ve biz de yok oluruz.
Yani Vishnumaya’nın güçleri hakkındaki
bu anlayış orada bizimle birlikte olmalıdır.
Eğer hatalarımızı yapmaya devam etmeye
ve onları buraya koymaya çalışırsak,
olacak ilk şey bizim her tür hastalığa
karşı savunmasız hale gelmemizdir.
Bununla birlikte eğer sigara içiyorsanız, boğaz
kanserine karşı çok savunmasız durumda olabilirsiniz.
İnsanların bilmediği başka bir şey de mantralardır.
Eğer herhangi bir mantrayı söylemeye devam ederseniz –
yani Hindistan’da her gün, sabahları kalkıp,
yüzlerce kez mantra söyleyecek insanlar var,
bazıları bunu en az üç yüz kez,
beş yüz kez söylüyorlar.
Ölçmeye devam ediyorlar, mantra,
mantra, mantra, mantra, bu şekilde.
O, mantrikadır (Büyü yapan).
Mantraya güç veren O’dur.
Eğer bu Tanrısal Güç ile bağlantıda
değilseniz, o zaman bir kısa devre oluşur
ve eğer bu mantrayı söylemeye devam ederseniz,
boynuna ait her tür sorun gelişir ve boyun kanseri.
Mide kanseri de gelişir, midedeki problemler de.
Çünkü bu Krishna’dır ve Vishnu da aynıdır.
Virata problemi de geliştirebilirsiniz.
Çünkü siz bunun gibi bir mantra söylüyorsunuz,  bakın,
bir telefon, eğer bu bağlantıda değilse,
ben onu kullanmaya devam ederim,
telefon kullanım dışı kalacaktır.
Aynı şekilde, Tanrısal olanla bağlantı kurmadan önce
söylenen mantralar anlamında
yanlış mantralar kullanıyorsanız,
o zaman sol Vishuddhi'nizi çok bozabilirler.
Hindistan’da kullandıkları tarz budur.
Diyelim ki, siz Hindistan’da bir iş adamısınız.
Şimdi, büyük bir iş adamı, bir sürü para kazandınız,
bunun içinde kendinizi suçlu hissedersiniz
çünkü bunu siz kötü yollarla, her türlü
karaborsa ve bu tür şeylerle elde ettiniz.
Bu yüzden onlar Vishnu’nun büyük bir tapınağını kuracaklardır,
Vishuddhinin değil, Shri Vishnu’nun çok büyük bir tapnağını inşa edecekler
ve çok dindar insanlar olduklarına dair çevrelerinde bir algı yaratacaklardır.
Veya hayrat yapacaklardır,
bunun anlamı onlar insanlara yiyecek dağıtacaklardır.
veya insanlara bir şeyler dağıtacaklar ve
kendilerini tatmin olmuş hissedeceklerdir.
Burada, herhangi bir miktarda günah, herhangi
bir oranda saçmalık yapmaya devam edersiniz,
sonra Shri Vishnu’nun çok mutlu olacağını
ve onları cezalandırmayacağını düşünerek
bu paradan Shri Vishnu’ya küçük bir katkı yaparsınız.
Ama O Kubera’dır, siz Ona
ne verebilirsiniz ki. O Kubera’dır.
Size bütün parayı O veriyor. O her şeyi yapar.
Öyleyse, kendisi servetin Tanrısı olan
Kubera’ya siz nasıl bir şey verebilirsiniz.
Bu Hindistan’daki çok yaygın olan bir düşüncedir,
sanki bir bhudan varmış [arazi bağışlama] gibi.
Çok yozlaşmış, çok kötü bir insan
olan birini biliyordum,
yani o gerçektende çok, çok kötü bir adamdı
ve fakir çiftçilerden çok fazla
miktarda toprak almıştı.
Bu yüzden o, Mahatma Gandhi’ye
bir arazi verdi ve bu topraklar,
bu bhudan toprakları iyi değildi, bilirsiniz,
Ben onun bunu neden verdiğini düşünüyorum.
Bu topraklar o kadar kötüydü ki,
oraya kaktüs bile ekemezdiniz
ve "bhudan olarak o kadar çok toprak verdim ki,
ben bhudan’a çok fazla toprak verdim." derdi.
Yani, bütün araziyi yoksullardan alıp,
onları kandırmak
ve sonra da bu tür bir cömertlik yaparak,
bir şekilde kendini haklı çıkarmaya çalışmak.
Yani bu insanların sahip olmak
istediği başka bir kaçış,
canınız ne isterse yapın
ve sonrada cömert olun.
Hatalarınızın üstünü bu şekilde zarifçe
örtmeniz çok yanıltıcı olabilir.
Vishnumaya’da bu çalışmaz.
O sizin içinizi dışınızı bilir
ve eğer Ona bu numaraları yapmayı denerseniz,
O kendi güçlerini gösterecektir.
Tüm sol kanal sorunlarının Vishnumaya gücü
yüzünden meydana geldiğini söyleyebilirim.
O sizi ifşa ettiği gibi, size ışık verdiği gibi,
sizi düzelttiği gibi, sizi cezalandırır da.
Vishnumaya’nın tüm bu güçleri ile bugün
Onun özel pujasını kutladığımız için
çok minnettar olmalıyız
çünkü bence Batı’nın, özellikle de Amerikalıların
suçlu hissetmesi lanetlerden birisidir.
Bu yüzden bugün hepinizi kalbinizden
söz vermelisiniz, mantra şudur,  –
şimdi belki de O İngilizce olarak da anlar –
diyebilirsiniz ki,  “Anne, ben hiç suçlu değilim.”
Hepsi bu.
Bu söylenirse, O çok mutlu olacaktır.
“Ben hiç suçlu değilim. Ben kendimi
suçlu hissetmeyeceğim.
Bir kez suçlu hissetmeyi bıraktığınızda,
yanlış şeyler yapmayacaksınız
çünkü, yani siz bunu nasıl başaracaksınız.
Çünkü siz yapmıyorsunuz,
siz suçluluk olarak onu oraya koyamazsınız,
bu yüzden de yanlış bir şey
yapmanın ne yararı var ki.
Eğer yanlış yaparsanız,
bu kafanıza gelir,
siz onu sol Vishuddhinize koyamazsınız,
bu yüzden de yanlış bir şey yapmayacaksınız.
Hemen şunu anlayacaksınız ki,
eğer yanlış yapmam gerekirse,
benim onunla yüzleşmem gerekiyor.
Ancak burada, sizin yanlış yaptığınız şeyler için suçluluğunuzu koyabileceğiniz bir alan varsa,
o zaman siz bunu çok da fazla umursamıyorsunuz.
Diyelim ki birisinin küçük bir evi var, depolayacak yeri yok,
sonra bir kişi ona bir şeyler getiriyor.
“Hayır, hayır, hayır, burada yer yok.
Ben zaten çok doluyum. ” Bu böyledir.
Yani yapılacak en iyi şey,
ne pahasına olursa olsun suçluluk duymamaktır.
Ben suçluluk duymayacağım. Eğer hata yaptıysam,
tamam, hatayı kabul ettiğimi itiraf edecek
ve hiçbir şekilde suçluluk duymayacağım.
Onunla yüzleşeceğim. Şaşıracaksınız.
Yanlış şeyler yapmayı bırakacaksınız.
Kesinlikle duracaksınız çünkü boş yer kalmadı.
Bu yüzden bugün Vishnumaya’nın
şeyini yapmak çok önemli
ve eminim ki Amerika turundan çok mutlu.
Bu kez Ben gerçekten mutluyum
çünkü birçok yerde çok iyi çalıştığını düşünüyorum
ve eğer işe yaramadıysa da, kişi suçlu
hissetmemeli, sorunla yüzleşmelidir,
bu neden işe yaramadı, sorun Sahaja Yogilerden
kaynaklanıyor, başka hiç kimseden değil.
Bunun için kimseyi suçlamamalısınız.
Sadece kendiniz görün, hangi hataları yapmış olmalısınız.
Küçük ya da büyük bir hata olabilir.
Her ne ise, bununla yüzleşin.
“Hata yaptım” demenin bir zararı yoktur.
Ama eğer “üzgünüm” derseniz,
bu oraya gider, derhal gider.
Hayır, “Ben bir hata yaptım.” Bunu kabul
etmek, çok zarif, çok güzeldir
ve kendi iyiliğiniz için çok şefkatli olmaktır.
Sahaja Yoga’da bu, tüm Batılılar için
en büyük mantralardan biridir.
Onlar bütün ağaçlara, etrafınızdaki tüm doğaya
her zaman “ben suçlu değilim” demeliler.
Ekolojik probleminiz düzelecektir
çünkü o zaman ekolojinizi bozmak için
yanlış şeyler yapmayacaksınız.
Dikkatli olursunuz
çünkü onu bozarsınız ve kendinizi suçlu hissedersiniz,
“Ah, bunu yapmamalıydım. Ah, yapmamalıyım. ”
Ama siz ilk başta bunu neden yaptınız.
Yani şimdi, bir dahaki sefere bunu yapmayacaksınız.
Eğer onlarla yüzleşir ve cesurca düzeltirseniz,
sorunlarımızın çoğu çözülecektir.
Bu Sahaja Yogiler için mümkündür
çünkü siz öz varlığınızdan ayrıldınız,
ondan uzaktasınız.
Bedeninizi görebilir, zihninizi
görebilir, egonuzu görebilir,
tüm  bunları görebilir ve
onları nasıl düzelteceğinizi de bilirsiniz.
Siz bu değilsiniz, biliyorsunuz,
siz ruhsunuz ve ruhun ışığıyla
bütün bunları düzeltebilirsiniz.
Ancak bu suçluluk, sizi düzeltmekten
veya daha iyi bir şey
yapmanıza veya aklınıza herhangi
bir yapıcı şey getirmenize
tamamen engel olan bir şeydir.
Bu tüm Batı dünyası için olduğu kadar,
Amerika içinde birçok sorunu çözecektir.
Hintliler de aynı şekilde, onlar da
biraz cömert oldukları takdirde
hatalarından kurtulabileceklerini düşünmemeliler.
Bakın, onların yüzleşmeleri gerekiyor.
Bu farklı bir tarzdır. Hintliler çok zekiler,
bilirsiniz,
onlar nasıl mazeretler ve
kaçışları bulacaklarını biliyorlar.
Ama sonuçta, bu Vishnumaya’dır.
O size kaçış olmadığını gösterecektir,
sadece bununla yüzleşin.
Kendinizi kınamanıza gerek yok, hiçbir şekilde
kendinizi aşağılamanıza veya değersiz
hissetmenize gerek yok,
ama ruh olarak üstün olmak, anlıyorum.
Dediğim gibi, “Tamam, Nirmala, şimdi
Seni çok iyi görüyorum, Sen bunu yaptın.”
Kendinizi,  kendinizden ayırın.
Ayna karşısında konuşabilirsiniz.
Nehre gidip orada konuşabilir ya da
bir okyanusa gidebilir ve onlara
“Bakın, ben bu hatayı yaptım ve şimdi artık
ben bunu yapmayacağım” diyebilirsiniz.
Bütün bu elementlere söz verebilirsiniz.
Bir kez bu sözleri verdikten sonra,
Vishnumaya mesajı alacak
ve sizi rahatsız etmek için bu unsurlardan hiçbirine girmeyecektir.
Yani gitmeli ve okyanusa şunu demelisiniz,
“Tamam, onlar her ne yaptılarsa,
Amerika suçlu değil”.
Böyle söylesin.
Eğer siz tamam derseniz, başka insanlar değil,
çünkü Ben size genetiğinizin değiştiğini
söyledim. Siz farklı insanlarsınız.
Siz her ne derseniz,
Vishnumaya her zaman inanacaktır
ve her şey çok iyi çalışacaktır.
Ama bu özel bir zaman, daha önce de
söylediğim gibi, biz buna Krita Yuga diyoruz,
Kali Yuga ve Satya Yuga arasında dönem,
bu zaman o kadar önemli ki,
yaptığımız hatalar ne olursa olsun,
bunun bedelini ödemek zorundayız.
Bir karmaphala
[geçmiş eylemlerin sonuçları].
Sadece buraya koymakla hallolmayacaktır.
Bu yüzden kişi aydınlanma almalı,
genetiğini tamamen değiştirmelidir
ve sonra gidip doğaya şöyle diyebilirsiniz:
“Tamam, şimdi biz suçlu değiliz.
Biz aydınlanmamızı aldık.”
Ve bu işe yarayacaktır, eminim.
Bu ülkenin felaketlerinden birçoğu,
siz Sahaja Yogiler tarafından önlenebilir.
Tanrı sizi kutsasın!