Shri Vishnumaya Puja
Pensilvânia, EUA, 19.09.1992
Hoje, nós decidimos fazer
um Puja a Vishnumaya.
Neste contexto, tem-se de
saber quem é Vishnumaya...
e qual é Seu relacionamento, que
vocês podem chamar de mitológico,
mas é um relacionamento histórico.
Eu lhes disse que os EUA
é o país de Shri Krishna...
e Ele é Kubera assim
como Ele é Yama.
Por Ele ser Kubera, as pessoas
obtiveram a sua abundância,
são pessoas ricas, elas têm mais
dinheiro do que em qualquer outro lugar.
Mas se vocês não se lembram
que precisam ter equilíbrio...
e que o poder de Shri Krishna
provém de Mahalakshmi,
então o Princípio de Mahalakshmi
é tal que a busca é importante.
O Princípio de Vishnu está presente
quando Shri Lakshmi é o Seu poder.
Após ter a Lakshmi
até um certo ponto,
então vocês saltam em uma nova
consciência ou em um novo tipo de busca,
que é a busca do Espírito,
onde começa o Princípio de
Mahalakshmi, o Caminho do Centro.
Tão longe assim, é claro nos EUA, isso
começou no Princípio de Mahalakshmi.
Mas as pessoas não sabiam,
elas não tinham discernimento...
para saber qual caminho
seguir na sua busca.
E muitos se encantaram
por falsas propagandas,
por todos os tipos de
promessas, apelos e coisas assim.
Eu vim aqui há muito tempo atrás,
no momento em que Eu soube que...
a busca estava
mostrando resultados...
e que as pessoas do mundo
inteiro tentariam vir para cá,
porque havia um mercado para elas.
E o marketing delas
começaria de tal maneira...
que pessoas suscetíveis
a marketing cairiam nele.
Eu vim, Eu tentei, Eu lhes disse.
Então isso foi exatamente
que aconteceu nos EUA,
de modo que Eu vim para cá.
Eu acho que Eu fui a
primeira a chegar. Eu os avisei.
Eu lhes disse os nomes das pessoas
que fariam esse tipo de trabalho.
Eu lhes disse também o que
eles foram em vidas passadas,
que tipo de coisas eles fizeram,
que tipo de trabalho eles fizeram,
quais eram os seus poderes negativos
e como eles tentariam manipular isso.
Mas ninguém Me ouviu. Porque
estas pessoas descobriram...
quais são as fraquezas
dos americanos.
Se mimá-los, mimar seus egos e
dizer-lhes que é algo muito importante,
que você deveria fazer
algo que é muito superficial,
mas algo parece fantástico,
como Eu lhes falei que...
eles disseram que vocês
podem voar a um metro de altura...
e os americanos aceitaram isso.
Eles aceitaram todas
essas idéias absurdas,
porque acharam que era
algo novo, algo diferente.
E eles não Me ouviram, porque Eu
disse: "Eu não aceitarei dinheiro."
Eles falaram para
Mim muito claramente:
"Ninguém irá entendê-La,
se não aceitar dinheiro".
Então Eu disse: "Quanto vocês
Me pagarão? É tão inestimável."
"Quanto dinheiro vocês Me pagarão?"
E eles não tiveram resposta.
Portanto essas pessoas que
ainda eram orientadas pelo dinheiro,
então o Princípio de
Mahalakshmi não estava nelas...
para compreenderam que se
vocês têm de buscar a verdade,
vocês não podem pagar por ela.
Elas não conseguiam entender isso.
E é dessa maneira que eles
tiveram que percorrer todo este...
circulo de enfrentar todos
os tipos de falsos gurus,
todos os tipos, todas
as coisas superficiais.
Por fim, agora, Eu sinto que
este é o primeiro ano em que...
tudo tem ocorrido muito bem.
Mas um dos chakras do Vishuddhi
que, como sabem, é muito importante,
é o Vishuddhi Esquerdo.
E o Vishuddhi Esquerdo é o
centro que se estiver bloqueado,
vocês têm angina, espondilite
e também órgãos letárgicos.
Esse tipo de Vishuddhi Esquerdo
tem sido uma espécie de moda...
entre os ocidentais.
Talvez por causa do Cristianismo,
onde vocês têm de se confessar...
e têm de dizer que é um
pecador e nasceram pecadores,
em pecado original,
todos os tipos de coisas.
Então como vocês são rotulados
de pecadores, sempre se sentiram...
culpados e essa culpa foi
internalizada no Vishuddhi Esquerdo.
Eu penso que, mesmo hoje,
este é um dos maiores problemas,
as pessoas nos EUA se
sentem extremamente culpadas...
por coisas muito pequenas, porque
elas não têm confiança em si mesmas.
Primeiro elas pensam: "Nós
somos uma nação muito jovem."
"Não temos tradição", basicamente.
Eles talvez pareçam arrogantes,
talvez pareçam muito exibidos,
mas basicamente
internamente sentem:
"Nós não temos nenhuma tradição,
somos uma nação muito jovem."
Por exemplo, eles pensam:
"os ingleses são
sofisticados demais" ou...
"os franceses são
muito sofisticados e..."
"nós não somos, comparado
a eles, somos primitivos".
Eles têm esse tipo
de idéias estranhas.
E por causa disso, eles tentam
dissimular. Para dissimular,
o caminho que seguiram termina
em todos os tipos de coisas...
e é formado um enorme
Vishuddhi Esquerdo neles.
É por isso que os americanos
estão tendo tantos problemas...
de Vishuddhi Esquerdo.
Antes de tudo, este
centro se bloqueia...
quando vocês não querem
encarar os seus erros.
"Eu cometi isto. Tudo bem, eu
cometi, agora não o farei mais".
E por que cometeram e porque aconteceu?
Apenas encarem, eles não querem.
Eles se sentirão culpados
por terem feito e colocarão aqui.
Eles continuam acumulando isso,
como nuvens de culpa muito negras.
Então Vishnumaya, que é
o trovão, podemos chamar,
que é a descarga elétrica que é liberada
pela fricção dessas nuvens negras,
que é na verdade uma catalisadora de
chuva, é uma catalisadora de chuva.
Isso começa a atuar nessas pessoas.
Isto é, de repente,
elas tomam um choque.
Eles se tornam pessoas
extremamente sensíveis.
Ficam nervosos e esse
nervosismo pode fazê-los pensar:
"Porque estamos nervosos?
Qual é o problema?".
A exposição de suas culpas vem
através do poder de Vishnumaya.
Agora Eu tenho de lhes dizer
também sobre a origem de Vishnumaya,
que é muito interessante.
Vishnumaya era a irmã de Shri
Krishna que nasceu depois Dele.
Na verdade, Ela não era Sua
Irmã, Ela era a filha de Nanda.
E quando Shri Krishna foi levado...
e colocado sob os cuidados
de Nanda e Yeshoda,
Eles deram a Sua
própria filha em Seu lugar...
e o pai de Shri Krishna
trouxe-A de volta.
Então, quando Kamsa veio, o tio, –
todos vocês conhecem a história –
para perguntar sobre a oitava criança,
Eles disseram: "Esta é a criança".
Kamsa disse: "Mas não é
um homem, é uma mulher".
Ele pegou a criança em suas
mãos, fez assim e lançou-A ao céu.
E para lá Ela foi e anunciou:
"Shri Krishna já está encarnado,
Ele está vivo e irá matá-lo".
Portanto Ela é a Anunciadora.
Ela é a Anunciadora
das Encarnações.
Ela é a Anunciadora de que
alguma coisa boa irá lhes acontecer.
Ela é também Aquela
que pode queimar...
as coisas que não são
espiritualmente corretas.
E na época do Mahabharata,
Ela nasceu como Draupadi, que essa
Daupadi era a Irmã de Shri Rama.
E quando, como vocês
sabem no Mahabharata,
todos vocês conhecem a história do
Mahabharata, Eu não preciso contá-la,
Duryodhana tentou
tirar a roupa Dela,
então Ela chamou Krishna.
Primeiro, Ela falou "Kri". Ela
colocou Seus dentes desta forma.
Até que Ela dissesse
"Krishna", o sari estaria lá.
Porque Ela pensou que se
dissesse "shna", o sari cairia...
e Ela ficaria exposta.
Assim que Ela disse
"Krishna", o sari caiu...
e esse foi o tempo para Shri
Rama, Shri Krishna vir de Dwarika.
Tulsidasji descreveu
isso muito bem em Hindi.
Dwarikame shor bhayo. Em
Dwarika houve um grande barulho.
Shor bhayo bhari, um enorme,
o que vocês chamam de trovão,
porque Ela é Aquela que
é responsável pelo trovão.
Shor Bhayo Bhari. Shankha Chakra
Gadha Padma Garuda rahi sidhari.
Com o Shankha (concha), o Chakra
(disco), o Garuda, Padma (arma),
com com todos eles, Ele veio no
Garuda. Com todas as Suas armas,
Ele veio no Garuda para ajudá-La.
Ele começou a
fornecer saris para Ela...
e esse Duryodhana
ficou completamente...,
Duhshasana fez aquilo, ficou
completamente exausto e caiu no chão.
Portanto aqui Vishnumaya
é Aquela que é a Virgem.
não somente Ela é a Virgem,
mas Ela existe em
todos os cinco elementos,
como mostrado pelo Seu
casamento com cinco Pandavas.
E é este poder da virgindade Nela,
que foi usado para expor as pessoas
aos perigos desses horríveis Kauravas,
que iriam governar
e destruir o Dharma.
Então Ela deteve-se e Ela Aquela
que disse: "Vocês têm de lutar".
"Vocês têm de lutar pelo Dharma,
seja o que for que aconteça".
E Krishna sempre A apoiou.
Portanto, como um irmão,
Shri Krishna A apoiou.
Portanto o relacionamentosentre
irmão e irmã...
é muito importante na Índia.
Também deveria ser com os Sahaja Yogis,
porque nós temos o Rakhi Bandhan.
Vocês também têm o
que chamam de Bhayaduj,
onde, no dia do Diwali, nós
atamos um rakhi no irmão.
Esse rakhi nada é nada além que o poder
de Vishnumaya, que protege o irmão.
Na verdade, lá o Irmão A protegeu e
agora o amor da irmã protege o irmão.
Assim o relacionamento entre irmão
e irmã é muito mais importante...
do que qualquer outro relacionamento
porque é tão puro, tão protetor,
tão amoroso e também é
entre pessoas da mesma idade.
Por exemplo, entre pais e
filhos não pode ser assim.
Ou, digamos, entre avós e netos pode
ser um tanto desequilibrado também.
Mas entre irmão e irmã, eles
são da mesma faixa etária,
da mesma compreensão...
e esse relacionamento é
sustentado por Vishnumaya.
Nós temos um acontecimento
muito bom disso na Índia,
que Eu preciso lhes contar
como esse Rakhi Bandhan...
ou esse relacionamento
entre irmão e irmã é respeitado.
Ninguém irá acreditar, porque nesses
países onde não existe relacionamento...
que é respeitado,
vocês não entenderão.
Quando Alexandre, o
Grande, chegou na Índia,
ele conquistou grande
parte do nosso país.
Mas havia um rei, Puru, que o
derrotou e o colocou na prisão.
Alexandre havia se casado
com uma moça indiana.
Então era o dia do Rakhi Purnima.
Ela colocou um rakhi em um prato,
cobriu-o e enviou-o para esse rei Puru.
Então eles disseram:
"Chegou um rakhi".
Então, o rei disse: "Tudo
bem, amarre o rakhi".
Ele não sabia de quem era o rakhi.
Então ele foi amarrado, ele
disse: "De quem era este rakhi?",
"De sua irmã". "Quem é minha irmã?"
"Ela é a esposa
desse rei Alexandre."
"Oh, meu Deus, como pude
fazer tal coisa, ele é meu cunhado."
Ele imediatamente foi à
prisão e prostrou-se diante dele.
E disse: "Perdoa-me." Essa
é a graciosidade, entendam.
"Como eu pude ser, como eu pude
ser tão estúpido ao prendê-lo?!"
Alexandre estava boquiaberto, ele
não conseguia entender aquela reação.
Ele disse: "O que é isto
que está acontecendo?"
E o rei disse: "Eu peço o
seu perdão e por favor saia."
Com grande pompa, com
joias para sua irmã e tudo mais,
ele enviou o cunhado para casa.
Agora, Alexandre não
conseguiu entender nada.
Ele entrou em casa e sua
esposa estava sorrindo.
Ele disse: "Qual é o problema?"
"Como eu estou aqui?"
Ela disse: "Você sabe que
eu te salvei com uma fita?"
Ela lhe mostrou um rakhi.
"Com esta fita você
me salvou? Como?"
Ela disse: "Você sabe que dia é hoje? É
o dia em que a irmã pode atar isto..."
"no irmão e o irmão tem
de fazer o que a irmã quiser."
"Então eu enviei isto para
o rei Puru e ele te libertou."
Alexandre pensou: "Que tipo
de pessoas são esses indianos."
"Com uma fita, eles
libertam um inimigo como eu."
"Como eu posso
governar essas pessoas?"
"Eles me expulsarão a qualquer momento
de tão simbólicos que eles são."
Ele disse: "Tudo bem, desculpa-me."
Ele chamou um homem, Vardai,
Chandavardai, um poeta e disse:
"Escreva agor, uma poesia, porque os
Indianos são pessoas muito sutis."
"E eu não posso entender, como eles
podem libertar um inimigo horrível..."
"como eu, somente com uma fita?"
Tamanha confiança.
Tamanha compreensão de
um irmão para com a irmã.
E a irmã tem de preservar
a confiança também.
Então, agora quando
vamos mais fundo nisso...
e vemos por nós mesmos os problemas
do nosso Vishuddhi que são:
no Ocidente, nós sempre
tentamos nos sentir culpados...
e escapar de nossos erros.
Por pequenas coisas, as
pessoas se sentem culpadas,
porque as normas da vida
ocidental são muito rígidas.
Como por exemplo, se você colocar
uma colher do outro lado, acabou-se.
O que importa isso? Você
pode pegá-la neste lado e comer.
Se você derramar um pouco de café,
então essa culpa irá
perdurar por toda de sua vida.
Afinal, o café deve ser derramado, se
estiver quente. Isso pode acontecer.
Algum acidente pode acontecer. O
negócio da culpa é tão grande que...
ninguém se corrige, simplesmente
continua sentindo culpa, culpa, culpa.
Você começa a perder
todas as sutilezas da vida.
Em especial, na Sahaja Yoga,
sentir culpa significa que todo o
seu canal esquerdo está bloqueado,
Vocês não podem sentir as
vibrações de forma apropriada,
porque este é o nervo cervical
no qual a culpa se situa...
e fica apertando. Vocês não
conseguem sentir o canal esquerdo.
Vocês começam a bloquear
o canal esquerdo até contrair...
algum tipo de doença horrível.
Então vocês se dão conta.
A parte mais sutil de Vishnumaya
é que Ela conhece a Verdade.
Quando Ela brilha, vocês
podem ver tudo a partir Dela.
Mesmo por um curto espaço de
tempo, Ela expõe tudo na escuridão.
Da mesma forma, quando
Vishnumaya começa a agir em vocês,
então Ela lhes expõe a Verdade.
Mas supondo que vocês continuem...
com seu Vishuddhi
Esquerdo em demasia,
então Ela simplesmente desaparece.
Ela não estará mais lá para corrigi-los,
para ajudá-los de alguma forma...
ou para expô-los. Então
vocês não sentem nada.
Vocês se tornam
entorpecidos no canal esquerdo,
completamente insensíveis no
canal esquerdo e o canal esquerdo
é o indicador de todos os tipos
de doenças de canal esquerdo.
Essa é uma das razões pela
qual nós temos o maior número....
de doenças do canal esquerdo
no Ocidente mais do que na Índia.
As doenças indianas
são de canal direito,
enquanto as doenças de canal esquerdo
vêm deste Vishuddhi Esquerdo.
Portanto sentir-se culpado
é um erro em si e é um mito.
Agora vocês se sentem
culpados por alguma coisa.
De que adianta sentir-se
culpado? Isso é apenas um mito.
É algo vazio que você está
carregando sobre si mesmo.
Não adianta sentir-se culpado.
Se você acha que fez algo
errado, apenas encare isso:
"Eu fiz isso de errado e
não o farei novamente".
Mas se você se sente culpado, então
é como uma coisal armazenado lá...
e depoi, novamente você
comente o mesmo erro.
Novamente comente o mesmo
erro e você se torna imune,
desenvolve imunidade.
Então passamos a não sentir
nem mesmo que isso é errado,
Pessoas fazem coisas erradas
sem nem mesmo achar que é errado.
Até mesmo essa consciência
ou vocês podem dizer,
esse estado de alerta está acabado.
Então vocês pensam:
"O que há de errado?"
Para tudo, esta é uma boa
resposta : "O que há de errado?"
É como um bêbado.
Ele começa a beber.
Primeiro ele sente: "Oh!
Eu não deveria ter bebido."
Então ele começa a beber um
pouco mais, depois um pouco mais,
um pouco mais, por fim ele
diz: "O que há de errado?"
"Se estou bebendo, está perfeito."
Qualquer coisa desse tipo
começa com o Vishuddhi Esquerdo,
porque nós não encaramos o erro.
Não é verdade porque
sua tradição é muito pouca...
ou qualquer coisa assim.
A úniica coisa é sua atitude.
Porque é o lugar de Krishna,
especialmente para os
americanos é muito importante...
encarar esses erros e admitir:
"Tudo bem, eu tenho cometido
este erro e não vou cometê-lo."
Portanto porque eles
não querem admitir,
eles assumem este
comportamento arrogante.
Eu sei que debaixo deste arrogante
existe alguém que é muito culpado.
Eles também são na verdade
muito coletivos aqui também,
muito coletivos no sentido de
que eles ficarão preocupados...
com o Vietnã, com
a Coréia, com tudo.
Qualquer coisa que aconteça no
mundo, eles ficam preocupados.
Foram eles que deram início às
Nações Unidas e todo tipo de coisa.
Tudo está lá. Mas apesar de
tudo isso, esse negócio da culpa,
torna-os muito insensíveis.
Muito insensíveis a
coisas que são a realidade.
Qualquer coisa que é negativa,
eles deveriam encarar como algo
negativo que eles não encaram.
Apesar de serem um país democrático,
eles apoiarão um país que é despótico.
Todas essas coisas, não somente na
política, mas também na vida diária.
Então a coia torna se
torna um estilo de vida.
Isso se torna um estilo de vida,
a coisa toda se torna coletiva.
Ninguém jamais pode vir
e dizer que isto é algo que vocês
estao errando que deveriam parar.
Se alguém disser isso, eles dirão
que ele é louco, é imprestável.
Eu lhes contei que Freud foi
denunciado por muitas pessoas,
e elas escreveram artigos, tudo
aconteceu, mas ninguém as ouviu.
A mesma coisa também
aconteceu com a Sahaja Yoga.
Eles não Me ouviam,
porque desenvolveram uma
imunidade contra a realidade.
Em tudo. Tornam-se imunes
ao que quer que seja real.
Eles não querem encarar isso:
"Isto é demais, é demais para mim."
Com esse tipo de atitude,
eles tinham de trabalhar
alguma outra coisa...
e nisso eles foram
para o canal direito.
Com isso, eles desenvolveram todo o
tipo de máquina, ciência, tudo isso.
Mas a ciência não é conclusiva,
ela não lhes pode dar a totalidade,
não pode dar a Realidade.
Então, Vishnumaya
mostra a Sua força.
Ela faz muitas coisas com as
quais as pessoas ficam assustadas,
Ela pode entrar em qualquer
elemento. Ela pode permear.
Supondo que Ela entre no elemento
água, Ela pode criar um tufão.
Ela pode criar qualquer
tipo de desastre.
Ela pode entrar na Mãe Terra
e pode criar um terremoto.
Ela pode fazer qualquer coisa, porque
Ela tem um poder de entrar em tudo.
Vocês sabem que Ela pode entrar
na Mãe Terra muito facilmente.
Ela pode entrar na
água muito facilmente,
e quando Ela entra, Ela
se torna a catalizadora.
E todos esses problemas que vocês
estão enfrentando hoje nos EUA...
são por causa do Vishuddhi
Esquerdo, por causa de Vishnumaya.
Eu estou feliz pelo programa de hoje
ter sido organizado para Vishnumaya,
porque esse é o poder com
o qual vocês, Sahaja Yogis,
deveriam ser capazes
de aproveitar e de venerar,
de modo que Ela
observe todos vocês,
e cuide de vocês e
preserve as suas vidas.
Agora, a coisa mais difícil é
convencer as pessoas nos EUA...
de que o dinheiro não é tudo.
Vocês podem ter qualquer
quantia de dinheiro,
vocês podem ter qualquer
quantidade dos chamados prazeres,
tudo, mas ainda assim, vocês
nunca poderão estar satisfeitos...
e vocês nunca estarão em paz consigo
mesmos e não poderão gerar paz.
O dinheiro não pode substituir
a realidade, ele apenas está lá.
Agora, o problema é que as pessoas
se tornam tão viciadas em dinheiro...
que todo o sistema de
valores começa a decair.
Eu fiquei surpresa, Eu
conheci alguém aqui...
que levou a sua própria
irmã à prostituição.
Então Eu disse: "O que é
isso? O que você está fazendo?"
"O que há de errado nisso?
Nós ganharemos dinheiro."
Portanto eles são condescendentes
com seja o que for que gere dinheiro.
Então, não existe
castidade, que é o básico,
que é a fundação dos seres humanos.
Como resultado, quando vocês
insultam a virgindade de Vishnumaya,
então Maya significa que o jogo
Dela é: vocês contraem AIDS,
vocês contraem todos os tipos
de doenças que são incuráveis...
e que são o que vocês podem chamar de
doenças sexualmente transmissíveis.
Porque Ela é a Virgem e
porque Ela respeita a virgindade.
E aqueles que vão contra...
Não que a virgindade seja
significativa somente para as mulheres,
ela também é significativa
para os homens,
porque todo mundo tem
aqui o Vishuddhi Esquerdo.
A ideia aqui é que a virgindade
é uma palavra usada...
somente para as mulheres. Não é.
Mesmo os homens que não
respeitam a virgindade deles,
sua castidade, são atacados por
Vishnumaya de diferentes modos.
Eu não fico surpresa que
eles digam que Los Angeles...
esteja em perigo o tempo todo,
por causa dos filmes
que vocês produzem,
todas essas coisas
que vocês produzem.
Agora, é claro, com a Sahaja Yoga
estando muito bem estabilizada...
em Los Angeles, as coisas podem ser
evitadas, mas ainda é muito perigoso.
Uma das mais poderosas
Shakti é essa de Vishnumaya,
porque Ela joga com a
ilusão. Ela também cria a Maya.
Ela também rompe a Maya e
pode queimar qualquer coisa.
As florestas de vocês
estão queimando agora.
65 hectares de terra
estão queimando.
Quem fez isso? Ninguém
mais do que Visnhumaya.
Ninguém tem de utilizar
uma caixa de fósforo para isso.
Ela pode queimar qualquer coisa...
e a queimação Dela lhes dá a
sensação de uma descarga elétrica,
como se vocês tivessem se
queimado com uma descarga elétrica.
Isso é muito verdadeiro em
muitos casos que Eu tenho visto.
Aqueles que vieram a Mim com
problemas de Vishuddhi Esquerdo,
disseram: "Nós achamos que existe
uma descarga elétrica vindo daqui."
"É como a queimadura
de um choque elétrico."
Isso é ação de Vishnumaya
e Ela é Aquela que corrige.
Ela corrige. Não se sintam culpados.
Enfrentem os seus problemas.
Isso é como quando nós escondemos
nossos erros em nome da culpa.
quando tentamos camuflar isso.
Ela é Aquela que expõe
isso no nível individual,
no nível coletivo, no nível
nacional, no nível internacional.
Porque Ela pode penetrar
em qualquer coisa...
e essa Sua penetração
dá a Ela essas sutilezas.
Mas as pessoas não
conseguem relacionar...
os desastres aos seus erros.
Elas não conseguem.
Eles não compreendem porque tal
desastre aconteceu, o que aconteceu.
Houve um grande tufão
que veio. Veio até um ponto...
e subitamente mudou
sua direção para Kauai.
Agora, qual foi a razão
disso, de ir e atingir Kauai?
Em Kauai, existe um Swayambu
de Shiva, isso é um fato.
Pessoas estão ganhando
dinheiro com isso, muito dinheiro...
e enganando as pessoas. Há um grande
negócio acontecendo em nome de Shiva.
Então, Kauai foi atingida, o
Havaí nem tanto quanto Kauai.
E ele mudou de direção repentinamente,
ninguém pode entender isso.
Portanto, todas essas coisas
estrondosas que estão vindo da natureza,
qualquer coisa, seja um terremoto
ou um deslizamento de terra...
ou poderia ser enchentes
ou poderia ser tufões,
qualquer coisa é trabalho
dessa Vishnumaya...
ou nós podemos dizer que
todas as catástrofes naturais...
são trazidas por Vishnumaya.
Ela tem esse poder para fazer isso.
Esse é o único modo
de chocar as pessoas,
mas, apesar de todo esse choque,
as pessoas têm de relacionar esses
desastres aos erros que cometeram...
e mantiveram aqui,
não os encarando.
Eu ouvi de alguns estudantes
indianos que quando chegaram aos EUA,
alguns garotos lhes
ofereceram drogas...
e fazer todas as
outras coisas também.
Eles não aceitaram. Os
garotos americanos disseram:
"Vocês são muito bem
comportadinhos, isto e aquilo."
Eles ficaram bombardeando suas cabeças,
dizendo: "Vocês têm de fazer isso."
"Vocês são covardes, não
conseguem fazer isso". E tudo mais.
Então, alguns disseram: "Tudo
bem, nós experimentaremos".
O que surpreendeu os estudantes
indianos é que eles sabiam que aquilo...
era errado, enquanto os outros
garotos nem imaginavam que era errado.
Os garotos americanos pensavam
que eram grandes mártires...
ou que eram libertadores e que
tinham conquistado liberdades.
Eles não conseguiam
compreender isso.
Esse tipo de liberdade da qual
eles estavam se vangloriando...
era tão destrutiva.
Eles nunca entenderam
que isso é destrutivo.
Portanto, uma vez que o
seu Vishuddhi Esquerdo...
esteja completamente bloqueado,
vocês perdem totalmente...
o discernimento deste chakra aqui,
que chamamos de Hamsa chakra.
E então vocês não sabem o que
é destrutivo e o que é construtivo.
Vocês passam a aceitar
principalmente as coisas destrutivas,
se o seu Vishuddhi
Esquerdo está mal.
Fogem.
"E daí? O que há de errado?"
É dessa forma que
a violência surgiu.
É dessa forma que todo tipo
de trapaça e corrupção surgiram.
"O que há de errado?"
Porque, se vocês fazem qualquer
coisa errada, vocês a colocam aqui.
Acabou-se. Está armazenado.
Novamente vocês fazem
algo errado e o colocam lá.
E até vocês se tornarem
completamente imunes...
a todas as ações destrutivas,
vocês continuam fazendo.
Então o que fazer para sair disso?
Para sair desse estado horrível
onde você não percebe nada errado,
a única coisa a ser feita é adotar
a Sahaja Yoga da maneira correta.
Antes de tudo, você
deve encarar a si mesmo.
Se você começarem
a encarar a si mesmo,
você perceberá que cometeu um erro.
"Então, este é o erro
que cometi. Não importa,"
"não me sentirei culpado por isso."
"Se eu tiver que fazer isso, eu
não o farei e não me sentirei..."
"culpado por qualquer coisa que
aconteceu. Isso é passado. Acabou-se."
Com essa fé em você mesmo,
você pode, definitivamente,
se livrar de seu
Vishuddhi Esquerdo.
O problema é que mesmo
se Eu lhe falar alguma coisa,
fico preocupada que você
comece a sentir-se culpado também.
Eu estou lhes falando
isso para a sua correção.
Então, você começa a sentir culpa:
"Oh, a Mãe está dizendo que
eu fiz isto e aquilo." Que você fez.
Nesse momento, o que
Eu estou lhes falando...
é para não fazer isto
nunca mais novamente.
E encare isso.
Seja o que for que você fez está
acabado e está perdoado totalmente.
Senão Vishnumaya
assumirá o controle.
Isso é muito importante,
porque um lado é leela, é um jogo,
e o mundo todo é belo.
O outro lado, é a culpa.
Então nós pensamos
que apenas sentindo culpa,
estamos resolvendo todos
os nossos problemas...
e neste lado, nós
estamos desfrutando...
e este, a parte da culpa, é
exatemente como um armazém...
do lixo que colocamos aqui.
Mas nunca pensamos nesse lixo, no
que está errado, está nos fazendo.
E é isso que ocorre: Vishnumaya
tem de queimar esse lixo,
então Ela trabalha da
Sua própria maneira,
à Sua própria maneira Maya
e tantas coisas acontecem.
Por exemplo, havia uma
senhora que era muito canal direito.
Ela dominava todo mundo, mas ninguém
se atrevia a dizer isso a ela,
porque se você lhe dissesse,
ela se voltaria contra você.
Portanto ninguém queria lhe
dizer o que estava errado com ela.
Eles diziam: "Tudo
bem, deixem para lá".
Mas Eu lhe falei: "Observe
que você é muito canal direito."
"Você está dominando todo
mundo. Todos têm medo de você."
Então ela disse: "Não,
Mãe, eu não sou."
Eu disse: "Tudo bem,
Eu estou lhe dizendo."
"É melhor você acreditar
em Mim ou terá problemas."
Naquele mesmo dia, ela estava descendo
as escadas e rolou do topo até o chão.
Ela caiu sobre o seu lado
direito. Ela veio até Mim:
"Mãe, veja, minha mão
direita está quebrada",
"minha perna direita está quebrada,
isto e aquilo estão quebrados".
Eu disse: "Então, você
sabe o que aconteceu?"
"Agora, eu sei por que isso aconteceu".
Então Eu a curei e ela ficou bem.
Mas o que estou tentando lhes
falar é que ela não Me escutou.
Portanto as pessoas
de canal direito...
têm uma capacidade
especial de pôr tudo aqui.
Assim, Eu sempre digo que
isso é subproduto do ego.
Essas pessoas que tentam
dominar, que tentam ficar com raiva,
que tentam controlar todo mundo,
colocam isso aqui e depois a
coisa toda trabalha contra elas.
Isto é para ser compreendido
de uma forma muito séria:
ao se sentirem culpados, não
é que vocês estejam se ferindo,
mas vocês estão
prejudicando todos os outros.
Vishnumaya também fica muito
aborrecida com duas outras coisas.
Uma delas é fumar.
Se vocês fumam muito, então
Vishnumaya ficará muito enfurecida.
Ela é Aquela que
depois causa o câncer.
Ela pode estragar a sua garganta.
Todos os tipos de problemas
de ouvido, nariz, garganta...
podem vir com o ato de fumar,
porque Ela não gosta disso.
Ela – uma vez, duas
vezes, três vezes –
mas uma vez que vocês comecem
a fumar e depois de algum tempo:
"Oh! O que há de errado nisso?"
Eles citarão tal homem
de 83 anos que ainda fuma.
Vejam, citando casos
assim, eles os têm como ideal.
Então vocês têm também
alguns heróis de cinema.
"Tal homem, ele matou a sua
esposa. Vejam, ele vai bem."
"Portanto deveríamos matar
também." "Deveríamos fumar também".
Então todos os ideais que têm destruído
eles mesmos, tornam-se nossos ideais.
E começamos a fazer exatamente
o que eles estão fazendo,
sem saber que assim
como eles são destruídos,
nós também seremos destruídos.
Portanto, essa compreensão
sobre os poderes de Vishnumaya...
deveria estar presente conosco.
Se nós tentarmos
continuar com nossos erros,
e colocando-os aqui,
então a primeira coisa é que
nós nos tornamos vulneráveis...
a todos os tipos de doenças.
Com isso, se vocês
estiverem fumando,
poderão se tornar também muito
vulneráveis ao câncer de garganta.
Outra coisa que as pessoam
não conhecem é os mantras.
Se vocês ficarem recitando qualquer
mantra, quero dizer, na Índia,
há pessoas que se levantam
todos os dias de manhã...
e recitam alguns mantras, por
ceca de, digamos, cem vezes,
outras fazem isso pelo menos
trezentas vezes, quinhentas vezes.
Elas vão contando: mantra,
mantra, mantra, dessa forma.
Agora, Ela é Mantrika. Ela é
Aquela que dá o poder ao mantra.
Agora, se vocês não estão
conectados a esse Poder Divino,
então ocorre um curto-circuito,
e se vocês continuam
recitando o mantra,
vocês desenvolvem todos os problemas
de garganta, o câncer de garganta.
Podem também desenvolver
problemas de estômago,
porque Krishna e
Vishnu são o mesmo.
Vocês talvez desenvolvam
também problemas do Virata.
Porque você está recitando
um mantra desta forma:
um telefone, se ele não está
conectado e continuar a utilizá-lo,
ele irá parar de funcionar.
Da mesma maneira, se vocês
estão recitando mantras errados,
no sentido de que
os mantras que são
recitados antes de sua
conexão com o Divino,
então eles podem danificar
muito o seu Vishuddhi Esquerdo.
Esse é o estilo que
eles usam na Índia.
Supondo que você seja
um empresário na Índia.
Agora, como um grande empresário,
você ganhou muito dinheiro,
agora vocês se sentem
culpados em relação a isso,
porque você ganhou
por meios errados,
também por todos os tipos de mercado
negro e todos os tipos de coisas.
Então eles construirão um
grande templo para Vishnu.
Não para o Vishuddhi, mas farão um
templo muito grande de Shri Vishnu...
e criarão um tipo imagem de que
eles são pessoas muito religiosas.
Ou eles terão khairát, significa que
distribuirão comida às pessoas...
ou distribuirão algumas coisas às
pessoas e se sentirão satisfeitos.
Aqui vocês continuam cometendo
muitos pecados, muita insensatez...
e então desse dinheiro farão
uma pequena contribuição...
para Shri Vishnu,
achando que Shri Vishnu
ficará muito feliz e não os punirá.
Mas Ele é Kubera. O que
você podeLhe dar? Ele é Kubera.
Ele lhes dá todo o
dinheiro. Ele faz tudo.
Então como você pode
dar qualquer coisa a Kubera,
que é Ele próprio o
Senhor da Fortuna?
É muito comum na Índia, como por
exemplo, havia um bhudan (terra doada).
Eu soube de um homem que era muito
corrupto, um sujeito muito mau,
ele era realmente um
homem muito, muito mau,
ele havia tomado muitas terras
de fazendeiros pobres e tudo mais.
Então ele doou uma terra
para Mahatma Gandhi...
e essa terra, essa terra
bhudan era imprestável.
ela era, Eu acho, em (...)
Essa terra era tão ruim que você não
podia plantar... nem mesmo cactus lá.
E ele ficava dizendo para todo mundo:
"Doei muitas terras para bhudan",
Portanto tentando
mqeio que se justificar...
por ter tirado toda
a terra dos pobres,
e esquiivando-se deles e depois
fazer esse tipo de generosidade.
Assim essa é uma outra
fuga que as pessoas têm,
fazer o que querem e
no final ser generoso.
Esse tipo de cobertura generosa dos
seus erros pode ser muito enganosa.
Isso não funciona com Vishnumaya.
Ela os conhece muito inteiramente e se
tentarem todos esses truques com Ela,
Ela lhes mostrará os Seus poderes.
Eu diria que todos os seus
problemas do canal esquerdo...
surgem por causa do
poder de Vishnumaya.
Ela os pune, assim como Ela expõe,
assim como Ela lhes dá a
luz, assim como Ela os corrige.
Com todos esses
poderes de Vishnumaya,
deveríamos estar
muito agradecidos...
por estarmos hoje celebrando
um Puja especial a Ela,
porque Eu penso que uma
das maldições do Ocidente,
especialmente dos
americanos, é sentir-se culpado.
Assim hoje, todos vocês têm de prometer
em seus corações e o mantra é -
agora Ela também entende
inglês, talvez – vocês podem dizer:
"Mãe, eu não sou culpado
de forma alguma." Só isso.
Se isso for dito,
Ela ficará muito feliz.
"Eu não sou culpado de forma alguma,
eu não vou me sentir culpado."
Uma vez que pararem de sentir culpa,
vocês não farão coisas erradas.
Porque, como vocês
conseguirão fazer?
Por não estarem fazendo, vocês não
podem colocar isso como uma culpa.
Assim, de que adianta
fazer qualquer coisa errada?
Se você comete um erro,
isso vem à sua cabeça.
Você não consegue colocar
isso no seu Vishuddhi esquerdo.
Portanto, você não
fará nada errado.
Você imediatamente compreenderá:
"Se eu cometer um erro,
eu tenho de encarar isso."
Mas se há um espaço aqui reservado,
onde você possa colocar a sua
culpa por suas ações erradas,
disponível, então você
não se importará tanto.
Supondo que alguém tenha uma casa
pequena, sem espaço para estocar,
então se alguém lhe
traz alguma coisa, ele diz:
"Não, não, não. Não tem nenhum
espaço. Estou totalmente cheio."
É dessa forma.
Portanto a melhor coisa é não ter
nenhuma culpa a qualquer custo.
"Eu não terei nenhuma culpa.
Se cometi algum erro, tudo bem,"
"admitirei que cometi o erro...
"e não terei nenhuma culpa de forma
alguma sobre isso, enfrentarei isso".
Você ficará surpreso ao ver que você
irá parar de fazer coisas erradas.
Definitivamente, você irá parar,
porque não resta nenhum espaço.
Então hoje é muito importante
fazer algo relacionado a Vishnumaya,
e tenho certeza agora,
estou muito feliz....
com o tour da América Desta
vez, Eu estou realmente feliz,
porque Eu acho que tem funcionado
muito bem na maioria dos lugares,
e se não deu certo, não
deveríamos nos sentir culpados,
mas sim encarar o problema:
"Por que isso não deu certo?".
E o problema recai sobre os
Sahaja Yogis e sobre mais ninguém.
Você não deveria culpar
ninguém mais por isso.
Apenas observe-se, quais
erros você deve ter cometido.
Pode ser um erro pequeno ou grande,
qualquer que seja ele, encare-o.
Não existe mal nenhum em
dizer: "Eu cometi um erro."
Mas, se você disser "desculpe",
significa que isso irá direto para cá.
"Não, eu cometi um erro".
Admitir isso é muito
cortês, muito belo...,
e muito gentil com você
mesmo para a sua benevolência.
Na Sahaja Yoga, esse é
um dos maiores mantras...
para todos os ocidentais.
Eles deveriam o tempo todo
dizer, para todas as árvores,
para toda a natureza em
volta: "Eu não sou culpado."
Seus problemas
ecológicos serão sanados,
porque vocês não farão coisas
erradas para prejudicar a ecologia.
Vocês serão cuidadosos, porque poderiam
prejudicá-la e sentir-se culpados.
"Oh, eu não deveria ter
feito isso. Oh, eu não deveria."
Mas por que você fez isso,
em primeiro lugar? É o ponto.
Então, agora na próxima
vez você não irá fazê-lo.
Muitos dos nossos problemas serão
resolvidos se vocês os enfrentarem...
e os corrigirem com confiança.
Isso é possível para
os Sahaja Yogis,
porque vocês estão separados do
seu ser, vocês estão afastados dele.
Vocês podem ver o seu
corpo, podem ver sua mente,
podem ver o seu ego, vocês
podem ver todas essas coisas...
e sabem como corrigi-las.
Você não é isso, você sabe,
então você é o Espírito...
e com a luz do Espírito, você
pode corrigir todas essas coisas.
Mas essa culpa é algo que os impede
completamente de se corrigir...
ou fazer qualquer
coisa melhor sobre isso...
trazer qualquer coisa
construtiva para sua mente.
Isso resolverá muitos
problemas para a América,
assim como para
todo o mundo ocidental.
O mesmo para os indianos,
eles não deveriam pensar...
que se forem um pouco generosos,
poderão livrar-se de seus erros.
Eles têm de encará-los.
É um estilo diferente.
Os indianos são muito inteligentes,
eles sabem como encontrar...
desculpas e escapatórias.
Mas afinal, é Vishnumaya.
Ela lhes mostrará que não há
escapatória, apenas encarem isso.
Não há nenhuma necessidade de
se condenar, nenhuma necessidae...
de forma alguma de se
rebaixar ou de se sentir inferior,
mas sim ser superior como o
Espírito. "Oh eu vejo, eu observo."
Como se Eu dissesse:
"Tudo bem, Nirmala,"
"Eu Te observo muito
bem, Você fez isto."
Separe-se de você mesmo.
Você pode falar com o espelho.
Você pode ir ao rio e dizer lá ou
você pode ir ao oceano e dizer:
"Veja, cometi esse erro
e agora não o farei mais."
Vocês podem fazer promessas
a todos esses elementos.
Uma vez que vocês façam essas
promessas, Vishnumaya irá receber...
a mensagem e Ela não irá entrar
nesses elementos para perturbá-los.
Então vocês devem ir e falar
com o oceano: "Tudo bem,"
"a América não é culpada por seja o
que for que eles fizeram." Digam isso.
Se vocês disserem, tudo
bem, não utras pessoas,
porque Eu lhes disse que a
sua genética foi modificada,
vocês são pessoas diferentes.
Seja o quer for que digam,
Visnhumaya sempre acreditará
e tudo funcionará muito bem.
Mas este é uma época especial,
como Eu lhes disse antes,
o qual chamamos de Krita Yuga,
entre a Kali Yuga e a Satya Yuga.
Esta época é tão importante...
que sejam quais forem os
erros que tenhamos cometido,
nós temos de pagar por eles.
Isso é um karmaphala, não será
resolvido apenas colocando isso aqui.
Portanto temos de
obter a Realização,
modificar completamente
a genética...
e depois podem ir e
dizer para a natureza:
"Tudo bem, agora nós
não somos culpados."
"Nós obtivemos a nossa Realização."
E isso funcionará, Eu estou certa.
Tantas catástrofes deste país podem
ser evitadas por vocês, Sahaja Yogis.
Que Deus os abençoe.