Deci, pentru a iubi pe Dumnezeu este chiar mai dificil,
fără să Îl vedeți, fără să Îl cunoașteți,
fără să știți bunătățile Lui, fără a obține realizarea.
Este foarte dificil.
Dar, astăzi, nu este cazul.
Dar, totuși, nu trebuie să aveți nici o teamă în minte: aveți încredere!
aveți încredere în tine și în alții.
În primul rănd încercați să aveți încredere în voi.
Dacă ați făcut greșeli, trebuie să spuneți,
"Da, am făcut greșeli, bine. Şi ce dacă?"
Aveți încredere în voi că le puteți corecta, de asemenea.
Crezând nu înseamnă călătoria oarbă a ego-ului. Aceasta nu înseamnă asta.
Încredere înseamnă că "Da, mă pot corecta.
Mă pot îmbunătăți. Pot sa fac mai bine."
Unii oameni cred că, dacă aveți încredere în voi
atunci nu ar trebui să mărturisiți nimic din ce ați făcut greșit.
Că nu trebuie să spui că a fost greșit și eu pot corecta.
Aceasta este o idee greșită.
Trebuie sa ai încredere în tine spunând că,
"Da, greșeli am făcut. Am făcut greșit.
Am fost tremurător, dar eu pot corecta.
Am acea putere în mine.
Mă pot ridica mai presus de toate aceste lucruri.
Am acel lucru în mine pe care îl pot folosi în avantajul meu ".
Ai incredere în tine.
Ai Încredere că ești un suflet realizat.
Ai încredere că Dumnezeu te iubește.
Că El a ales să fi instrumentul Lui.
Iubește-te.
Sunteți unic, fără îndoială.
Așa cum sunt ființele umane, fiecare individ este o persoană unică.
Dar, după realizarea cu siguranță sunteți persoană unică.
Niciodată nu înseamnă călătoria ego-ul.
Unul trebuie să utilizeze discreția cu privire la înțelegere.
Dacă nu te poți corecta, nu te stăpânești.
Da, nu ești perfect.
Sunteți unici, dar nu sunteti perfecți.
Trebuie să vă perfecționați.
Aceste cuvinte pot fi foarte derutante.
Când Am spus că sunteti unici
imediat, crezi că ești perfect.
Acestea sunt două cuvinte, unic și perfect.
Cineva poate fi unic
dar el poate avea imperfecțiuni.
Deci, va trebui să te perfecționezi.
Și aveti încredere în voi că vă puteți perfecționa,
prin trezirea Kundalini,
curățându-ți chakrele.
Înțelegându-te, te poti perfecționa.
Trebuie să te perfecționezi.
Am atât de multe moduri Îți spun; direct,
uneori, în mod indirect, prin intermediul prietenilor,
cumva subliniază faptul că aceasta este problema cu tine.
Ar trebui să crezi că Eu sunt în tine.
Sunt acea parte din tine, care este discreția.
Atunci când nu înțelegi propria discreție,
Eu încerc să vă dau direcția în acest fel sau în acest fel.
Dar oamenii se simt răniți. Oamenii se simt rău
sau, unii dintre ei îl acceptă.
În cazul în care sunteți căutători și dacă ascedeti,
sunteti cu siguranță unici, binecuvântați în mod special.
Și tu trebuie să-ți acorzi o atenție deosebită.
Nu-ți poți permite să te joci cu tine.
Deci, trebuie să faci diferența între ego
sau căile ego-ului așa cum le numesc ei
și ascensiunea.
căile Ego-ul vă aduc înapoi cu cea mai mare durere.
Ar fi ceva de genul te aruncă în aer
și din nou te întorci pe un hop
și-ți rupi unul dintre picioarele sau ceva de genul asta.
Asta e calea ego-ul.
Dar, ascensiunea este în cazul în care într-adevăr te ridici deasupra.
Nu numai că te ridici, dar cu tine,
îi faci pe alții să se ridice.
În ascensiunea ta, dezvolți puteri extraordinare.
Cu cât urci mai sus cu atât este mai bine.
Dar, nu prin înțelegerea faptului că Eu sunt perfectă poti ascensiona,
niciodată așa.
E o povestea unui profesor și a studentului lui.
Profesorul a fost foarte amabil cu studentul
și a venit să-i arate creațiile sale.
El a fost foarte amabil.
Și de fiecare dată ar spune că,
"Am făcut acest lucru bun
iar acesta este lucrul pe care nu am fost în stare să-l fac
așa că te rog spune-mi cum să-l corectez? "
Și profesorul ar spune: "Da, bine,
mai bine ai corecta această parte, apoi fă acest lucru. "
Și într-o zi, studentul a venit și a zis: "Acum, acest lucru este perfect".
El a spus: "Nu mai ești elev acum."
Așa că, el a spus: "Gata. Nu mai trebuie să vii la mine. "
A existat un alt student care venea în fiecare zi
și se corecta.
Și i-a spus profesorul său că,
"Astăzi cred că pot învăța și pe alții, dar nu a fost încă perfect".
El a spus: "Bine du-te și predă."
Cel de-al treilea a fost un student care a venit
și el încearcat întotdeauna să vadă
ceea ce a fost greșit și modul în care trebuie să corecteze
și modul în care a lucrat din greu, foarte asidu, foarte harnic
și a venit la profesorul lui intr-o zi și i-a spus: "Domnule,
Nu te voi mai deranja acum ".
El a spus: "Adevărat. Acum ia locul meu. "
Aceasta este ceea ce trebuie să înțelegem.
Ascensionți. Deveniți smeriți.
Acesta este opusul a ceea ce oamenii înțeleg.
Vedeți când ascensionează ei cred că au obținut
unele puteri speciale. Nu știu.
Dintr-o dată auto-certificare începe, vedeți.
Sunt foarte bun în spiritualitate.
Sunt foarte elevat și toate cele. În acest timp auto-certificat.
Si atunci se poate ajunge la un astfel de punct
că dintr-o dată vă treziți pe pământ din nou.
Nu în acest fel funcționează.
De fapt, oamenii care ascensionează
prezintă anumite calități.
Primul lucru este colectivitatea ta.
Cât de colectiv ești.
De câți oameni poți avea grijă.
La cât lucruri poți râde.
Aceasta este una dintre cele mai mari calități.
A doua calitate este cât de mult acceptați
dominația altuia care divide colectivitatea ta.
Este necesar să aveți personalitatea separată de toată lumea.
Dacă permiteți altora să-ți dividă personalitatea,
să spunem, de exemplu, există un șef și tu ești,
angajat.
Iar șeful nu este suflet realizat iar tu ești un suflet realizat.
Sau poate că ambii sunteți suflete realizate .
Ia-o așa.
Iar unul din ei ascensionează.
Apoi, el devine umil, devine mai bun,
există relații potrivite. Dar, până la un punct.
El nu va ajunge la un compromis cu șeful său
atunci când este vorba de ascensiunea sa sau colectivitatea sa,
dăruirea lui, de a face lucruri pentru alții.
Din acest punct de vedere, el îl va putea domina
pentru că cât de mult te simți responsabil de tine
este al doilea punct.
Cât de mult sunteți responsabil să fiți acolo,
să fiți o celulă în inimă.
Orice celulă care eșuează, eșuează inima.
Fiecare celulă din inima trebuie să fie extrem de sensibilă
și extrem de ascultătoare
față de Sine, față de Duh.
trebuie să activeze, să lucreze mai mult
atunci când este nevoie urgent.
De asta se bucură cel mai mult.
Și nici o impuritate nu ar trebui permisă,
al treilea punct acum.
După cum v-am spus mai întâi este colectivitatea,
în al doilea rând responsabilitatea dumneavoastră
și în al treilea rând este puritatea.
Puritatea propriei voastre inimi în primul rând,
a propriei voastre inimi, despre sinceritate, viclenie.
După cum spun veți reliza că
toți englezii cred contrariul,
în zilele noastre, nu demult, dar astăzi.
inimă curată, transparentă, deschisă.
Aveți încredere în ceilalți.
Vorbiți tuturor cu o inimă deschisă.
De ce te îndoiești?
Dacă nu te îndoiești de tine, nu te vei îndoi de alții.
Ce vor lua de la tine?
Ce-ai luat?
Nimeni nu-ți poate lua nasul, ochii, nimic.
Totul e destul de intact.
Totul frumos lipit.
Așa că nimic nu va dispărea.
Ce vor răni
o persoană care este un suflet realizat?
Dacă inima ta este curată,
puteți vedea clar o altă persoană.
Inocență este un lucru atât de puternic,
atât de puternic, încât chiar o privire
este suficientă pentru a-l ucide pe Satana.
Puritatea inimii,
de fapt, atunci când inima devine impură
impuritatea ajunge jos în alte locuri.
Nu este invers, este din inimă.
Mulți oameni cred că este corpul care devine impur.
Cred că este inima,
care într-adevăr devine impură,
și apoi începe să meargă în jos în corp
și apoi stă acolo. Ea stabilește acolo jos.
Așa că aveți o inimă curată deschisă la fel ca inima unui copil.
Deschideți-vă inima.
De ce v-ar fi frică de cineva?
De ce nu ați avea încredere în nimeni ?
De ce ați fi supărati pe cineva?
Discutați cu toată lumea, dați mâna cu toată lumea,
purtați-vă frumos cu toată lumea.
Pe drum găsiți dificultatea cuiva,
ajutați-l.
În cazul în care cineva nu poate sta în mod corespunzător sau are o problemă
încercați să eliminați problema.
În cazul în care persoana nu poate sta, dă locul
Încercați să dați dintr-o inimă curată.
Dacă inima ta nu este curată, ea nu poate da.
Acum, cum vă curățați inima este subiectul
pe care Felicity vrut să îl discut, cum să vă curățați inima.
Nu există nici o mătură disponibilă pentru asta
în supermarket.
Nu exista Fairy sau ceva să o spele.
Dar există o cale.
Permite-i inimii să fie detașată în dragostea Mamei tale.
Doar permiteți. Vedeți cât de mult vă iubește.
Am încredere în voi.
Oamenii râd de Mine uneori.
Unii dintre acești sfinți, care ar trebui să fie oameni foarte mari,
nu pot înțelege cum de am încredere în voi.
Ei spun că toate acestea sunt cazuri pierdute.
Aceștia sunt oameni oribili cum ai încredere în ei?
Ele nu sunt sanyasis,
ele nu sunt sadhus, ei nu sunt nimic.
Ei sunt oameni obișnuiți.
Pentru ei nu valorați nimic.
Dacă te duci la ei, te vor face sa stai în cap
timp de trei luni.
Timp de trei ani, te vor atârna pe o roată.
Nu știu ce vor face să vă testeze.
Dar am încredere în voi din ziua în care v-am văzut.
Din ziua în care vii la Mine Am încredere în tine.
Si am lucrat pe tine din prima zi,
știind ce ești
dar am încredere în Duhul tău
că va străluci.
În același mod, crede. Râdem de alții.
Am văzut Sahaja Yoghinii râzând de alții;
râzând de ei când au venit la Mine.
Aveți încredere în ei.
Atunci când va avea încredere în ei, îi veți respecta, de asemenea.
Așa că trebuie să crezi
în tine și bucurați-vă de modul în care
străbateți ușor
curentul iubirii Mamei voastre.
Doar bucurați-vă de asta.
Ca o floare care cade în curentul
și plutește și se bucură de toate frumusețile acelui curent.
În același mod, ar trebui să te bucuri.
Atunci când bucuria vine în tine,
vei începe să ai încredere.
Și să ai încredere în Mama ta.
Am încercat multe lucruri pentru a te corecta.
Dar, ai încredere intr-un lucru, că
orice Am încercat pentru tine sau Am făcut
orice Am făcut pentru tine a fost doar pentru a te curăța.
Asta e treaba mea.
Poate că uneori ai simțit
că Am spus public lucruri pentru tine.
Poate imaginile tale sunt distruse de asta
sau orice ai putea crede.
Asta nu e calea,
este pentru hitha ta,
este pentru bunăstarea spiritului tău.
Și aceasta este cea mai dificilă muncă.
Cu toate acestea, ai încredere în inima ta.
Mai întâi ai încredere în tine,
apoi în alții,
alți Sahaja Yoghini.
Să iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți.
Cine este aproapele tău? El este un Sahaja Yoghin.
Stai lângă el.
Și ai încredere în Mama ta.
După cum Am avut încredere în tine,
trebuie să ai încredere în Mine,
și va funcționa.
Deschide-ți inima pentru această încredere.
Nu ar trebui să vă faceți griji
indiferent dacă va fi conform protoculului sau nu,
indiferent dacă va fi absolut respectabil sau nu,
pentru că inima știe.
Orice ar face inima ta
în forma sa autentică va fi respectabil,
pentru că acolo se află Duhul Tău, care se manifestă.
Acest lucru va avea grijă de tine.
Prin forme exterioare, indiferent ce ai încerca
nu va merge.
Este acea încredere în inima ta iubitoare
care va funcționa. Nu contează.
Vezi tu, astăzi ea a adus niște flori.
Erau câteva așa zise buruieni, după ea.
Ea a mers la gară și de acolo a luat câteva flori.
Și comandantul gară și soția lui erau foarte dulci
și au spus: "Oh, te rog.
Sunt doar buruieni, le poți lua ".
Și ele sunt atât de parfumate.
Una dintre cele mai parfumate flori pe care le-am văzut vreodată.
Ele sunt doar buruieni.
Ele nu sunt conforme cu orice floare formală,
dar doar câteva flori pe lângă alte flori au fost cele mai parfumate.
Dragoste ofera tot rafinamentul și parfumul
și toată educația necesară.
Nu vorbind despre dragoste, dar într-adevăr iubind este calea,
este cea mai plăcută.