Мне очень жаль, что Я опоздала, но ваш "Гранд-Отель" задержал Меня.
Мы заказали чай и ждали 45 минут, но они не могли приготовить для нас чай!
Что с нами происходит?
Мы должны понимать, что в наше время люди не являются нормальными.
Что-то с ними не так. Где-то.
И, возможно, что-то серьезное происходит внутри нас, что дает такой коллективный эффект снаружи.
Проблема в том, что мы не знаем, чем мы являемся внутри.
До тех пор пока мы не узнаем, кем мы являемся, до тех пор пока в нас не будет света, мы не сможем понять, что с нами такое.
Мы просто принимаем всё, что знаем, в соответствии с нашим ограниченным сознанием.
Поскольку человеческое сознание не достигло такого состояния плодотворности, где можно сказать, что
«я точно знаю, что в этом мое предназначение.
Я точно знаю, почему я здесь.
Я точно знаю, в чем моя цель - почему я эволюционировал в человека из состояния амебы;
почему природа так трудилась, чтобы сделать меня человеком».
Мы вообще не смогли ответить на эти вопросы.
Но человеческий ум таков, что он со всем находит компромиссы.
Это похоже на маленькую устрицу, в ее маленький домик - раковину -  попадает камень.
Поэтому она говорит:"Ну и пусть, я не собираюсь сильно беспокоиться. Всё в порядке".
Она продолжает обходить этот камешек, который лишь беспокоит ее,
в какой-то момент он причиняет боль, и так продолжается снова и снова.
Вот как мы живем в этом мире большую часть времени, и мы думаем:«О! Мы на вершине мира.
С нами всё в порядке". До тех пор пока мы не встретимся лицом к лицу с катастрофой.
Некое бедствие шокирует нас и тогда мы:«О! Как это произошло?"
Как, например, война.
До тех пор пока мы не дошли до состояния войны, мы готовимся к ней разными способами.
Но когда война обрушивается на нас, тогда мы шокированы, и мы говорим:«О Боже! Что случилось?"
Сегодня война внутри, внутри нас, не вовне.
Мы не понимаем, как это встроено внутри нас.
Например, рак - это физическая война внутри нас.
Мы не осознаем этого.
Мы просто принимаем наше тело так, как оно есть, а завтра мы идем к врачу, и он говорит:«У вас рак».
Мы прыгаем в море - и конец!
Мы не знаем, какова причина, почему это произошло? Что мы сделали с собой?
Другой человек может казаться относительно нормальным.
Внезапно психолог говорит:«Вам бы в сумасшедший дом».
Мы оказываемся сумасшедшими, удивляясь:"Как я здесь оказался? Я думал, что я нормальный!"
Тогда вы видите некоторых людей, которые ищут свою духовность или занимаются другими изысканиями.
Они думают:«О, у нас есть это, у нас есть то. У нас должно быть это, и мы сейчас на вершине мира!»
И где вы обнаруживаете себя?
Вы потеряли все свои деньги, все. Вы потеряны.
Вы отшельник. Вы отделены. У вас нет никаких отношений со своим обществом.
Когда вы пришли, вы ничего не дали ни своему обществу, ни себе и просто разрушили свою жизнь.
Мы ничего не дали ни природе, из которой мы только берем, ни обществу, в котором мы живем,
ни стране, где мы находимся, ни Вселенной, которая создала нас, ни Богу, который создал нас.
Потому что и во имя Бога Я также видела такой же фокус-покус.
В этом мире происходят всевозможные фокусы-покусы: вы не представляете, как далеко люди могут зайти с этими вещами!
Они хотят зарабатывать деньги.
Они придумывают кучу всего:"О, здесь есть такое место. Если ты пойдешь туда, ты вылечишься".
Тысячи людей пойдут туда, но это всё только лишь фокус-покус, просто представьте!
Все деньги потрачены, и всё, вы понимаете, что:«О, я ничего не добился».
Тогда вы думаете:«Хорошо, давайте повеселимся!»
По крайней мере, нам нечего терять:«Так давайте веселиться!»
И даже ваше представление о веселье очень странное, потому что нам забавно то, как мы отказываемся от нашей респектабельности.
В наши дни веселье, как Я видела, заключается в этом:"Мы пошли в магазин...
главной дорогой, и там был большой паб, где мальчики, молодые мальчики, хорошие, милые мальчики пили пиво или что-то еще.
И девушка пришла и припарковала машину в одном месте.
Когда она ушла, они спустились из своего паба - они были на балконе, спустились,
подняли ее машину, фактически подняли; положили ее на другую сторону и поставили машину той же марки на ее место.
Они занимались этим полчаса. И они думали, что они веселятся, смеясь, шутя.
Как такое глупое удовольствие может сделать вас счастливыми?
Это глупость.
Пустая трата времени. Идиотизм.
Я имею в виду, Я могу понять если маленький мальчик делает это. Но в этом есть что-то зловещее.
Я чувствовала, что они одержимы. Они не знали, как сильно девушка будет беспокоиться без необходимости.
Напротив, если бы они приложили эти усилия, чтобы сделать добро кому-то,
радость была бы гораздо более продолжительной.
Но в этом проблема с людьми, которую они не осознают, они не знают.
У них нет причалов. Они не могут понять, где они, где они дрейфуют.
Они продолжают двигаться тем же путем, пока ничто их не беспокоит.
Конечно, в наше время, несмотря на всё это, происходит большое искательство.
Люди рождаются с искательством. Дети рождаются с искательством. С детства они обнаруживают, что тут что-то не так.
Они понимают иногда, что даже в своей семье, отношения с их родителями чрезвычайно ограниченные и странные.
Они находят людей в обществе чрезвычайно агрессивными. Они обнаруживают все виды несоответствий.
И затем они открывают глаза и начинают соотносить себя:"Я тоже один из них?
Я стану одним из них?"
Затем относительно они начинают видеть:"Нет, нет, нет, нет, это не жизнь. Здесь что-то не так".
Потому что эти люди, которые рождаются такими, имеют другой "калибр", у них другой характер и совершенно другое качество.
Но они также постепенно теряют свое качество, когда попадают в мирскую жизнь и когда они так легко принимают других людей.
Они также согласны с тем, что «О, хорошо, всё, что там было, - было эго.
В нас было слишком много эго - колоссальное эго. Посредством этого эго мы доминировали и теперь решили:"Хорошо. Давай вернемся".
Вы пытаетесь стать примитивным. Вы не можете стать примитивным, потому что мозг - не такой.
Ваш мозг слишком развит.
Даже если вы попробуете, вы не сможете стать примитивным, потому что примитивный человек много не размышляет.
Для вас жизнь - это не что иное, как думание и еще раз думание.
Как два рога мышления всё время растут из вас и создают круг вокруг вас!
Как вы можете стать примитивным? Это всё только концепции внутри нас или убеждения, что мы станем такими.
Посредством убеждений, вы не становитесь.
Предположим, Я убедила себя, что Я - королева Англии. Я ею стану?
Или Мне придет мысль, что Я являюсь чем-то. Стану ли я этим?
Я должна стать!
Я имею в виду, что это так просто, не так ли?
Это так практично.
Понимаете, если Я скажу, что вам нужно попить чай.
Тогда вы скажете:"Я никогда его не пробовал. А что насчет чая?" Пока вы не попробовали, вы должны попробовать!
Но вы скажете:"Нет". Ну ладно, главное, что Я сказала, что попью чай, и это как будто Я его уже попила.
Вот такое у нас недоразумение, что даже не сделав чего-то, мы вполне удовлетворены этим.
И это называется Великой иллюзией Кали Юги, называемой Махамайей.
Величайшая иллюзия в том, что людей подталкивают поверить в то, чем они не являются.
Они во многих случаях принимают такую ​​ситуацию.
Это нормально, когда вы смотрите драму очень большого героя, скажем, Наполеона,  Веллингтона в сражении.
Внезапно вы чувствуете:«О, я Наполеон!»
Может быть, хорошо.
Но и в реальной жизни мы принимаем такого рода ложные утверждения, которые не имеют ничего общего с нашим истинным Я.
Итак, мы подошли к вопросу - что есть мы? На самом деле чем мы являемся?
Если всё это предположения и концепции, то что есть мы? Чем мы являемся в самом деле?
И мы есть не что иное, как Дух. Мы есть вечная сущность, отраженная в нас,  которая называется Дух,  Атма. Вот чем мы являемся.
Всё остальное вообще не имеет никакого значения.
Например, есть лампа, в которой нет света, - что вы будете с ней делать?
Просто трубка, в которой нет света, - что вы о ней думаете?
Предположим, есть машина, но она не работает - как вы ее назовете? Хлам.
Таким же образом, если мы не отыщем этот свет внутри себя, если мы не просветим себя этим светом, мы не узнаем наше предназначение и цель жизни.
Мы впустую тратим свою жизнь, входя либо в эго, либо в условности.
Условности, конечно, могут быть обнаружены в кратчайшие сроки. Их очень легко обнаружить. Условности идут из левого канала, который называется Ида Нади.
Это тонкий канал внутри нас, называемый Ида Нади. Это наша сила, посредством которой мы желаем.
На санскрите это называется Силой Махакали, силой желания, посредством которой мы желаем.
Желание не является материальной вещью. Люди могут хотеть стать королем Англии, но фактически это не так.
Это просто желание. Таким образом, сила желания приходит через этот канал, который называется Махакали.
Эта сила течет по каналу - Ида.
Эти названия на санскрите.
Беда в том, что все они были обнаружены тысячи лет назад провидцами, которые дали всему санскритские имена.
Также имеет значение то, что эти имена они получили от Бессознательного.
Так что это не просто санскритские имена, а настоящие имена всех этих вещей.
Итак, этот Ида Нади проявляет в нас силу желания.
Его также называют Чандра Нади, что означает «Линия Луны».
С правой стороны вы видите другую силу, посредством которой мы действуем,  - сила действия, которая называется Силой Махасарасвати.
Она находится внутри нас как сила действия.
Мы действуем двумя способами. Это также сила действовать, думать. Мы думаем обо всем, что нам нужно делать.
Таким образом, ее можно разделить на две половины: первая - когда мы действуем (посредством наших физических возможностей),
и когда мы думаем (посредством нашей способности рационализировать).
Эти две силы пребывают внутри нас очень тонким образом.
Внешне они проявляются физически как две симпатические нервные системы, называемые левой и правой симпатической нервной системой.
Левой симпатической нервной системой мы принимаем все условности, которые Фрейд описал как условности,
[ ] потому что она ведет вас в прошлое.
Таким образом, канал представляет собой линию вашего прошлого.
Правая сторона дает вам будущее.
Она дает нам представления о будущем.
Например, животные не имеют представлений о будущем.
В основном они живут своими условностями.
Только их левая сторона действительно развита настолько, что шишковидное тело в нашем мозгу,
который контролирует нашу Левую сторону, более развито у животных, чем у человека.
У человека же правая сторона начинает работать, потому что мы думаем, мы говорим, и мы планируем. Развита правая сторона.
С условностями вы развиваете суперэго, из-за которого вы можете стать очень напуганным человеком,
который принимает агрессию от других, которого легко контролировать, который слишком подавлен. Вы убегаете от своих обязанностей.
Вы прячетесь. И еще много всего, если у вас слишком развита левая сторона.
Но если у вас слишком развита правая сторона, тогда вы развиваете эту ужасную желтую штуку, как желчь, под названием Эго.
И сегодня это эго широко распространено повсюду и представляет собой большую проблему, потому что после реализации
мы начинаем его видеть, и мы не знаем, смеяться или плакать о том, как всё происходит.
Таким образом, это эго также несет ответственность за наше странное поведение по отношению к другим.
Проблема эго заключается в том, что люди о ней не узнают, пока они в самом деле не начинают страдать.
Потому что эго не тревожит самого субъекта, оно в большей степени тревожит его окружение.
Оно отражается на обществе. В общине, где преобладает эго, рушатся семьи.
Общество разрушается, люди становятся чрезвычайно высокомерными
и проблемными, и они будут атаковать другие страны всевозможными способами, но никому не позволят  нападать на себя.
Они будут подавлять других людей. Это работа мистера Эго. Вы не видите ошибок эго.
Само общество может развивать эго очень многими способами. Например, они всегда говорят:«Если вы оденете это платье, вы будете выглядеть очень хорошо".
И вы думаете:«Ах, вот что мне нужно выбрать, вот это для меня".
Такое потакание эго возможно лишь в обществе, которое абсолютно эгоистично.
В вопросе "Что лучше - эго или суперэго?" Я говорю, что они оба одинаково равны,
потому что они оба уводят вас от реальности.
Хотя реальность в центре - это самая красивая вещь, и это вы. Эти же - два искусственных шара.
Они могут быть проколоты в мгновение ока, и вы сможете быть собой. Они просто пытаются утянуть вас вниз.
Будь то эго или суперэго - они прячут ваш Дух, который в вашем сердце.
Внутри нас есть очень красивая организация, которую создал Бог.
Потому что Он создал всё внутри нас. Мы же ничего не создали внутри нас. Если вы хотите, чтобы вырос всего один волос, мы не можем заставить его расти!
Всё создал Он. Мы ничего не создали ни в себе, ни в природе. Мы не можем превратить ни один цветок в плод.
Но мы высоко себя превозносим из-за нашего эго. Потому что оно заставляет нас чувствовать:"О! Мы великие!"
Некоторые люди даже говорят:"Как может существовать Бог? В конце концов, мы сделали то, мы сделали это!"
Я спрашиваю их:"Что вы сделали?
За исключением замены кресла на стол и стола на кресло!"
И тогда  это кресло садится вам на голову, и стол также садится на голову, потому что вы не можете жить без них.
Материя, которую мы трансформируем из неживого в неживое, также дает нам привычки.
Так что мы ничего не сделали. И думать, что мы чего-то достигли - это падение.
Но посмотрите на природу, посмотрите повсюду - живая работа Бога настолько очевидна. Какая огромная сила работает над этим!
В конце концов, вы стали человеком из амебы. Как? Должна была быть какая-то огромная сила, которая это сделала.
И что это за сила? - Это то, чем мы должны стать.
Внутри нас также находится нечто особенное под названием Кундалини, которая представляет собой силу, скрученную в три с половиной оборота.
И она является силой нашего роста. Эта сила, которую мы должны пробудить.
Если эта сила пробуждается, то она поднимается из центра в настоящем, интегрируя все эти центры:
один, два, три, четыре, пять, шесть, семь центров.
Все они представляют семь существ внутри нас, также представляя наш рост в эволюционном процессе, поэтапно, объединяя их все и просветляя.
И Она ведет нас к той стадии, когда мы становимся. Повторяю:"Мы становимся! Мы не предполагаем! Это не концепция!"
Вы становитесь. Вы становитесь этим. Вы становитесь Духом. Вы становитесь осознающими. Вы получаете Реализацию.
Это не просто слова. Это должно произойти.
Если этого не произойдет даже с Моими собственными детьми, Я скажу:«Этого не происходит. Что поделать?"
Я не могу прорастить ваше семя! Семя должно прорасти. Это семя не пластиковое.
Это настоящее семя. И каждое истинное семя должно прорасти. И каждое настоящее семя может прорасти.
Но до тех пор пока оно не прорастет, мы не можем сказать, что оно проросло.
Прорастание семени происходит путем подъема Кундалини,
проходящей через все эти центры и пронизывающей область, называемую родниковой костью.
Теперь вы знаете, что вы крещены. Здесь, в кости, происходит крещение. Но никто не знает, что значит крещение.
Христос сказал:«Вы должны родиться снова». И сколько церквей выполняет эту работу?
Просто давая так называемое благословение, пробуждают ли они Кундалини? Посмотрим правде в глаза!
После обучения в богословских колледжах экспертами богословских наук - могут ли они создать такой эффект?
Потому что это другой колледж. Это колледж Бога.
Ваша сила не приходит, если вы носите особый тип одежды и стоите очень серьезно, говоря:«Да, я благословляю тебя!»
Кто вы, чтобы благословлять? Это такое издевательство!
Они не имеют права, у них нет разрешения, у них нет методики.
То же самое касается индусов в Индии. Я имею в виду, если вы думаете, что индуисты - разумные люди, вы печально ошибаетесь.
У нас есть разбойники, абсолютные разбойники, служащие как брахманы. Они не брахманы, они на самом деле римские солдаты, рожденные в Индии.
Вы видите их лица? В Бенаресе они особенно похожи на римлян! Ужасно нечестные и агрессивные.
Всё это издевательство происходит во имя Бога. Но когда Кундалини действительно поднимается перед человеком, который уполномочен,
можно видеть невооруженным глазом пульсацию Кундалини в треугольной кости, даже выше, где бы она ни находилась.
Теперь здесь так много людей, которые видели это. В Лондоне у нас так много людей, которые это видели.
Но всё же вопрос эго довольно велик, он довольно велик, потому что люди не могут поверить в это.
Они просто не хотят в это верить. Они хотят продолжать свою ерунду. Они просто не хотят понимать.
И также они чувствуют:«Почему Матаджи? Зачем Ей это делать?" Я говорю:«Если это Моя судьба, то что Мне делать? Ну сделайте вы!"
Если вы можете занять Мое место, Я буду очень рада успокоению. Вы знаете, что Я путешествую без отдыха уже несколько месяцев.
В Португалию, из Португалии, Я прихожу на эту программу, ту программу, и это слишком!
Но что Я чувствую? Предположим, это Моя работа, значит, Я должна это сделать, не так ли?
И какова бы ни была ваша работа, вы должны это сделать! Но Я этого не чувствую - что вы знаете много других вещей, которых не знаю Я.
Я даже не знаю, как водить! Я так плоха во многих вещах! Но Я не чувствую себя плохо. Почему же вам плохо от того, что Я знаю работу Кундалини?
Более того, Я делаю это из любви, просто любви, ничего кроме любви.
В этой любви Я нахожу также много счастья, и это важно. Я пришла только для этой цели. Это нужно сделать. Если этого не сделать, что произойдет с человеческой расой?
Ничего кроме разрушения, - это же ясно видно.
Это не легкомысленная вещь, от которой мы должны отказаться.
Мы должны понять, что мы должны трансформироваться. Весь человеческий род должен быть преобразован.
И сегодня это Страшный Суд. Он начался.
Вас будут судить по вашей Кундалини. Как? Бог не собирается взвешивать вас, сколько сиер, вы весите. Наподобие ваших конкурсов красоты.
Это Кундалини расскажет, как далеко вы находитесь. Я видела людей в Бирмингеме, прежде чем Я пришла.
Простите, что говорю, но в Бирмингеме люди очень легкомысленны. Они приходят на Мою программу, получают свою Реализацию - и всё!
Они не беспокоятся о том, чтобы понять, что это такое, что они должны делать, почему они получили это.
Это как в притче о Христе: вы бросаете несколько семян тут и несколько семян там, и очень многие из них просто растрачены впустую.
Это такая печальная история о человеческой беззаботности и отсутствии чувства собственного достоинства.
Это очень печально. Вы не знаете, перед чем мы предстали. И именно поэтому люди играют своей жизнью так дешево. Это удивительно.
Завтра же их дети дадут им урок! И Я не знаю, что будет с вашими детьми.
Теперь Я должна попросить вас быть внимательными к этому, чтобы добраться до сути, проработать,
иметь это внутри себя и знать всю информацию о себе и о Духе.
Это очень просто - давать Реализацию, но очень сложно, особенно в этой стране, поддерживать ее.
Таким образом, для вас необходимо приложить усилия после Реализации, а не раньше.
Раньше вы не сможете это сделать. Раньше кто-то другой позаботится.
Но после Реализации вы должны заботиться о себе, заботиться о своем существе.
Это то, что вы должны видеть, это то, что вы должны иметь.
Некоторые люди занимались некоторыми другими вещами, как «ТМ» («Трансцендентальная Медитация»).
Я поехала в Португалию. Я была удивлена, что на мальчиках ничего не надето. Они не знали, что они делают.
Они не знали, что у них нет никаких чувств, ничего. Они не знали, были ли они реализованы или не были, реализована ли Я или нет.
У них не было чувствительности, у них не было осознания, ничего!
Что они делали - это говорили какую-то мантру, и, сказав эту мантру, они  действительно отрезали всю свою чувствительность, потому что это была искусственная вещь.
Вы можете это сделать. Зачем брать мантру?
Даже если вы скажете:«Камень, камень, камень, камень» и продолжите говорить это, через три месяца вы окажетесь в сумасшедшем доме.
И люди из этой ТМ теперь приходят с эпилепсией. У нас есть два человека, которые пришли с эпилепсией.
Но Я сказала им:«Почему бы вам не сказать свою мантру?». Они сказали:«Почему Ты хочешь знать?»
Я сказала:«Потому что вы находитесь под этой условностью, которую Мне нужно удалить".
Я уже знаю, но вы должны сказать Мне, проявить мужество, что вы хотите избавиться от этого".
Они сказали:«Это секрет». Я сказала:«Как это может быть секретом?»
Что секретного в природе? Вы видели что-нибудь такое?
Посмотрите на океан.
Посмотрите на цветы. Всё лучшее - открыто.
Абсолютно весь Брахма, вся Истина открыта.
Если она не открыта, это не Истина.
Если она скрыта, как это может быть Истина? Истина - это свет.
Она должна быть прозрачной и абсолютно четкой.
Но этот секретный бизнес может быть только с разбойниками и мафией и тому подобным, потому что они боятся.
Они боятся статуй Бога, Его законов. Вот почему это секрет.
Что было тайной в природе или в любой работе Бога, в жизни любого великого человека?
Они стояли на вершине холмов и гор и кричали:«Пробудись, ты слепой!"
И что было секретного в жизни Христа, хотела бы знать? Было ли что-то секретное в Его жизни?
Зачем эта секретность? Почему люди не понимают?
Важно, чтобы люди знали, что пришло время для их преобразования;
чтобы они вошли в Царствие Божие и стали  гражданами [Царства] Бога; чтобы о них заботились Его ангелы и всепроникающая Божественная любовь.
Он Отец, который сострадает и любит.
Он прощает все наши грехи, и всё, потому что Он хочет, чтобы у нас были все Его силы и вся Его красота.
Вы не можете понять этот тип Отца, который с нетерпением ждет вас.
Который очень заботится.
У Него лишь одна-единственная забота:«Когда Мои дети познают Меня?"
На этом этапе, когда мы цепляемся за бесполезные и бессмысленные вещи,
вы должны спросить, что прибавилось к нашей осознанности?
Это единственный вопрос, который вы должны задать себе.
Знаю ли я, что с этим человеком? Знаю ли я, что со мной? Если есть свет, то я узнаю.
Я узнаю другого человека как самого себя. Если у вас есть свет в руке, вы видите себя, и вы видите другого человека.
Но если в вас есть свет, вы видите свой свет, и в вашем свете вы видите другого человека.
Вот что происходит при Реализации, вы становитесь коллективно осознающим.
Это осознание действительно приходит к вам.
Это не потому, что Я говорю: вы все братья и сестры, - но это происходит с вами, вы просто сами начинаете чувствовать других на кончиках ваших пальцев.
Это очень динамичная вещь, которая должна произойти со всеми вами.
Это не случайность, что Я здесь, хоть и похоже на это,  потому что Мой муж был избран на эту должность, и Я должна была приехать из Индии. Но это не случайность.
Это дань уважения этой великой стране, что Я должна была быть тут, и долг по отношению к Моим английским детям - для заботы о них Я должна была быть здесь.
Я сказала это уже многим людям, а теперь должна сказать и вам - конечно, это не должно дать вам эго,
но это просто -  английская молодежь лучшая в мире. Среди всех молодых людей они разумны, научны, мудры, логичны.
Если  дать им логику, они разумны. Но о Бирмингеме Я не могу сказать так же. Посмотрим, как всё получится.
У нас есть несколько очень хороших высоких людей, очень достойных.
В целом Англия является сердцем всей Вселенной. Отсюда всё циркулирует. Вы не имеете представления об этой стране. Вы не цените ее.
То, как мы пытали нашу родную землю здесь. Хотелось бы, чтобы люди знали. Она страдает внутри.
Только Блейк кричал, он кричал о Иерусалиме, об этом Я и говорю.
Он обладал таким виденьем, потому что он был настолько чувствительным. Он тот, кто был реализованной душой, и он был таким чувствительным, что Он чувствовал это.
И как он описал, как он говорил о славе этой страны. Вся эта инерция, вся эта летаргия, все эти проклятия, которые засели в этой стране - из-за нашей глупости.
Вы самые динамичные люди. И не только это, в духовности вы [также] очень динамичны.
Для вашей духовной работы вы можете быть очень, очень динамичными.
Вы - те, кто выбросит все кандалы глупости, и вы - те, кто воссоздаст прекрасную арену для всего мира.
Вот почему Я здесь. Я здесь уже шесть лет, вы не поверите. И надеюсь, что следующие шесть лет Я буду здесь.
Я надеюсь, что-то существенное будет сделано во всех местах, где англичане, Мои дети, которые были святыми в прошлом, рождаются в этой стране.
Получите Реализацию и утвердитесь в ней, а не тратьте свою энергию на эго, как делали ваши предки, которые были бесполезны, они просто потратили впустую свою жизнь!
Потому что вы не то же самое. Вы другие люди. Вы совсем другие люди. Ваши устремления другие.
Конечно, в прошлом тоже были и великие люди, Я ничего не говорю, но не в том количестве, в котором сегодня.
Но они будут потеряны, если они попытаются следовать мирскому типу понимания жизни. Это намного более тонко, гораздо выше.
До тех пор пока вы не реализованы, вы не сможете понять, о чем Я говорю.
Кришна сказал:«Yasa pashyati sa pashyati» (Бхагавад Geeta 5.5), «Тот, кто может видеть, может видеть», зачем разговаривать со слепыми?
И  Я пошла к мистеру Маскаро (который перевел "Бхагавад Гиту" на английский язык),  возможно, вы слышали его имя в Кембридже и... любовь и всё!
Он абсолютно смиренен. И он сказал:«Мать, я са пашйати са пашйати!» Тот, кто может видеть - может видеть.
Сколь многие могут вас видеть? Они видят вас? Я бы сказала, прошу прощения, не так много. Мне жаль их.
Они говорят:«У меня есть друг, у которого есть Нобелевская премия вследствие какой-то разработки".
Но он такой слепой, он такой слепой! Он не знает, кто дал ему эту силу, как он получил это. Кто создал эту Вселенную, он не знает.
И о чем можно с ним говорить? Я сказала:"Он придет". Он придет, когда многие будут там. Затем они начинают думать:«О, так много ушли? Давайте тоже последуем!»
Но преобразование - единственный способ, который является наиболее убедительным. Если трансформации нет в вас, кто будет верить в Сахаджа Йогу или в Меня?
Как многие люди, которые Меня лично знают, говорят,  "вы уникальны. Вы другая, но мы не можем поверить, что вы можете трансформировать людей".
Я не трансформирую. Там уже есть все механизмы! Есть все провода, их нужно просто подключить к розетке!
Это всё, что Я делаю. Я не трансформирую их! Вы просто готовы к этому, и это работает.
Поэтому, пожалуйста, возьмите свою Реализацию. Поддерживайте ее. И получите эту славу, которая предназначена для вас.
Да Благословит вас Бог!
Вопросы, пожалуйста.
Не вздорные вопросы, Я читала в тантрической книге... и тому подобное.
Я не хочу обсуждать ни одну библиотеку, ни любые спорные моменты.
Пожалуйста, спросите что-нибудь разумное.
И Я думаю, вы будете знать, что спросить.
Спасибо. Большое спасибо.
Не бойтесь, Я ваша Мать. Я не гуру.
Безусловно, Я ваша Мать.
Вы - ваш собственный гуру.
Единственное, Я должна дать вам ключи от вашего гуру-дома, вот и всё.
Просто задайте Мне очень простой вопрос, исходящий из простоты, не сложный.
Как много!
Должна сказать, у нас пятьдесят человек.
Я просто пошла на свадьбу, и, представьте себе, там было реализовано пятьдесят человек. И такая великая Любовь. Вы не знаете, насколько.
И признание настолько велико. Я была поражена этими людьми.
Я считаю, что нищета - это в каком-то смысле благословение.
Замечательные люди, очень красивые.
Вопросы, пожалуйста.
Многие из вас не могут думать, потому что ваша Кундалини пересекла это (Агию).
Когда она пересекает Агию, вы не можете думать. Вы входите в безмысленное осознание, так что вы просто не можете думать.
Даже если вы хотите, вы не можете думать, вот в чем проблема.
Так что просто попробуйте думать.
Это ваша собственная Кундалини трансформирует вас.
В Австралии... сегодня Мне позвонили из Австралии, и они сказали:"Мать, нам не нужно ничего говорить ни о чем.
Просто Кундалини делает эту работу!"
Эти австралийцы были осужденными! Представьте, что их дети делают такие чудеса!
Гораздо больше, чем в Англии, к вашему сведению.
Двое мальчиков приехали в Индию, двое из них, и у них теперь двести человек.
Хм? Что? Что?
(Кто-то задает вопрос.)
Что он говорит? Я слышу только "Я,я,я".
Йог:"Он говорит, что в Бирмингеме есть много людей, которые также чувствуют, что они сдались, они были разочарованы и сдались".
Шри Матаджи: Что такое разочарование? Здесь кто-то продает что-то? Такое отношение идет от эго.
Мы разочаровались в вас или во Мне?
Йог:"Нет, он говорит о других людях, а не о себе. О людях, которых он знает".
Шри Матаджи: В чем они разочарованы?
Искатель: Как я себя чувствую, правильно?
Шри Матаджи: Да.
Искатель: Много всего вокруг нас смутно коррумпированно и так далее.
Шри Матаджи: Хорошо.
Искатель: И мы, и я тоже часть этого.
Искатель: ...это также и обо мне и о людях, которых я знаю...
Шри Матаджи: Являетесь частью этого.
Искатель: ... я думаю, что Бог любит всех [ ] и говорит правильные вещи.
Искатель: ... но  как он показывает свою любовь ко всему, не так, как мы чувствуем, я чувствую, он должен показывать нам ее, чтобы мы чувствовали.
Искатель:...как я сейчас, я скажу вам правду, я в упадке [ ].
Искатель: это для меня похоже, как последний шанс, вы знаете, попытка понять этот мир.
Шри Матаджи: Хорошо. Ты очень милый мальчик. И это должно сработать.
То, что ты сказал верно, что даже если вы хотите любить кого-то, людям это не нравится.
Понимаете, они хотят ненавидеть. Это невозможно. Я согласна. Но как заставить людей любить?
Даже когда мы любим кого-то, мы не любим правильным способом, который должен быть Божественным.
Божественная Любовь - это нечто вроде древесного сока, идущего вверх.
Он идет к каждой части дерева, идет ко всем цветам, не привязывается ни к чему и возвращается.
Предположим, что он привязывается к одному цветку:«Это мой цветок, мой ребенок, мой сын, мое общество, мое, мое, мое».
Понятно? Покончено.
С деревом покончено, с цветком покончено. Понятно?
Так, Божественная Любовь - всепроникающая. Она всё время существует.
Она циркулирует внутри нас. Но мы всё еще не чувствуем этого. Подобно, Я бы сказала, эфиру.
Здесь много видов и пейзажей, но мы не можем видеть их.
Когда вы просто включаете телевизор, вы начинаете видеть их, улавливать.
Точно так же ваш телевизор еще не подключен, поэтому люди разочарованы.
Вы разочарованы на самом деле в себе, потому что вы обнаруживаете «для чего этот инструмент".
Иногда его кто-то любит. Кто-то его бросает. Иногда кто-то неправильно с ним обращается. Кто-то хочет быть ласковым с ним. Что же это за инструмент?
Но тогда вы достигаете точки, где вы становитесь Духом, и Дух наслаждается собой.
Радостью Дух наслаждается в себе всё время.
Наш Дух наслаждается собой, его не волнует, любят ли вас другие или нет. Это не важно.
Дух в вашем сердце наслаждается собой. Хорошо? Но мы не осознаем этого.
Поэтому когда это происходит с вами, ваше внимание становится просветленным этой радостью Духа.
И вы наслаждаетесь. Вы становитесь другим человеком. Вы всё [другое] забываете.
Вся эта дискриминация, глупости - всё это отпадает таким образом, потому что вы становитесь этим Вселенским Существом.
Это не просто слова, Мое дитя, это происходит.
Это должно произойти. Когда это произойдет, вы увидите, что весь мир изменится. Он должен измениться.
В конце концов, Бог никогда не создавал какие-то [отдельные] места тут и там, Он создал одну Вселенную и один мир.
Это люди безумно делят:«Вот теперь это твоя территория, а это моя!» Это всё ложь! Для Меня это миф.
Знаете,  Мне пришлось ехать в Португалию. Я не взяла свою визу с утра, вы можете себе представить?
Затем они спросили Меня:«А как насчет вашей визы?» Я сказала:«Какая виза?» - «В Португалию». Я сказала:"Я никогда и не знала, что мне нужна виза".
Он сказал:«Конечно, вам нужно взять визу!» Так, утром, каждый должен спешить в офис моего мужа, чтобы получить свою визу.
Я путешествую просто так. Я думала:«В чем же необходимость?» Как преступник, который носит номер своего паспорта и тому подобное. Разве это не смешно?
Представьте себе такого человека, как Я, который абсолютно наивен в человеческих делах. Это абсурдно.
Зачем продолжать это? В конце концов, мы все люди, созданные одним Богом, на одной Земле, в полной гармонии.
Мы являемся неотъемлемой частью одной Первозданной Сути.
Мы - клетки в этом теле этого Великого Существа.
И мы раздроблены.
Вот почему, когда вы знаете, что вы являетесь частью этого, ваша фрагментация уходит, и вы становитесь этим.
Вы становитесь этим.
Тогда всё ваше чувство безопасности установлено, вся ваша самооценка установлена, вся ваша слава приходит к вам, и вы начинаете ее распространять.
Я говорю, что это место встречи капитализма и коммунизма.
Когда у вас нет средств капитализма в том смысле, что у вас нет собственного капитала.
В конце концов, этот капитал полностью исчезнет. Он бесполезен.
Но когда у вас есть капитал вашего Духа, вы его раздаете.
Вы даете. Это - величайший коммунизм. Вы не можете жить без него. Вам нужно раздать свою любовь.
Смотрите, если не будет никаких людей, тогда будут некоторые растения или что-то еще, цветы, которые Я постараюсь полюбить.
Подобно этому. Хорошо? Вы просто ждите и смотрите.
И вы поймете всех, кто разочарован ни из-за чего. Их соединения всё еще ослаблены. Я просто должна немного затянуть болты.
Хорошо?
Не разочаровывайтесь, дитя Мое. Реальность настолько прекрасна.
Она тут перед вами. Не волнуйтесь. Все будет хорошо.
Хорошо?
Да благословит тебя Бог!
Теперь любой другой вопрос? Какое  милое высказывание! Не так ли?
Вы хотите задать какой-то вопрос?
Леди-искатель:"Можете ли вы рассказать нам о смерти?"
Шри Матаджи: Смерть?
Леди-искатель: Да.
Шри Матаджи: Почему из всего [вы выбрали] это? Хорошо, Я расскажу вам.
Смерти не существует. Нет ничего подобного.
Мы сделаны из пяти коконов.
Один из них - кокон пищи, называемый аннамей коша (अन्नमय कोश - из пищи). Только он уходит [после смерти].
А также из нас уходит вода.
Остальная часть остается. Ничего не умирает!
Я бы хотела, чтобы мы могли умереть, но мы не можем! (Смеется.) Это просто смена одежды!
Например, когда Я приехала в Бирмингем, Я переоделась в гостинице и пришла сюда.
Чтобы чувствовать Себя свежей, обновленной. Подобно этому.
По мере того как наша одежда становится грязной, мы меняем ее, или становится старой, мы просто меняем ее. Это всё.
Смерти не существует, это миф.
Но мы верим - вы видите, это еще одна концепция, - что, умирая, мы решаем проблему.
Как у нас были шведские девушки, намного моложе, семнадцатилетние девочки, и у них были вибрации, как у мертвого тела!
Я была удивлена. Я позвала их в свой дом, и Я спросила:«Что с вами?
Почему у вас такие вибрации?
Что вы делаете? Как вы проводите время?" Они сказали:«Мать в основном мы планируем, как совершить самоубийство!»
Вы представляете? Швеция - самая богатая страна.
Молодые девочки семнадцати лет, расцветающие как цветы, думают о своей смерти.
Зачем?
Потому что то, что не умирает, - это ваш Дух.
Вы ищете ваш Дух.
Вот почему люди хотят смерти, потому что они не нашли эту вечную вещь.
Ничто не умирает.
Это миф.
Вы должны думать о жизни и о вечной жизни.
Если мы действительно хотим быть разумными, мы не должны думать о смерти, потому что тогда мы перейдем на левую сторону,
в подсознание, а затем - в коллективное подсознание.
Например, вы, должно быть, видели, как продолжается этот сверхъестественный бизнес, и вы можете стать одержимыми ими
и попасть в очень большую беду.
Практически каждый день Я должна выгонять их тысячами, вы можете себе представить?
Вчера Я отправилась в место, где всё было очень похоже на то, что некоторые старые джонни всё еще сидят там.
Я спросила:"Почему бы вам не пойти и не родиться? И найти свое собственное место?"
Они просто не хотят уходить.
Они действуют так, эти духи и тому подобное.
Так что забудьте об этом. Мы должны жить в настоящем, потому что это самая красивая вещь, абсолютно красивая.
Что есть в смерти?
Ничего серьезного. Веселость - это признак жизни.
О чем вы все так расстраиваетесь? В чем дело? Скажите Мне!
Все проблемы могут быть решены, если вы получите свою Реализацию, поверьте Мне, даже так называемые материальные проблемы.
Вы не станете Фордом, но вы будете удовлетворенными душами, а также будете иметь достаток.
«Йога кшема вахамянам», - сказал Кришна. Означает:"Когда вы получаете свою йогу, Я забочусь о вашем благополучии - физическом, умственном, эмоциональном и материальном, обо всем заботится Он".
Хорошо?
Будьте уверены!
Искатель: [ ] неважно, как он приходит к вам, это как лживый становится тем человеком, и это правда, Вы распознаете этого человека?
Шри Матаджи: Ты распознаешь? Да благословит тебя Бог за это!
Вы очень чувствительны, потому что люди этого не делают. Как бы они распяли Христа, если бы они распознали?
Представьте себе тех разбойников, которым мы даем так много денег, и люди идут к ним,
и они - бесполезные люди, как они используют ваших женщин и какую жизнь ведут.
И как мы сдались им со всем нашим интеллектом и рациональностью? И о Христе - что мы дали Ему? Крест?
У вас действительно должна быть надлежащая чувствительность к пониманию Истины.
В противном случае люди обычно наивны.
Если кто-то приходит с двумя рогами, он им нравится гораздо больше, чем обычный человек.
Вам нужен цирк.
Цирковое представление уже идет.
Истина - это то, что не требует никакого обожания - ничего.
Она сияет сама по себе.
И есть много реализованных душ, родившихся на этой Английской земле, как эти дети.
Все они рождаются реализованными, и у них есть чувствительность, и некоторые из них рождаются со знанием о Кундалини - многие, многие.
Вы не знаете, какие динамичные люди родятся в этой стране, очень динамичные.
У нас уже родился в Лондоне один очень динамичный человек.
Спросите этих детей. Они должны чувствовать прохладный ветерок. Вы чувствуете прохладный ветерок на руках, дети Мои?
Он есть?
Что он говорит?
Ребенок: Не очень прохладный.
Шри Матаджи: Не слишком прохладный? Но всё-таки он есть.
Они никогда не будут удовлетворены, потому что здесь есть и другие вибрации.
Теперь как насчет тебя? Посмотрим. Просто посмотри, еще нет? Положи свои руки вот так, посмотрим?
Пожалуйста, положи свои руки вот так.
Положи обе ноги прямо и сядь очень удобно, но с небольшой бдительностью.
Прямо, вот так. Именно так.
Вы начинаете получать их через ваши пальцы.
И приглашение послано Кундалини, когда Она поднимается.
А теперь закройте глаза. Пожалуйста, закройте глаза.
Что происходит, когда вы начинаете ощущать прохладный ветерок на руках, своими пальцами.
Вид прохладного ветерка, который известен как «Холодный ветерок Святого Духа».
Это первое, это первый признак.
Положите обе ноги на землю, прикоснитесь к ней, если это возможно. Если не можете, всё в порядке, сядьте естественно.
И немного на расстоянии друг от друга.
Не открывайте глаза. Просто держите их [закрытыми].
Всё будет хорошо.
Не думайте. Не думайте.
Мышление должно быть закончено. Если оно не закончено, откройте глаза и наблюдайте за Мной.
Если мысли не приходят, тогда всё в порядке.
Просто откройте глаза и смотрите на Меня, не думая. Вы можете сделать это.
Лучше?
Смотрите на Меня, не думая.
У вас Хамса.
Не беспокойтесь об ухудшениях и тому подобном.
Хорошо?
Не чувствуйте себя виноватыми ни в чем. Потому что Я говорю об океане любви.
Понимаете, вы стоите перед океаном.
Какова же ваша вина? Это просто спекуляция.
Хорошо?
Теперь забудьте об этом. Закройте глаза.
Не думайте о какой-либо вине или чем-то в этом роде.
Это бессмысленно, абсолютно бессмысленно, потому что - что есть вина по сравнению с океаном прощения?
Просто забудьте об этом. Вы просто получите это.
Происходит свободная раздача.
Это ваше собственное.
Не осуждайте себя. Это храм Божий.
Любите себя в первую очередь, уважайте. Сейчас лучше.
Закрой глаза, дитя Мое. Закрой глаза.
Вы должны получить это, чтобы всё понять.
Мы должны простить других. Просто простить.
Мы должны знать, что это миф.
Если мы не прощаем, мы просто беспокоим себя. Мы не беспокоим кого-то другого. Просто простите всех. Просто скажите:«Я прощаю».
Только тогда мы можем просить о прощении, не так ли?
Вы просто прощаете, а затем просите прощения у Бога:«Если по ошибке я совершил какую-либо ошибку, проявил любую агрессию или причинил кому-то любое беспокойство или что-либо еще, - пожалуйста, прости меня!"
И Он прощает.
Просто прощает.
Просите у Него прощения, и Он простит.
Ничего не нужно. Просто попросите об этом, и Он это сделает.
Но не осуждайте себя, потому что ваш Отец - Бог Всемогущий, создал вас, а Он не может совершать никаких ошибок.
Возможно, вы сделали что-то неправильно, но это не имеет значения.
Сакшат Шива Парвати, Ом Сакшат Шива Парвати, Ом Сакшат Шива Парвати,
Ом Сакшат Атмам, Сакшат Атмам.
Пожалуйста, сейчас обратите внимание на свое сердце.
И просто скажите:«Я есть Дух».