Mais la chose la plus importante est de méditer et d’élever votre Kundalini
La méditation est le seul moyen pour grandir. Il n’y a pas d’autre moyen.
Parce que lorsque vous méditez, vous êtes en Silence, vous êtes en conscience sans pensées.
Ensuite, la croissance de la conscience prend place, puis elle s’épanouit. Mais si vous pensez -
supposer qu'il y ait un lac et que le lac soit  complètement dans la tourmente
Rien ne peut se développer. Mais en supposant qu'il soit silencieux,
alors les lotus peuvent pousser, tout peut grandir dedans.
de la même manière si votre mental est agité
et votre croissance ne s'exprime pas encore pleinement,
alors c’est un tel cercle vicieux que vous êtes agité
et votre croissance est entravée, encore une fois vous êtes agité, votre croissance est gênée
Donc, le meilleur moyen est la méditation
Lorsque vous allez méditer, cette agitation s'apaise.
Et quand ça se calme, votre croissance aura lieu.
Après la méditation, vous sentirez que vous êtes très bien
que vous avez très bien grandi. Mais pour cela, il faut être très honnête.
Vous ne pouvez pas forcer les gens à être honnêtes. C’est une chose que vous ne pouvez pas faire.
Vous devez être honnête vous-même. Vous ne devez pas être hypocrite.
Vous devez voir par vous-même que quoi que vous fassiez
est pour votre bienveillance, est pour votre bien,
et que vous devez le faire parce que c'est bon pour vous, pour commencer.
Et ensuite pour le bien de l'humanité. Vous le faites pour le bien de l'humanité.
Maintenant, certaines personnes qui viennent pour la première fois auront beaucoup de doutes
à cause de l'ego. Ils ont beaucoup de doutes à cause de leur ego.
«Comment ça peut être? Comment se peut-il? Comment? »Je veux dire, ils demandent toutes sortes de choses.
Maintenant, vous devez dire que, tout d’abord, vous développez votre subtilité intérieure.
Vous développez votre illumination. Votre lumière intérieure n'est pas suffisante.
Dans la lumière seulement, il n'y a pas de doute. Supposer dans l'obscurité
vous pensez que cette table n'a pas de couverture
Très bien. Vous pouvez penser ce que vous voulez, mais quand il y a de la lumière
vous voyez vous-même, il y a une belle couverture sur cette table.
De la même manière ça nous arrive,  nous devons atteindre un état.
Et une fois que nous aurons atteint cet état, il n’y aura plus de question,
il n'y a aucun doute, il n'y a rien, et vous devenez tellement puissants
C'est une chose tellement simultanée. Ça marche. Dès que vous réalisez quelque chose, cela fonctionne.
Quand cela fonctionne, alors vous êtes convaincu.
Je dirais que c’est une très bel enchaînement qui commence en vous
et alors vous commence vraiment à apprécier la joie de votre Soi.
Ce monde est aujourd'hui dans les conditions les plus chaotiques,
A ce moment-là, une sorte de silence s’établit en vous
Dans des moment difficiles, vous deviendrez immédiatement silencieux.
Mais encore un fois je vous le dis, c'est un état
Alors maintenant, s'il y a quelque chose qui vous énerve ou vous rend malheureux,
essayez d'atteindre ce point, cet axe, qui est juste le silence.
Et ce silence vous rendra vraiment puissant
parce que ce silence n'est pas seulement le vôtre.
Lorsque vous êtes dans ce silence, vous êtes dans le silence du cosmos,
silence du cosmos. Et le silence du cosmos travaille pour vous.
Vous êtes en relation avec ce Pouvoir Cosmique comme on pourrait l'appeler,
mais c’est plus que cela, c’est le Pouvoir Divin, devrais-je dire -
Le pouvoir divin qui s'occupe de tout le cosmos aussi.
Et donc, si vous devenez simplement silencieux en vous-même
sachez que vous êtes alors dans le Royaume de Dieu.
C’est comme
quand vous recevez un grand honneur, comme de devenir un roi.
Vous vous dirigez vers votre trône, vous vous y asseyez,
vous regardez autour de vous et vous ressentez le silence
de cet état où vous êtes maintenant : le roi.
Ce silence, c’est le signe absolu que vous êtes
en relation avec le Divin.
Vous êtes silencieux parce que le Divin s’occupe de tout.
Vous n’avez rien à faire, simplement à rester silencieux,
sans vous forcer. Encore une fois, c’est un état.
Par exemple, si vous vous trouvez en face d’un problème,
soudainement votre attention s’élancera vers ce silence
et, dès que vous vous élancerez vers ce silence,
vous serez en contact avec le Pouvoir Omniprésent.
Lorsque Je parle du Pouvoir Omniprésent,
vous ne comprenez pas ce que Cela veut dire,
ce que veut dire ce Pouvoir Omniprésent de l'Amour
Est-ce une sorte d’énergie qui flotte autour de nous ?
Est-ce une rivière ou bien est-ce comme de l’éther ?
C’est la totalité complète de la Réalité.