俱毗羅（財富之神）
崇拜(Kubera Puja)
美國 卡納祖哈雷‧2002年8月18日
今天我們要敬拜錫呂 克里希納
這位偉人
你們都知道祂為何降世
是為了建立新形象
不是Virat或Virata(宇宙大我)的新形象
而是這個國家要變得
非常富庶昌盛的形象
祂要親自現身，才能在人們之中建立美麗的心態
使人知道如何透過正法(dharma)來發展美國
你們曾經擁有
跟隨祂
某程度上敬拜祂的偉大領袖
這些領袖創造了美國這個新世界
很不幸，隨著時間過去
祂的形象從人們腦海中消失
原因是這裡
代表克里希納的人
對錫呂 克里希納一無所知
祂是財富的偉大主人
祂知道怎樣運用財富
怎樣透過正法
而不是非正法來創造財富
他們把這些事情完全忘記了
漸漸開始用手段權力
各種各樣非正法的手段
欺騙,掠奪金錢
把金錢花在絕對無用的事情上
祂是俱毗羅(Kubera)
祂不需要任何金錢，當然
祂成就金錢
不止如此
祂活著，活在金錢裡
他們說
祂為自己建造了一座金光閃耀的房子
在Dwarika用金打造的房子
後來房子沉入水中，海洋裡
因此沒有人相信真的有座金房子
現在他們在水底發現了祂的房子
在很深的海底
因此他們知道過往
對祂的猜測全都是錯的，假的
祂確確實實透過
正法賺了很多錢
祂是國王的兒子
祂用金塊來建造這個Dwarika
這所房子仍在哪裡
人們已經找到了
只是沉入海裡
幾千年過去，它仍然存在
或許是因為我們是
屬於錫呂 克里希納
它仍然存在
事情就是那樣
祂是最先為真理(satya)而活的人
祂為真理而活
祂依循真理的準則成就一切
任何不屬於真理的事物
祂都會嘗試消滅
任何具毀滅性的事物
祂也嘗試消除
祂透過真理來建立自己
只用真理建立自己
祂代表真理，絕對的真理
亦代表真理怎樣優勝於一切
我和祂正好相反
我完全不懂錢
祂照顧我這方面
我是這麼差勁
我不懂銀行，不懂金錢
就連數錢都不懂
對此你能說什麼
祂卻照顧我
使我從不缺錢
不缺任何財富
我的生命滿是錢財
財富也是透過滿足感而來
如果你有這份滿足感
就不需要尋找金錢
有些美國人擁有錢
什麼會發生
如果你有一點錢，你就嘗到金錢的味道
他們並不滿足
他們像瘋子般不停
把錢花在無聊荒謬的事物上
這是很符合人性
當你進化成人類後
當你到達某種開悟的狀態後
所有低賤的品格，例如貪婪
全都會從你的性格中消失
你不再貪婪
變得極之滿足
對你而言，金錢在這裡
好吧，不十分重要
只是這樣的
你認為不需要錢，就會得到錢
這一切全是錫呂 克里希納做的
你能想像嗎
全是祂做的，照顧你
在金錢上幫助你
我們開展霎哈嘉瑜伽時，一分錢也沒有
卻從沒有碰上任何問題
記得一件事，俱毗羅是財富的供應者
祂照顧沒有錢的人
對於捍衛真理，享受充滿真理的生命的人
祂向他們提供金錢
是祂的工作令人享受財富
沒有祂，人們不會享受財富
他們擁有這麼多，還想要更多
意思是他們不享受財富
他們擁有一些，卻還想要更多
為什麼
因為不管他們擁有什麼,他們都不享受
但在得到自覺後，你會看到
不管你擁有什麼
你都享受完全地
絕對地去享受
你不貪圖尚未擁有的東西
也不介意是否擁有它
人們曾多次問我
母親，我們為何不敬拜
克里希納的俱毗羅形相
我說，好吧
剛剛每個人都想成為俱毗羅
讓他們受到教訓
我們才做俱毗羅的崇拜
那就是為何今天我同意做這個崇拜
因為現在你已經看到
要是你有貪念，會有什麼下場
你一直不斷犯下
能夠摧毀你國家的各種罪孽，各種錯事
這麼富有的國家現在已變得一貧如洗
錢去了那裡
他們非常聰明
今天有人告訴我，錢都花在買保險
我的天！
我說，法律規定你
不能把錢拿出來
他們又說錢放在離岸機構，諸如此類
我說，現在看看
他們從不害怕會被逮到
他們這樣做多年了
不過，我肯定終有一天
俱毗羅會親自揭露他們
所以今天透過敬拜俱毗羅(財富之神)
我們要建立…建立金錢的真理
金錢背後的意義
為何要擁有錢
這個國家曾經有錢
因此很多好人來這裡工作
而你們亦擁有很多相輔相成的東西
得到很多人的輔助
因為我認為美國人缺乏某方面的能力
我指的不是聰明才智
而是一些才華
有很多出色的人來自國外
他們也是很專注的人
因此能好好的建立這個國家
他們也尊重有頭腦的人
當你忘記真理是重點時
就會發生這種事
若沒有真理，有錢也沒用
我是說為拿到錢
你只是圍繞各種事物團團轉
有次我經過洛杉磯 --去年
當我們在機場停留
很多人走進飛機裡
他們的樣子看來
像有家人去世或有什麼發生了
我最初不明白
他們說，母親，他們失去所有錢
這一刻他們因為有錢而跳躍
下一刻卻因為失去錢而哭泣
這種短暫無用的錢
又有什麼用呢
這就是人性，追逐幻象
這也是金錢的品質，它令你產生幻象
幻象就是這樣，他們拿到一點錢
用這一點錢購買一些物品
因此他們以為錢很重要
你要明白，你能購買很多物品
可以買汽車，買飛機，買這個那個
幻象就是這樣玩弄你
你開始瘋狂的追逐金錢，錢令你瘋癲
很好，在這接合處
你們發覺這個金錢幻象的虛假
我很高興他們都被帶上手銬
而他們金錢的力量都完蛋了
是俱毗羅(Kubera)在玩把戲
克里希納是很足智多謀，極之機警
祂出謀獻計，行動一個接一個
說到金錢
祂先愚弄你，讓你追逐金錢
然後你才發現追逐金錢是很愚蠢的
印度有一個故事，叫作“Sheikh Chili”（笨蛋之名）
他拿到一點錢
因此跌進幻象裡
他想，我能做得很好
他開始夢想該怎樣做
就買了很多蛋
他說，這些蛋孵出小雞後，小雞長大
就可以買錢，那麼我就有很多錢
他就像這樣說話
想著時就睡著了
當他睡著，身體壓在蛋上
壓破所有蛋
幻象就這樣完了
這種事情該早點發生，若不
你可能最終被關進獄中
或有類此的事情發生在你身上
霎哈嘉瑜伽給你完整的遠景
因跟隨幻象而來的毀滅的
完整遠景
它是那麼有洞察力
你什麼也不用做
我則不一樣，我告訴你，我完全不明白它
即使你明白金錢的價值
即使你明白金錢能帶給你很多東西
即使如此，你也不要看錢
只把臉轉開
這是真正霎哈嘉瑜伽士的徵兆
他不在意錢，這是他的本性
他不是做了些什麼，或告訴自己什麼
不是這樣，他的本性就是不關心錢
只因他超越錢
超越金錢的人才是真正的霎哈嘉瑜伽士
牽涉入荒唐的事物
和金錢的幻象的人不是霎哈嘉瑜伽士
當然，我遇到的大部份霎哈嘉瑜伽士
特別是西方的瑜伽士，都是極之誠實
在印度，有一種疾病
就如你這裡一些病毒
印度也有某種病毒
所以他們仍然追逐金錢
對他們而言，金錢是重要的
在進化的過程中，若你到達一定的層次
升進超越臍輪
升過臍輪，金錢對你就
不那麼重要了
對我而言，我不會購買不必要的物品
我是說有很多不需要的物品積聚
因為你們送我禮物，送我各式各樣的禮物
至於我自己，你會很詫異
我是那麼緊張不安，或是說
我很遲疑
或許說在做生意的地方，購物的地方，我完全不會出現
來這裡，把它弄妥
它跌下，我要拿著它
好，現在妥當了
同樣，霎哈嘉瑜伽士要把意念
放在靈上
享受靈的力量，你自己的靈
一旦你取得這種樂趣，就不會跌進貪婪裡
這是十分
十分簡單
但有時你卻不去做
你迷戀於某些事物，或許是汽車
或許是飛機，我不知道是什麼
不管是什麼
擁有太多汽車是件頭痛的事，對嗎
人們卻仍想擁有
他們以為這樣會令人刮目相看
自以為是 — 不是這樣
若別人真的對你留下印象，有什麼用呢
你因此能得到什麼
霎哈嘉瑜伽士有自己的靈去享受
靈比一切重要
他不想擁有什麼
擁有任何物品也是件令人頭痛的事
它的另一面是摩訶拉希什米
若你內在擁有摩訶拉希什米原則
你永遠不會有錢的問題
相反，你會知道該怎樣停止它
到目前為止
我對我的摩訶拉希什米原則感到厭煩
因為我不知道它從那裡成就到
怎樣成就到，毫不費力
我的天性對錢不感興趣
我的本性就是如此
但它是，我不知道這影響從何而來
例如我買了一些小物品，就像這個
它能以十倍的價錢出售
我不知道怎會這樣，它的價值至少多十倍
自動地，這是很令人驚訝的
我買了些小物品，接著我發現它很昂貴
怎會這樣，我想這必定是摩訶拉希什米的奇跡
我想告訴你的是
你完全不用擔憂你的
財政
不用不停的計算
不要查看銀行戶口內有多少存款
該怎樣運用你的錢
該怎樣投資
我看過人們瘋狂的計畫他們的錢
一旦你是霎哈嘉瑜伽士
就沒有必要這樣做
一切都自動運作
你內在的貪婪，像其他疾病
就如你有不同的疾病，貪婪此其一
你的其他疾病能以霎哈嘉瑜伽來治好
你不知道什麼是貪婪
貪婪自會消失
另一個制衡貪婪的方法是
變得極之慷慨
若你是極之慷慨，貪婪會跑掉
或許這是另一種方式處理貪婪
就如你家中有些東西
你感到太多了
不是想拋掉它而只是太多了
你應把它送給別人，你開始想
該送給誰？
你馬上想起
噢！這個人沒有這件物品，讓我送給他吧
若你把這件物品送給他，他會很感謝，很感謝
他會對你說各種令人愉快喜樂的話
這些話通常沒有人會向你說
很令人驚訝這是那麼喜樂
你的慷慨是那麼受人喜愛
所以你要慷慨，只是慷慨
不是對自己，而是對別人
儘量要慷慨
慷慨很能給人愛，
亦是一種表達愛的方式
這種事情多次發生在我身上
我看到有人需要一些物品
我就記著
接著我購買這些物品送給那人
那個人回贈給我的愛遠比
我購買這件物品取得的喜樂
多千倍
這件物品對我是那麼平平無奇
但對他卻是…他告訴很多人
母親給我這個，是母親給我的
我是說我很驚訝
他們問我，母親，為何你要給他
我說，出於愛
很多人開始對霎哈嘉瑜伽有這樣的想法
這是何等慷慨
慷慨是在這個世界生活的最佳方式
不管如何，擁有太多物品是很頭痛的
最好擺脫它們，出於愛的把它們擺脫
若你這樣做
就會知道他們對你有多感謝
另一件事是拋掉貪婪，要拋掉貪婪
你要做某些集體社會工作
例如你到一些很多窮人的地方
我告訴你，你的貪婪自會消失
你會很詫異這些人過著怎樣的生活
在怎樣的環境下生活
為何我還關心介意財富和其他一切？
你只會感到震驚
有時，你看到，你看到
印度人的生活條件也很差
有一次我到加爾各答
我是那麼…不管怎的，你意外的看到
我剛到一處極之貧困的地方
即使孩子也是
你會很驚訝，我多天沒法進食
我在哭，不能進食，我只是不知道
該怎麼辨
因為我感到，怎會這樣
為何這些人會那麼窮
我哭因為我感到很無助
有天我要為他們做點事
這真的是很不平凡，我很年青時
開辦了一所痲瘋病院
一所醫院，一所難民之家
做著各種類似的事情
我甚至沒想過我有多少錢
沒想過若我要把錢給別人
我或許要放棄某些東西
我也出售了一些物品
我告訴你，因為慷慨是那麼令人愉快
令人喜樂
慷慨就是這樣簡單直接
這是俱毗羅的品質
他極之慷慨
你也要擁有這種品質
我見過的霎哈嘉瑜伽士都是很慷慨
到目前為止，沒有人告訴我誰是吝嗇鬼
到目前為止
我肯定有天我們會擁有
高品格的人
在霎哈嘉瑜伽，我們不會像其他異教徒那樣說
要捐棄你的衣服，捐棄你的家庭
留在…留在森林裡，或小屋裡，沒有這種事
不用放棄什麼
你要真心的放棄
你該有這種改變
不需要捐棄
若你能好好建立你的靈性
你甚至不會想要抓著什麼人
相反
你只想捐棄一切
我要說，我父親比我更甚
他常常把家門大開，所有門都是打開的
他說，若你把門關上，沒有小偷會來
有天有個小偷
拿走他的留聲機，那年代
有大喇叭那種，小偷拿走了
第二天，父親坐下很不開心
母親就問他
為何這樣不開心，因為那部留聲機
不，我不開心是因為他看來是個音樂鑒賞家
他拿走留聲機卻沒有拿走唱片
母親說，好吧，我們該怎麼辦
我們是否要登廣告讓他來拿走
你的唱片
我是說這是那麼漂亮，即使多年後我告訴你
你仍然很享受
慷慨是何等美好的品格
若你是因為宗教
透過你捐棄這個，你給予
這些想法而迫著要慷慨
不用捐棄什麼
你要真心想捐棄
若你不依戀執著，即表示你已經捐棄了
若你享受慷慨和慈悲
就是要到達這種程度，不像這樣
我認識有些人很富有
卻不慷慨
這是俱毗羅的另一種品質
祂或許懂銀行，或許
那時候沒有銀行，我想必定是
祂處理銀行的方式
我認為祂超越他們
這就是為何銀行仍沒出問題
我也不知道
祂很聰明
很有才智
很有警覺性
若你要處理金錢，這些品質是很重要的
雖然祂絕對不執著于錢
只看看祂的一生，看看祂做了什麼
祂孩提時與祂的導師一起生活
祂常常
把母牛和牛群帶離森林
祂的童年就是這樣過，之後
祂與牧童一起玩耍
我是說普通家庭的
的牧童
祂從不渴求追逐金錢
祂常常偷竊
常常偷牛油
因為那些女士常常把牛油買給金沙(kamsa)的
軍人
所以祂常常吃掉牛油
那麼女士們就不能把牛油給他們
試想像，像祂這樣的小男孩
實際上，祂教訓了她們
這些女士很貪婪
想把牛油給可怕的士兵
祂會把所有牛油吃光
祂做的一切
你看，都是極之慷慨，極之慷慨
以祂的聰明才智，祂是那麼好
祂殺掉
親叔父，我要說
祂這樣做對祂並不重要
那些所謂的親人並不重要
但你看，特別是印度
親人是很重要的.
父親是小偷，兒子是小偷，孫兒是小偷
他們全是小偷，你能想像嗎
我沒有見過一個家庭裡，任何一個成員是小偷
他有任何後代是誠實的
這很有趣，這種貪婪爬進他們的腦袋裡
令他們以為不重要
以為偷竊是唯一能生活的方式
雖然印度仍有人是極之誠實
我見過我的僕人
他們從不偷竊，從不
我也不知道，不知何固就是不偷竊
這是關乎習慣
他們從不偷竊，很令人驚訝
為什麼，為什麼他們不偷竊
他們很滿意自己的生活，不想有任何改變
他們不想因犯下這種可怕的事情
而令自己下獄
他們不知道
甚至沒有想過要偷竊，他們就是不會這樣做
為什麼，因為他們有羞恥的意識
對很窮的人而言，羞恥的意識
發展得很好
在這個社會，他們對誠實的人很尊重
而他們亦全都很誠實
他們之中可能有不誠實的人
但沒有人會尊重這些人
因為他們認為自尊是最重要
你能想像這些窮人
雖然他們一天只能進食一次
但對他們而言，自尊卻重於一切
所以第三種解決荒唐的貪婪是
你的自尊
為何你要偷竊
為何你要擁有偷來的物品
為何你要擁有
別人的東西
若你有自尊
你不會碰任何不是你的東西
僕人能做到
為何生活得並不大困難的人做不到
我認為是他們的品格發展得更高層次
令他們感到自尊
比任何
滿足自己貪婪的東西更重要
就貪婪而言，它是永不滿足
永不滿足
我見過曾經很富有的人
變得十分貧窮
對他們，生活變得像地獄
他們不能沒有貪婪而活
我要說，浮華炫耀的生活
他們不明白這種生活是錯的
一旦他們失去錢
就不停的感到受踐踏
有些人想擁有錢
為錢能做任何事
這是很有趣的事情
同樣，為著取得權力也是這樣
若你擁有自己的力量
就不會渴求追逐這種權力
他們想擁有權力是因為
他們想擁有錢，取得權力就能取得錢
你能想像嗎
人類在那裡，在什麼層次
他們進化到什麼層次
他們只在金錢中打轉
需要改善
給你滿足感的
臍輪
若你的臍輪得到滿足
你就能到達俱毗羅的層次
看到你的臍輪得到滿足
是很重要的
我們擁有那麼多各式各樣的東西
我認為最差勁的要算是貪婪
為此，若能以某種方式處理好
把它帶到它應處的層次
我想這個世界會大大的改善
願神祝福你們