[Shri Mataji: Sedetevi.
Che cos’è?
Yogi: Piccoli Ganesha, sa.
Yogi 2: Piccoli Ganesha. Un regalo.
Shri Mataji: Potete sollevare questo?
Sedetevi, per favore.
Cos’è che trema?
Yogi: Penso sia il palco.
Shri Mataji: Che cosa sta tremando qui?
Yogi: Mi pare il palco, Shri Mataji.
Shri Mataji: È l’energia?! Yogi: Penso di
essere io che mi muovo. Shri Mataji: Come?
Yogi: Penso sia il palco.
Shri Mataji: Sì…]
È stato bellissimo che i bambini
siano venuti a ricevermi
in questo modo splendido.
Ciò può riportare ai giorni
dell’infanzia di Krishna,
quando Egli era molto rispettato
dai Suoi amici
ed essi cercavano di tributargli
tutti gli onori possibili.
Conoscete la storia della Sua
nascita.
Conoscete anche la storia…
[(A lato:) Penso sia (meglio)
interrompere il flusso dell’acqua,
diversamente il mio discorso
potrebbe essere un po’…]
Conoscete la storia della Sua
nascita -
qui (sul palco) abbiamo l’acqua
che scorre da entrambi i lati -
il modo in cui suonava il Suo flauto
lungo il fiume Yamuna.
Tutto ciò appare a volte molto
umano, ma non lo è.
E, da bambino, al momento giusto,
ogni volta che si rese necessario
manifestò i Suoi poteri:
per esempio uccise una donna
che (in realtà) era un demone
e infine uccise Kamsa.
Dopodiché sapete che predicò la (Bhagavad)
Gita, ma non subito.
Dopo avere ucciso Kamsa, andò
a regnare a Dwarika
e lì dovette sposare altre
cinque mogli.
Ne aveva già sedicimila. Allora
molti possono chiedere:
“Madre, ma che tipo di marito
doveva mai essere?”.
Queste sedicimila (mogli) dovrebbero
spiegare come Egli possieda sedici petali
nel Suo dominio del Vishuddhi
chakra,
e come questi sedici petali,
moltiplicati per i mille petali
del Sahasrara, diventino
sedicimila.
Ebbene, questi sedicimila poteri
sono accessibili anche a noi.
Questi sedicimila poteri agiscono
nel cervello.
Questi poteri non potevano venire
come sahaja yogi,
pertanto vennero come
donne –
esattamente sedicimila - che furono
fatte prigioniere da un re;
e Lui (Shri Krishna) le sposò,
in quanto con il matrimonio era
tutto molto dharmico.
In seguito sposò altre cinque mogli che
rappresentavano i cinque elementi.
Le incarnazioni non possono essere
comprese secondo un’ottica umana;
non possono mai essere
comprese, direi,
perché i loro modi e metodi
sono diversi.
Hanno modi e metodi personali
e non li svelano ad altri.
Non perché abbiano timore di svelarli
o non vogliano farlo,
ma perché non saranno
comprensibili,
non possono essere compresi
dagli esseri umani.
Se voi mi chiedete, ad esempio:
“Madre, come riesce a fare questo?”,
io posso cambiare argomento
con molta abilità.
Ebbene, adesso vi parlerò dei
sedicimila petali del Sahasrara
e adesso possiamo iniziare
la traduzione.
[Al traduttore: “Puoi riassumere in
breve (ciò che ho detto finora)”.]
Dunque, ora, per capire i sedicimila
poteri che avete
nel cervello e che già si manifestano,
appena ottenete la realizzazione
questi sedicimila poteri iniziano
a manifestarsi.
Ogni petalo del Sahasrara
possiede sedici poteri
Ed essi, intendo i petali, sono
costituiti dei cinque elementi.
Ebbene, questi cinque elementi
che creano questi mille petali,
hanno sedici poteri su ogni
petalo.
I cinque elementi corrispondono
al lato destro
e sono il contenuto o, diciamo,
la materia del cervello.
La materia del cervello è creata
in modo tale
da avere anche una materia
protettiva.
Così abbiamo la materia
grigia e,
esternamente, anche la materia bianca,
a protezione della materia grigia.
Ora, i sedici poteri espressi
in ogni petalo
nascono dal lato sinistro.
Shri Krishna è una incarnazione
del lato sinistro.
Quindi, i sedici poteri provenienti
dal lato sinistro
adornano i petali costituiti
dei cinque elementi.
Questi poteri però esistono
già nel cervello.
Con questi cinque poteri,
più sedici,
eseguiamo tutto il lavoro del nostro
sistema nervoso.
Per esempio, se dovete alzare
una mano così,
questa azione viene eseguita,
prima di tutto,
mediante il lato sinistro che
desidera che si alzi.
Poi viene dato l’ordine ai cinque
poteri, o cinque elementi,
ed essi entrano in azione.
Nel nostro sistema abbiamo inoltre
un dispositivo speciale
nel quale esiste un’azione
riflessa,
che si è sviluppata precedentemente
nel corso della nostra evoluzione.
Non tutto ciò che agisce nella coscienza
umana è un’azione riflessa.
Ma, adesso che il vostro Sahasrara
è illuminato dalla Kundalini,
tutti questi mille poteri si
moltiplicano in sedicimila,
e così tutti i nervi del corpo
ricevono l’illuminazione.
La vostra attenzione diventa
illuminata.
Con queste mille dimensioni diventate
collettivamente consci.
Possiamo dire così: supponiamo ci siano
sedici persone che abitano in cinque case
e che lavorino per conto proprio
e talvolta in coordinazione.
Ad un certo punto, però, arriva
un’alluvione.
[Ripete a lato al traduttore: “Alluvione,
inondazione”].
e, a causa dell’alluvione, tutte queste
case si ammassano l’una sull’altra
e sono travolte dall’energia
dell’inondazione.
A quel punto (le sedici persone)
si uniscono,
dimenticano le proprie
case
e iniziano a utilizzare una nuova
energia di coscienza collettiva.
Questo è esattamente ciò che
è accaduto in voi:
appena la Kundalini si è risvegliata
in voi dandovi la realizzazione,
il suo flusso ha attivato queste
energie dormienti in voi.
Non occorre pensare se ci si debba
tenere per mano
quando c’è una inondazione: si fa
automaticamente, in modo spontaneo.
D’improvviso, dunque, tutte le energie
iniziano a mettersi in moto.
Questo potere grazie al quale
le mille energie del cervello
vengono improvvisamente risvegliate
è l’energia chiamata Viratangana.
[Il traduttore traduce erroneamente
con la parola “Virata”.]
Shri Mataji: Lei (Viratangana)
è il potere del Virata.
Lei è l’energia che rende Shri Krishna
un Virata.
Quindi, i sedicimila poteri che Egli
realizza nel vostro essere
vengono attuati attraverso il potere
di Viratangana.
E in questa epoca moderna
voi sapete chi è.
L’Adi Shakti assume dunque la forma
di Viratangana.
Con questa illuminazione voi ottenete
la realizzazione.
Dunque la Kundalini, attraversando
i diversi centri
ed illuminando le differenti energie
alla fine arriva al cervello
illuminando il potere di
Viratangana.
A questo punto, al livello
del cervello,
la Kundalini inizia a diffondersi
nella testa.
Lei naturalmente si proietta
fuori dal Sahasrara
ma, attraverso questa placca
del cervello si diffonde
anche nel (sistema nervoso)
simpatico.
Così vi rilassa. Per questo
vi sentite rilassati.
Rilassa il (sistema nervoso)
simpatico,
dilata i centri,
li riporta alla loro posizione
normale.
La dilatazione del parasimpatico,
o Sushumna,
permette alla Kundalini di ascendere
con maggiore energia.
Avviene tutto mediante una azione
riflessa della Kundalini.
Dunque, la Kundalini è già
strutturata in modo tale
che, quando si risveglia, esegue tutte
queste azioni automaticamente.
La vostra Kundalini ha dunque il potere
di illuminare tutti i vostri centri,
di illuminare il vostro cervello,
di rilassarvi,
di dilatare i centri e di ascendere
nuovamente.
La Kundalini ha però un potere
molto speciale,
ed è che la Kundalini di ogni
essere umano mi conosce.
Molte persone hanno ottenuto
il risveglio della Kundalini
semplicemente guardando
la mia fotografia.
Ma se i vostri centri sono molto
offuscati o esauriti,
compressi o separati
tra loro,
la Kundalini si blocca in quel
punto.
Ecco perché alcuni ottengono
la realizzazione molto velocemente
ed altri impiegano del tempo.
Le menti condizionate sono
le più difficili.
[Shri Mataji: Che cosa succede?
Yogi: Non lo so.
Shri Mataji: Le due parti fanno
contatto?
Unione di energie.
Yogi traduttore: Ma non in modo
centrato.
Shri Mataji: Che cosa succede?
Yogi traduttore: OK? No.
Shri Mataji annuisce].
Ora, ottenere il risveglio della Kundalini
è più facile in un luogo
frequentato, visitato o abitato
da santi,
ed anche per le persone non
molto complicate.
Per esempio, proprio oggi
ho scoperto
quanto la Chiesa Cattolica abbia
complicato la vostra vita.
Non sapevo che avessero predicato
che il sesso è peccato!
Allora, se così fosse,
che sulla terra sarebbero vissuti soltanto
Adamo ed Eva, due persone.
Inoltre, questa gente non era con Adamo
ed Eva per sapere ciò che facevano!
Anche al tempo di Shri Krishna questa idea
assurda era molto presente tra gli indiani.
Come risultato abbiamo avuto
degli asceti molto collerici.
Sviluppavano una personalità unilaterale,
di tipo solare, diciamo,
e se guardavano qualcuno potevano
proprio ridurlo in cenere – bhasma.
E avevano una tale austerità che,
se si doveva parlare con loro,
occorreva usare una pertica cava
per tenerli a distanza.
Gente davvero orribile.
Ma Shri Krishna, quando
nacque,
constatò che si era creato
questo squilibrio.
Nello stesso periodo Suo cugino,
il cui nome era Neminath,
un giainista Tirthankara, sviluppò
un’avversione per il consumo di carne
[ripete a lato al traduttore:
“Per il consumo di carne”].
Di conseguenza iniziò un’altra
tendenza estrema
per cui la gente pensava che mangiare
carne fosse un peccato.
Ed iniziarono a fiorire “peccati”
di ogni varietà e genere,
ai quali avevano dato dei marchi:
questo marchio, quell’altro marchio.
Così come voi avete marchi tipo
Christian Dior:
questo peccato, quel peccato,
quell’altro peccato, così.
Ma sotto sotto erano fortemente
attratti dal sesso.
Sono stati loro, i giainisti, ad aver
costruito questi templi erotici in India.
Ora, l’altro aspetto è che gli orribili
santi indù - non direi santi,
come dovremmo chiamarli? – asceti,
e questi terribili giainisti,
tutti uniti insieme, crearono un’idea
spaventosa della religione.
Fu allora che Krishna
si incarnò.
Non fu solo per uccidere
Kamsa,
ma per dire alla gente che questi stupidi
condizionamenti non sono la religione.
La religione non può mai andare
contro le leggi naturali.
Ma l’ascesa inizia evolvendo da
un sesso privo di maryada -
che negli animali inferiori è
ancora peggio di questo -
ad un livello in cui negli esseri
umani deve avere maryada,
essi devono cioè essere devoti
e fedeli ad una sola persona.
E quindi Egli introdusse la religione
delle maryada naturali
in base alle quali ci si deve
sposare.
[Il traduttore ripete: Ci si deve sposare.
Shri Mataji: Sposare.
Si doveva sposare l’altra persona,
matrimonio.
Il traduttore: Sposare? Sì? Shri Mataji:
Questa parola lo rende nervoso!
Va bene. Sì, la gente diventa
nervosa.]
Bene, Lui aveva sposato cinque
mogli e altre sedicimila.
Così lo sfidarono:
“Perché parli di un matrimonio
con una sola persona,
proprio Tu che hai tutte
queste mogli?”.
Vi ho già raccontano l’episodio
di come diede la prova
di essere Yogeshwara (Signore
dello Yoga).
Egli era oltre tutte queste
relazioni.
E ciò dimostra come, per uno
Yogeshwara,
non abbia importanza quante
volte si sposi;
o, per una Yogeshwari come me,
quanti figli io abbia!
L’epoca storica, o quello che
si definisce samayachar,
determina dunque il comportamento
di una incarnazione.
C’è stato un caso di assassinio
da parte di un seguace
degli Hare Rama Hare
Krishna.
Naturalmente non è stato stabilito,
ma lui pensava
di essere dopotutto Krishna e quindi
di poter uccidere la gente.
Ora, Krishna era una
incarnazione,
pertanto sapeva chi uccidere
e come uccidere.
Egli disse (ad Arjuna): “Nessuno di loro
è vivo, ormai li ho già uccisi io”.
Il discernimento di una incarnazione
è perfetto.
Quindi non si dovrebbe pensare
subito che,
se una incarnazione ha fatto una certa
cosa, possiamo farla anche noi.
Ma gli esseri umani lo imitano
sempre.
Questa è la stupidità di tutti
gli esseri umani, devo dire.
Come i cristiani, che sono tutti
convinti di dover essere crocifissi
e soffrire.
Siete forse Cristo, voi?
Con tante crocifissioni di tanti
stupidi cristiani,
che cosa otterremo?
Idee complicate di ogni genere nascono
da tutte queste assurdità,
solo per dire che deve
esserci tristezza.
Come vi ho detto ieri, è gente
infelice.
Cristo crocifisse se stesso affinché
il vostro Agnya potesse essere
purificato e voi gioiste
della vita,
infatti Cristo stesso era
una incarnazione
e per Lui, che lo crocifiggiate o non
lo crocifiggiate, non fa differenza.
La differenza tra una incarnazione
e un essere umano
deve essere compresa innanzitutto
dalla vita di Krishna.
Una volta che si mise a piovere a dirotto -
la pioggia era molto violenta
in quanto Indra voleva sottomettere
Shri Krishna -
Lui (Shri Krishna) si limitò a sollevare
la montagna Govardhan con un dito.
Allora gli altri, i Suoi discepoli,
i Suoi gopa,
che avevano dei bastoni ci misero
anche loro qualche puntello.
Ma loro erano bambini!
Insomma, io non capisco la gente
adulta, apparentemente adulta,
che si comporta peggio
dei bambini!
La natura ci insegna
continuamente.
Vedete, adesso la gente si sta rendendo
conto che tutto ciò che ha fatto
riguardo al matrimonio
è sbagliato,
e sta arrivando a ciò che aveva
detto Shri Krishna.
[Il traduttore traduce ma si ferma
per chiedere chiarimenti.
Guido risponde in francese:
“Il matrimonio”.
Il traduttore ripete “il matrimonio”].
Shri Mataji: Che cosa hai detto?
Traduttore: Per ciò che riguarda…
Shri Mataji: Ancora il matrimonio.
Traduttore: Ancora il matrimonio!
Per lui è come un drappo rosso
(per un toro)! E lo è per molti!
Anche questo penso sia dovuto
alla Chiesa Cattolica.
Ma perché Cristo partecipò
ad un matrimonio?
Voglio dire, si dovrebbe comprendere
questo:
se fosse stato contrario al matrimonio,
perché sarebbe intervenuto
ad una festa di nozze e avrebbe
fatto anche il vino per loro?
Ma (i cristiani) hanno sfruttato questo
episodio solo perché vogliono bere il vino.
Ma anche in quel caso Cristo
fu molto cauto:
ciò che fece fu tramutare l’acqua
in vino, così, in un secondo.
Ma per fare dell’alcool occorre
farlo fermentare.
Anch’io posso farlo,
e allora?
Ma io non posso fare dell’alcool,
dovrei metterci qualche fungo.
Quindi, il fatto è che la gente ha
plasmato Dio o le incarnazioni
in base alla propria mentalità ristretta
e ai propri fini egoistici.
Infatti, se vi considerate peccatori
originari,
chiederete: “Allora che possiamo
fare?”.
“Come riparazione date molto
denaro”.
Ma Dio non capisce il denaro:
a che serve?
È tutto sbagliato, assolutamente
sbagliato.
Voi non avete commesso
alcun peccato.
Sono cose del tutto inesistenti
quelle di cui parlano.
Ma ho visto che in Occidente
la gente si chiedeva:
“Come può risvegliarsi la nostra
Kundalini? Siamo dei peccatori”.
Meglio eliminare tutti questi
condizionamenti.
Nessuno è un peccatore; è questo
che ha detto Shri Krishna.
Ovviamente, Egli divise le persone
in tre categorie fondamentali.
Però disse che chiunque può ottenere
la realizzazione del Sé
e potrebbe essere illuminato.
Se avesse pensato che tutti fossero
peccatori non lo avrebbe detto.
Questo è del tutto anti Dio, anti
Cristo e anti Krishna.
Eccovi qui, il Virata vi ha creati,
vi ha portati fino ad un certo punto.
Ora siete in procinto
di fiorire
ma vi è stato detto che già allo stadio
di semi, avevate qualche malattia in voi.
In questo modo, tutto l’imponente
lavoro di evoluzione,
la grandiosa opera di condurvi nel regno
di Dio viene completamente demolita.
Oggi è dunque il giorno in cui
essere gioiosi,
felici;
non però buttandovi in mare,
(bensì) restando attaccati alla
barca delle maryada,
poiché adesso avete il cervello
illuminato.
Il cervello che ora avete è una
cosa talmente potente
che penetra attraverso tutti i cinque
kosha che avete intorno a voi,
tutte le cinque aure attorno a voi
costituite dai cinque elementi.
Questo cervello tocca l’aspetto
sottile dell’etere,
l’aspetto sottile della Madre
Terra,
l’aspetto sottile di tutti
gli elementi.
Con questa illuminazione siete
diventati sottili.
Occorre dunque dimenticare
le cose materiali.
Le cose materiali seguono tutto
ciò che è sottile,
proprio come attratte da
un magnete.
Una volta in Australia ci fu
un puja a Shri Ganesha.
Il fiore rosso dell’ibisco è il fiore
di Shri Ganesha
e, mentre stavamo andando
al puja, tutto intorno
vidi sbocciare questi fiori
di ibisco.
Allora dissi ai sahaja yogi: “Meglio
fermare l’auto da qualche parte
e raccogliere un po’ di questi
fiori per il puja”.
Ma poi si dimenticarono.
Conoscete il mantra: “Ya Devi sarva
bhuteshu bhranti rupena samsthita”,
l’illusione. E dopo, d’improvviso,
si ricordarono:
“Oh Madre, abbiamo dimenticato
i fiori!”.
Dissi: “Va bene che abbiate dimenticato,
qualcuno è subentrato al posto vostro.
Per questo ve ne siete
dimenticati”.
E quando raggiungemmo il luogo
del puja,
era pieno di cesti e cesti
di questi fiori!
Ebbene, quando dimenticate qualcosa,
non pensate che se l’avete dimenticato
ci sia qualcosa che è andato
storto in voi.
No, è passato alla vostra
comprensione sottile
che funziona in modo
riflesso,
ma in sedicimila dimensioni.
Riuscite ad immaginare uno
strumento con sedicimila fili,
connessi con altri sedicimila fili,
connessi con altri sedicimila fili
e che funzioni sempre con
altrettanta efficienza?
Questa è l’opera del Virata
e questo è il lavoro di questa
mente illuminata.
Quindi non dovete preoccuparvi
dell’aspetto materiale.
Volete un ashram?
Lo avrete.
Qualsiasi cosa materiale,
terrena si realizzerà.
Ma, a questo stadio, dovete
ricordare
che dovete metterci semplicemente
la vostra attenzione per un minuto.
Semplicemente l’attenzione - ciò che
chiamiamo un bandhan - e funziona.
Ma la cosa principale da ricordare
è che siamo yogi, anime illuminate.
Siamo persone benedette in modo
speciale con poteri speciali.
E ci sono modi molto semplici con
i quali possiamo controllare
tutte queste cose terrene.
E tutto accadrà in modo tanto
bello da sorprendervi!
È questo ciò di cui occorre rendersi
conto: dei poteri del vostro Sahasrara.
Vi ho spiegato che sedici poteri
esistevano già.
Nel vostro cervello esistevano già
sedici poteri: dodici del cuore
e quattro di Shri Ganesha.
Per questo motivo eravate persone
emozionali
e avevate relazioni improntate
alle emozioni, e relazioni
di innocenza con gli altri ed anche
relazioni matrimoniali.
Tutto questo era già connaturato
in voi.
Ma, a causa di stupide
idee,
tutti questi sentimenti naturali
sono stati soppressi,
per cui nessuno era più una sorella,
nessuno era più un bambino,
nessuno era più un fratello. E tutte
queste stupide idee hanno annullato,
distrutto completamente questi bellissimi
sentimenti di fiori, di fragranza.
Tutte le false paure, le false idee
e le false proibizioni
hanno danneggiato quella parte
del cervello.
Shri Mataji ripete in francese:
La “gauche” (sinistra), corretto.
Ed è entrato in azione il lato
destro.
Lavora soltanto la parte
destra:
allora il lato sinistro non
esiste,
tutti i valori del lato sinistro
non esistono.
(Esiste) soltanto il lato destro e
la connessione con il lato destro,
con ciò che si fa con il lato
destro.
Oltretutto si aggiunsero anche
molti fattori
come la rivoluzione industriale,
la guerra e via dicendo,
così il lato destro divenne
la parte dominante
e si sviluppò l’ego.
L’ego vi fa sentire molto
importanti
e l’amore diventa soltanto
egocentrico.
Oltre a ciò, quando il denaro
è divenuto importante,
è stato come uno scorpione che
punga qualcuno già ubriaco.
La situazione era molto
grave.
Tutti i modi e metodi, le permutazioni
e le combinazioni
per intensificare questa situazione,
per aumentare questo ego,
furono creati dall’ego
stesso.
Questa è la cosa più pericolosa
che abbiamo in Occidente.
Per loro anche l’amore per
la propria moglie
(A lato: “Grazie, molte grazie.
Va bene”)
è qualcosa da valutare
in denaro.
Ogni cosa è un affare
commerciale:
che si tratti della chiesa,
della mafia,
della politica, ogni cosa
è denaro.
Il denaro diventa il potere.
A quel punto, se il denaro è tutto,
perché preoccuparsi della castità?
Perché preoccuparsi
dell’innocenza?
dell’arte?
Tutto ciò che può essere
venduto è arte.
Una relazione è tutto ciò che può
fruttare denaro.
Tutto l’inaridimento del lato
sinistro
ha determinato dunque nuovamente
un problema,
e cioè che gli estremi del lato sinistro
sono stati assorbiti.
Così il subconscio collettivo è stato
risucchiato nella mente subconscia
e poi nella mente conscia.
E si può dire che, nel vostro cervello,
l’ego ha raggiunto un punto tale
che ha iniziato a penetrare
nel super-ego,
e ne è nata una personalità
molto caotica.
Devo quindi dirvi una
cosa:
voi state per conseguire la vostra
ascesa,
state per ottenere tutti i vostri
poteri
e state per conseguire il vostro
regno di Dio;
però dovete far funzionare il vostro
lato sinistro
con la comprensione della
purezza,
delle relazioni pure
e affrontando il lato
destro,
affrontando il vostro ego
di plastica.
Quando non vi va di fare qualcosa
chiedetevi: “Perché non lo faccio?”.
E quando il lato sinistro è risucchiato,
subentra la letargia, l’inerzia.
Tutto il lato destro viene
completamente invaso
o completamente dominato dalle potenti
entità del lato sinistro.
La gente si sente sempre
molto stanca
e vuole bere continuamente o assumere
droghe per spostarsi sul lato sinistro;
e così si instaura l’inerzia.
Ecco perché c’è un problema.
Ma se capiamo collettivamente
che è questo il problema,
possiamo risolverlo tutti
insieme.
Senza disprezzare nessuno,
senza correggere nessuno,
ma correggendo voi stessi
e non i vostri leader.
Funzionerà, sono sicura
che funzionerà.
Oggi è un gran giorno e ricordo
l’inerzia della Francia,
simile alla rocca di Gibilterra
Non sapevo come smuovere
i loro cervelli.
I cervelli erano fatti
di plastica:
che fare con loro?
Ci credete? Il primo anno sono
venuta tre volte
Ho continuato a insistere, in Francia,
e persino gli inglesi domandavano:
“Madre, perché va così spesso
in Francia?”.
Beh, anche gli inglesi sono
come loro!
Avrei dovuto essere altrettanto
dinamica con loro
e lo sono stata.
È stato un lavoro di straordinaria
pazienza e amore,
con la comprensione che erano
persone meritevoli,
perse nella landa desolata
dell’ego.
Ma sono loro che salveranno
l’Europa,
l’Inghilterra e l’America.
Che Dio vi benedica.
Potete toglierlo (il microfono).
Ora. Gavin è qui? Gavin va bene.
Yogi: Gavin. Gavin.
Shri Mataji: Anche Guido deve…(indistinto).
Yogi: Guido.
Shri Mataji: Tutti i leader devono venire,
penso sia meglio che vengano…
Che cos’è questo?
Chi lo ha fatto? Bene, grazie.
Venite avanti da questa parte,
sentite, venite.
Dov’è Gavin?
Yogi: Gavin.
Shri Mataji: Vieni. (Conversazione a lato
con Gavin, non completamente udibile)…
recitare l’Atharva Shirsha, spero che
alcuni lo sappiano a memoria.
Gavin: Ce l’hanno in mano adesso.
Shri Mataji: Come?
Gavin: Lo hanno tutti in mano.
Gavin: Ce ne sono cinquecento
copie.
Shri Mataji: Bene. Così potete
recitare l’Atharva Shirsha.
E potreste far venire i bambini a lavare
i miei piedi, sono parecchi.
Troppi! Grosso problema.
Va bene. Potete chiamarli. Con tre Atharva
Shirsha dovremmo finire con tutti…
occupatene tu dicendo loro
quando andare.
Poi avete… avete già recitato
i centootto nomi di Vishnu.
Gavin: Sì, recitiamo i nomi e…
Shri Mataji: Solo i ventuno nomi
che si dicono prima del puja, lo sapete?
Gavin: Sì.
Shri Mataji: Poi penso possiate recitare
i nomi della Devi. Gavin: Va bene.
Shri Mataji: Ma mentre recitate
i nomi di Krishna,
potete lavare le mani e i piedi. Mentre
recitate i nomi della Devi
potete adornarmi, si può
fare così;
oppure, se conoscete qualche
canto per Krishna,
potete cantare quello invece
di recitare i Suoi nomi.
Gregoire: Radha Krishna Bajile?
Shri Mataji: Come?
Shri Mataji: Lo avete?
Gregoire: Se lo conoscono.
Shri Mataji: Alcuni.
Gavin: Le persone ci sono. Shri Mataji:
Come? Gavin: I musicisti ci sono.
Shri Mataji: Bene, va bene.
Vedete, sarebbe meglio avere
un po’ di musica.
(Altrimenti) diventa tutto di nuovo
molto serio, sapete.
Bene. Tu puoi sederti là vicino.
Gavin: Sì.
Shri Mataji: E chi altro conosce i mantra?
Penso possa venire Guido.
Qui, qui, da questa parte.
Altrimenti… oggi fate lavare i piedi
ai leader, è meglio.
Gavin? Fate lavare i piedi ai leader.
È meglio perché (così) si purificheranno.
Dove l’avete presa?
Pujari: Non lo so, avevamo…
Shri Mataji: È velenosa!
Yogi: Quale?
Shri Mataji: Questa Datura.
Questa è per Shankara
[Yogi: “Shri Shiva”]. Per Shankara,
va bene.
Il fiore di Krishna si chiama
Krishna kamal.
Quel tipo non cresce qui.
È un bellissimo fiore,
si chiama Krishna kamal. È di questo
colore, del colore del cielo.
Quello è il colore di Shri Krishna.
(Hindi)
Forse, forse, mi pare di averlo
visto in Svizzera a casa tua,
nella prima casa, un fiore Krishna
kamal. Lo avevi?
Yogi: Sì… Shri Mataji: È una specie
di rampicante.
Ma non era proprio unico, in quanto
avevi tutti i tipi di … vero?
Yogi: Senta se è calda, Madre.
Shri Mataji: Come? Va bene.
Ora. Falli iniziare. Una persona
dovrebbe incaricarsi dell’acqua.
Yogi: Sì. Shri Mataji: E infine,
quella persona… Sì.
Ora, loro vogliono tenere l’acqua
qui, a portata di mano,
oppure potreste avvicinarla.
Yogi: Sì.
Shri Mataji: Dovete venire uno ad uno
a lavare i miei piedi. Ve bene?
Ora. Iniziate. Ora. Potresti incaricarti
tu dell’acqua per il momento.
Hai lavato i miei piedi? Ah.
Inizia.
[Gli yogi recitano il Ganesha Atharva
Shirsha]
Shri Mataji: Qualcuno dovrebbe…
(non chiaro).
Bene.
Bene. Dio ti benedica.
Dio ti benedica.
Dio ti benedica. Somigli
ad un gopa!
Dio ti benedica.
Bene.
Bene!
Ora, fatto. Bene!
Stessa acqua, puoi usare anche
questa (non chiaro)…
Puoi usare la stessa acqua.
Strofina forte,
strofina la tua mano, muovendola.
Bene.
Va bene. Va bene.
Dio ti benedica.
Dio ti benedica. Bene.
Eccellente.
Va bene. Eccellente.
Adesso potete cantare una canzone
di Ganesha, va bene.
Potete cantare una canzone.
Yogi: Shri Ganesha?
Shri Mataji: Va bene. Possono cantare
un canto di Shri Ganesha.
Sarà meglio, dovrebbe esserci più musica
nel (puja) di Shri Krishna.
Yogi 1: Quale canzone? Yogi 2:
Shri Ganesha. Yogi 3: Shri Ganesha.
[Viene cantato il bhajan “Om Bhur
Bhuvah Swaha”]
Shri Mataji: Fatto. Proprio al momento
giusto.
Bene. Ora la seconda (parte).
Intendo dire,
i centootto nomi della Dea;
però c’è un modo ancora migliore,
ossia cantarli, poiché avete…
Gavin, li hanno in musica?
Tutti i canti di… prima di tutto
il canto di Adi Shankaracharya sarebbe
una buona idea.
Fa fluire perfettamente
le vibrazioni.
Ora. Christine? Christine?
Chiama circa sei signore
francesi.
Signore sposate.
Yogi: Catherine di Mulhouse.
Catherine di Mulhouse.
Shri Mataji: …qui non dovrebbero stare
seduti da questa parte,
dovrebbero potermi vedere. Spingiamoci
un po’ da questo lato.
Pujari: L’amrut, Shri Mataji?
[Viene cantata “Tere Hi Guna Gate Hai”]
[Shri Mataji chiama il leader dicendo:
‘Fa piuttosto caldo per me…
se possono… un po’ di più non farà
così caldo’.]
Guido: Bolo Jagan Mata Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi ki!
Gli yogi: Jai!
Shri Mataji: E lascia ancora l’altra
mano.
Poi l’acqua.
Il canto di Adi Shankaracharya (“Ai Giri
Nandini”, ndt) è molto importante.
Abbiamo visto (il canto di)
Adi Shankaracharya.
Alcune ragazze lo hanno cantato,
non so.
Pujari: Ancora latte, Shri Mataji?
Shri Mataji: Come?
Pujari: Ancora latte, o zucchero?
Shri Mataji: Ancora latte.
Pujari (al leader): Puoi mettere
altro latte qui dentro?
Shri Mataji: Bene. Altro latte.
Freddissimo.
Yogi (leader): Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: Hm.
Mettiamo dell’acqua in…
Christian non è ancora arrivato?
Yogi: Christian è in viaggio.
È partito subito dopo il discorso,
Shri Mataji.
[Viene cantata “Ai Giri Nandini”]
Shri Mataji: Siete stati
splendidi.
Altri canti che vorreste cantare?
Amhi Mataji.
Guido: Amhi Mataji.
Yogi: Amhi Mataji.
Shri Mataji: Penso sia meglio
lo zucchero.
[Viene cantata “Amhi Mataji”]
(Alle signore riferendosi al sari):
Doppio, doppio.
Chiamate altre signore, chiamate
altre signore francesi.
Sì. Va bene. La svastica,
su questo.
Sì.
Mettila proprio qui sotto.
Bisogna ancora tracciare
la svastica.
Falla al centro. [Yogini: “Sì”]
Bene.
No, no, devi fare anche
questa.
Fai anche questa.
Metti del rosso alla fine.
Fai lì sopra la svastica.
Yogi: Possiamo cantare Radha
Krishna?
Shri Mataji: (A lato alla signora) Va bene.
Yogi: Possiamo cantare Radha Krishna?
Shri Mataji: Come? Sì, andiamo
avanti, alcuni … sì.
Guido: Radha Krishna. Radha
Krishna Bajare.
Shri Mataji: Oppure si dovrebbero recitare
i centootto nomi, andrebbe bene, o no?
Oppure Ya Devi Sarva Bhuteshu.
Guido: Ya Devi Sarva Bhuteshu.
Yogi: Ya Devi Sarva Bhuteshu.
Yogi 2: Sanscrito: Ya Devi…
Shri Mataji: (A lato) Sì. Sì.
Va bene.
Questo (kumkum) si è seccato?
È tutto messo… abbastanza?
Tra le dita… quelle.
(Hindi) In mezzo alle dita.
[Viene cantata “Ya Devi Sarva
Bhuteshu”]
Shri Mataji: Fatto ora, finito.
È troppo stretto.
Penso sia stato alquanto
lungo.
Adesso la… (corona).
Bellissima!
Questo, questo sari
va dietro.
Yogini: Sì, Madre. Shri Mataji: Come?
Yogini: Sì, Madre.
Shri Mataji: Questa va davanti.
Shri Mataji: Bene. Giratela
al contrario.
Datemi lo specchio.
(Hindi)
(È per una) grandissima testa.
Yogini: Mettetela qui così…
Shri Mataji: Stringete ancora,
per una piccola testa!
Le yogini: Chiediamo scusa, Madre.
Shri Mataji: Hanno dimenticato.
Mi fanno sempre corone
per una grossa testa.
Bene ora. In qualche modo è ancora
un po’… bene. Così ci riesco.
Ora, posso avere il pettine?
(Hindi)
È bellissima!
Bellissima. Bene.
Togliete questo, metti qualche
altra stoffa. No, non quella…
Così fragrante. Quello giallo,
colorato.
Bene, metterò questo scialle,
il mio scialle.
È meglio con il mio scialle. Però questo
non farà vedere il colore, sapete.
Va bene. Bene. Così va
meglio.
Adesso sistemate tutti questi
fiori.
Ciò che potete fare è stendere lo scialle
e disporre intorno tutti i fiori.
Dovreste mettere …
È allentata? Sì. Va bene?
Bene. Ora. Disponete tutti
i fiori.
Fatelo fare agli uomini, penso. Lasciate
che (le donne) dispongano il sari.
E lasciate che mi offrano la ghirlanda
e dispongano il sari.
Venite, voi dovete disporre
il sari.
Potete cantare qualche bhajan di Krishna
o recitare qualcosa? Bene.
Prendetelo dall’alto.
Guido: José?
Antonio? Radha Krishna.
Shri Mataji: Mettetemi la ghirlanda e
mettete i fiori lì sopra. Organizzate.
Bhajan: Radha Krishna Bajare]
Guido: Bolo Shri Radha Krishna Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namaha.
Shri Mataji: Bellissimo.
Potete spostarvi un po’. Volete
decorare qualcos’altro?
Da questa parte? Questo potete
toglierlo.
Fai una (fotografia) completa.
Tira un po’ questa (cavigliera di fiori).
Allentala. Sì.
Un pochino, sì. Sì.
Scatta una fotografia completa,
intera.
Yogi: Il regalo è da parte dei sahaja yogi
austriaci ma vale per tutti noi.
È argento puro, e noi desideriamo tutti
diventare altrettanto puri e cavi.
Shri Mataji: È argento puro! Yogi: Sì,
Shri Mataji. Yogi: Oh Dio!
Non so proprio come si suona, sapete,
io conosco quelli indiani!
Va bene. Non funzionerà con me.
Va bene, dovrò imparare.
Dio vi benedica.
Hm, va messo così.
Bellissimo. Questo è (un flauto)
moderno.
Potrebbe essere meglio.
Grazie…
Date la fotografia per tutti.
Bene. Yogi: Vibrare il prasad, Madre?
Shri Mataji: Come?
Yogi: Vibrare il prasad?
Shri Mataji: Sì, lo vibrerò.
Bene! Ah, questa è una buona
idea.
No, basta così, è troppo per me
mangiare tutto.
Krishna non ebbe mai torte.
Vorrei che Krishna avesse
tutto questo!
Yogi: Dolce, dolce miele.
Shri Mataji: Sì.
Questo è piccolo, bene.
Yogi: Questo è un regalo da parte degli
yogi del Canada (un piccolo elefante).
Questo è per Shri Mataji.
Shri Mataji: Lo regalerete a tutti?
Yogi: Sì.
Shri Mataji: Bellissimo, vero?
È fatto in modo splendido.
Come lo avete fatto così
bene?
Yogi: Tutti i sahaja yogi hanno
fatto la struttura…
Shri Mataji: Come?
Yogi: E…
Shri Mataji: Bellissimo, grazie.
Ne terrò uno.
Questo è il Ganesha che sarà
regalato a tutti voi.
Adesso si deve eseguire l’Aarti.
Yogi: Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: L’aveva già scaldata
(la testa).
Questi sono interminabili, penso
(forse i piatti di prasad). [Yogi: “Sì”]
Ne bastano pochi!
Questo cos’è?
Yogi: Basilico (da regalare) a tutti
i centri. Shri Mataji: Baltus?
Yogi: Basilico, basilico.
Shri Mataji: Oh, bene!
Altro yogi: Tulsi.
Yogi: Tulsi, sì.
Shri Mataji: Oh, questo (cibo) è troppo.
I semi vanno bene.
Bene. Pujari: Queste sono foglie
di betel, Shri Mataji.
Shri Mataji: Come? Pujari: Viene
dall’India. Viene dall’India.
Shri Mataji: Si dovrebbero mangiare
le foglie, vero?
È troppo. Guido: Ce ne sono ancora
venti, ancora un po’.
Shri Mataji: Oh, penso che (sia meglio se)
li mischiate, non è così? È troppo.
Va bene.
Scendi.
Meglio che tutti voi vi spostiate.
Yogi: Tutti.
Shri Mataji: (Hindi) È meglio che siate
in contatto l’uno con l’altro.
Quello potete tenerlo separatamente,
sì. Sì.
Sapete, va fatto così e così
(un arco e ritorno).
E quando andate giù, (fatelo oscillare)
tre volte. Iniziate.
[Aarti]
Dio vi benedica tutti.
Dio vi benedica.
Bellissimi, sono tutti
bellissimi.
Christine? Togli questo. Bellissime
vibrazioni. Splendide, meravigliose.
Yogini: Grazie, Shri Mataji.
Shri Mataji: Date un piatto
anche a Christine.
Bellissimo.
Mentre contano il denaro, dallo
a Gavin, io devo darlo ad Antonio.
Anche questo.
Penso sia meglio lavare i miei piedi,
è meglio. Pujari: Sì.
Shri Mataji: Questi sono altri dolci
che ho portato per i bambini.
Metteteli in un grande…
Ora. Per favore, mettetelo qui,
per favore. Mettilo sopra…
Sono per grandi e piccoli, bambini
grandi e piccoli.
Wah wah, che calore!
Quando l’energia fluisce, c’è sempre
troppo calore.
Va bene, è nella mia borsa.
Dovete usarlo per lavare.
Oh!
Ho…
Yogi: Quello vero, dal Belgio.
Shri Mataji: Oh, lo avete già comprato!
Oh, questo è perfetto…
Molte grazie, grazie. Ne ho uno
nella mia borsa ma va bene.
Ottimo, è straordinario, vero?
Yogi: Lui è uno specialista, Madre.
Shri Mataji: Lo è davvero!
Oh, che bello. Dal Belgio.
Vedete? Grazie.
Tempismo perfetto, tempismo
perfetto, il Belgio!
Voglio darne a tutti voi
(forse di aria).
Questa è una torta.
(A Christine) Li hai lavati bene,
li hai puliti parecchio (i piedi).
Grazie. Fatto? Oppure no? Ancora
un po’ (lavare i piedi)?
Non penso. Basta così.
Dovrebbe essere tutto… asciugate.
Tutto in una volta.
L’hanno fatta i bambini (la torta)?
Yogi: Sì, Shri Mataji, e ci hanno scritto:
“Possa il nostro cuore essere
un cuscino per i Tuoi piedi”.
Shri Mataji: Bellissimo.
Che idea!
Fatto? Penso sia tutto fatto.
Pujari: Ci chiedevamo se dovremmo
distribuire l’acqua ai centri.
Shri Mataji: Come? Pujari: Dovremmo
distribuire l’acqua ai centri?
Shri Mataji: Come? L’acqua?
Pujari: Teniamo quell’acqua per i centri?
Shri Mataji: Sì, un po’ d’acqua
deve essere…
Yogi: Queste sono foglie di tulsi,
basilico,
e c’è una cesta per Paese.
Una cesta. Shri Mataji: Sì.
La distribuirete voi a tutti?
Yogi: Prego?
Shri Mataji: Possono venire da questa parte
e voi potete distribuirla mentre escono.
Sarebbe meglio.
Suggerirei che, quando escono, potete
distribuirne una ad ognuno,
sarà più semplice.
Yogi: Faremo così.
Shri Mataji: Altrimenti, se vengono tutti
ci vorrà troppo tempo.
Quello cos’è?
Yogi: È una collettiva… Shri Mataji:
Che cosa? Yogi: …offerta per…
Shri Mataji: Un’offerta collettiva,
che cosa è?
Collettiva, come un grande flauto
di Krishna, o cosa?
Yogi (scherzando): Un enorme
dolce, un lungo dolce.
Shri Mataji: (Che cosa) mi avete regalato?
Oh, oh, oh (un grande tappeto).
Questo è il colmo, dico davvero!
Che meraviglia.
Ah, ah, ah, ah. Bellissimo.
È il più grande che abbia
mai avuto.
Grazie infinite, davvero bello.
Bellissimo, di una tale bellezza.
Bellissimo,
è cinese, vero?
Yogi: Cinese, sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: Colori bellissimi.
Tutti i colori di Krishna, bellissimo,
bellissimo.
Grazie infinite. Grazie.
Splendido.
Yogi: Per la nuova casa, Shri Mataji.
Shri Mataji: Per la nuova casa, bene.
Ah! Questo chi lo ha fatto?
Bambino: Da parte di tutti i bambini.
Shri Mataji: Chi?
Shri Mataji: Tutti i bambini!
Grazie infinite,
mi date un altro bambino (il ricamo
di Shri Ganesha), giusto? Grazie, grazie,
realizzato a mano in modo splendido,
fatto benissimo! Bellissimo!
Fatelo vedere (a tutti), fatelo
vedere.
Penso dovreste riporlo con
attenzione…
penso sia meglio darlo a lui.
Yogi: Shri Mataji, Lei molte volte…
Shri Mataji: Insomma, tutti ora stanno
regalando qualcosa, sarà troppo!
Yogi: Shri Mataji, Lei molte volte ci ha
detto che le Lakshmi sono le nostre Shakti,
e questo regalo è un lavoro collettivo
di tutte le Lakshmi di Francia.
Shri Mataji: Oh, wah!
Grazie infinite! Che cos’è?
Grazie molte. Grazie molte.
Che Dio vi benedica tutte.
Grazie.
Yogi: Devo dire, Shri Mataji,
che ciascuna di esse
ha fatto una parte di questo lavoro.
Shri Mataji: Capisco.
Yogi: Ed è piuttosto strano che, quando
il tutto è stato assemblato…
Shri Mataji: Sì. Yogi: … hanno provato
a cercare la loro parte
e non hanno mai trovato quella
che avevano fatto,
era tutto completamente fuso
nel (lavoro) collettivo.
Shri Mataji: Bellissimo. Eccellente!
Yogi: E…
Shri Mataji: Notevole, bellissimo. Molto
bello, simile alle penne di un pavone.
Bellissimo. Davvero splendido.
Grazie infinite, grazie. Dio vi benedica.
Grazie.
Che disegno, che disegno,
bellissimo.
È un disegno del Sahasrara, nel Sahasrara
l’ego e il super-ego sono così.
Sì, splendido.
Grazie infinite, grazie.
Di prima classe.
Quanto tempo avranno impiegato!
Come?
Yogi: Quando hanno iniziato
a lavorarci
è stato molto piacevole da vedere,
Shri Mataji: alcune Lakshmi
che in passato avevano litigato,
sa, per via dell’ego,
parlavano dolcemente fra loro
mentre cucivano,
era davvero meraviglioso!
Shri Mataji: Questo è il trucco
del vostro leader
per risolvere il problema!
Dovrei dirglielo?
Yogi: Perché no?
Shri Mataji: Patrick mi dice che è stato
molto sorprendente in quanto
di solito discutevano tutte tra loro
e vi erano piccole divergenze.
Ma quando hanno cominciato…
sì.
[Una bambina piccola: “Per Te,
Shri Mataji”. Shri Mataji: “Grazie!”]
E quando hanno iniziato
a lavorare…
Questo da parte di chi è?
Da parte di chi?
Yogini: Dall’Alsazia. Alcuni yogi: Dall’
Alsazia, giusto. Dall’est della Francia.
Oh, grazie, grazie.
Yogi: Strasburgo e Nantes.
Shri Mataji: Lui dunque ha detto che hanno
iniziato a lavorare a questo disegno
e a confezionare la trapunta,
ed erano molto amichevoli
e delicate nel farlo e parlavano
con molta dolcezza tra di loro
e lui era strabiliato. Così ho detto:
“Questo è un trucco del loro leader”.
Un trucco del leader.
Un leader non dovrebbe mai discutere
i problemi dei discepoli,
ma dare loro dei problemi!
Per esempio, se i bambini bisticciano,
dite loro:
“Dobbiamo andare ad un pic-nic l’anno
prossimo. Potete pianificarlo adesso?”
Yogi (in francese): Va bene, Michel,
te ne occuperai tu?
(In inglese) Ho detto: “Sì, Michel”…
Shri Mataji: Sì, è così. È così che
funziona, è questa la leadership.
Oh, oh, oh, oh, bellissima.
Che meraviglia, vi dico che
è davvero bellissima.
Molto dolce.
Bellissima. Grazie infinite!
Chi l’ha donata deve metterci il nome.
Yogi: Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: Dovrebbe essere sempre
indicato il nome, così lo so.
Questo da dove viene?
Alcuni yogi: Marsiglia.
Shri Mataji:Oh, capisco, grazie infinite,
grazie. Yogi: Marsiglia.
Shri Mataji: Marsiglia.
Bellissimo.
Nessun leader ha ricevuto il prasad!
Alcuni yogi: No.
Shri Mataji: Poverini! Yogi: Stanno già
avendo problemi, Shri Mataji!
Shri Mataji: Oh, perché non
si apre?
Bellissima!
Yogi: È “Notre Dame de belle Garde…”.
Yogi 2: (Notre Dame) de la Garde. Yogi:
De la Garde. È la Vergine che si trova
sulla sommità della cattedrale di
Marsiglia, che domina Marsiglia.
Shri Mataji: Capisco.
Yogi: E ci sono bellissime vibrazioni
quando siamo a Marsiglia…
Shri Mataji: Bellissima, è così bella!
Molto bella.
Grazie infinite!
Dallo a… Penso che il dottor
Spiro
dovrebbe custodire tutti questi oggetti,
occuparsi di queste cose. Yogi: Sì.
Shri Mataji: Grazie. Era un oggetto
splendido.
Yogi: (In francese) Altri regali
dalla Provenza.
Montpellier.
Shri Mataji: (Hindi)
Oh, oh, oh. Shukriya (grazie) (hindi).
Grazie, è bellissimo, davvero.
Altro yogi: Questo è un regalo da
Montpellier. Shri Mataji: Da Montpellier.
Oh, splendido!
Yogi: Una parure da tavola.
Shri Mataji: Dillo a loro.
Bellissimo, guardate.
Yogi: Il tessuto viene dalla Provenza.
Altro yogi: È un disegno tradizionale.
Shri Mataji: È un disegno tradizionale,
da Montpellier. Splendido. Oh, davvero
meraviglioso.
Grazie molte. Vedete, anche tutti loro
tradizionalmente seguono i nostri modelli,
non è così? Aprila. [Il traduttore
spiega in francese
che i disegni della Provenza assomigliano
a quelli del Kashmir
e contengono alcune piccole Kundalini].
Gli stessi, gli stessi disegni.
Grazie infinite, grazie, splendida,
grazie.
Non c’è nessun… bellissima.
Quanti centri avete?
Yogi: Iniziamo: al centro della Francia
c’è Parigi… Shri Mataji: Ah.
Yogi: … e tutti gli altri centri sono
al confine: Rouen, Reims, Nantes,
Montpellier, Marsiglia, Lione, Mulhouse,
Strasburgo e Nîmes.
Shri Mataji: Lei non è venuta da
Strasburgo? Yogini: Sì.
Shri Mataji: Ruth è qui? Yogi: Ruth non
è più a Strasburgo, è a Berna.
Shri Mataji: Oh, capisco.
Oh wah!
Questa è per la Germania! Buona
idea. Bellissima!
È bellissima. Davvero, bellissima.
Che Dio vi benedica.
Bene. Che bella, guardate.
Mostrala - è parecchio pesante –
falla vedere. È la Madre.
Yogi: E questo è il regalo collettivo per
tutte le nazioni da parte della Germania.
Shri Mataji: Da parte di tutte…?
Yogi tedesco: Chiedo scusa?
È il regalo da parte della Germania
per tutti gli altri Paesi.
E distribuiremo ad ogni leader nazionale
un poster come questo, dopo il puja.
È del tour in India.
Shri Mataji: Oh!
Uno yogi dal pubblico: Sull’autobus!!!
Shri Mataji: Questo è per me? Yogi: Chiedo
scusa? Shri Mataji: Questo è per me?
Yogi tedesco: Sì, è per Lei.
Shri Mataji: Va bene, molte grazie.
Bellissimo. È davvero bello. C’eravate
tutti, posso vederli con una occhiata.
Yogi: Ricami dei bambini.
Shri Mataji: Da dove?
Yogi: Da parte dei bambini del campo
estivo. Shri Mataji: Oh, quanto è dolce!
Grazie infinite, grazie.
Oh, dovrò metterli in esposizione,
ma dovete… non avete scritto
i vostri nomi!
Yogi: È collettivo, Shri Mataji!
Shri Mataji: Va bene. Grazie.
Quando è collettivo non scrivono
i nomi, è vero.
Grazie molte. Yogi: Lo hanno fatto
durante il campo, Shri Mataji.
Shri Mataji: Questo cos’è?
Ragazzo: Dalla Svizzera.
Shri Mataji: Da dove?
Ragazzo: Svizzera.
Shri Mataji: Oh, grazie. Ora non
occorre che lo diano tutti. Capite?
Prima i centri della Francia, poi
tutti gli altri centri, sarà troppo.
Questo cos’è?
Gregoire: Viene dalla Francia, Shri Mataji!
Shri Mataji: Viene dalla Francia!
Gregoire: Sì, è francese!
[Uno yogi dice in francese che è un regalo
svizzero acquistato in Francia.
Qualcuno ribatte che invece è un regalo
francese acquistato in Svizzera].
Shri Mataji: No, no, no, non può essere,
non può essere, questo è svizzero!
Yogi: È un cristallo Saint Louis.
Un cristallo di Saint Louis.
E forse l’orologio è svizzero.
Shri Mataji: Oh, combinazione.
Yogi: È una bella combinazione,
Shri Mataji!
Shri Mataji: Bellissima ma, insomma,
gli svizzeri non devono
farmi dei regali ogni volta.
Grazie infinite, è bellissimo,
ne avevo molto bisogno,
me ne occorreva proprio uno.
Cos’è questo?
Yogi: È per il Suo letto, Madre.
Shri Mataji: Per il mio letto!
Yogi: Questo è con la nostra gratitudine
per tutte le Sue benedizioni, Shri Mataji.
Shri Mataji: Ah, ora, come sta venendo
la casa? Yogi: È questa, Madre.
(Mostrano un plastico del nuovo ashram
in costruzione in Svizzera)
Shri Mataji: Bene? Ah ah ah!
Oh, bellissimo!
Davvero? Così gentile da parte vostra!
Questo è l’ashram! Oh, bellissimo!
Oh! Tutto così ben riprodotto,
devo dire!
Bellissimo, bellissimo! Che ashram!
Potrei stabilirmi in Svizzera!
Yogi: Shri Mataji, possa questa casa
stare nella Sua casa,
così avremo sempre la Sua
protezione.
Shri Mataji: Va bene, grazie
infinite.
Bellissimo, vero? A che punto è?
È iniziata?
Yogi: Il piano interrato è già stato
fatto (?). Shri Mataji: Oh oh!
Altro yogi: Il calcestruzzo è messo,
Shri Mataji. Shri Mataji: Bene, bene.
Yogi: Sarà finito questa settimana. …
verranno il 7 settembre.
Shri Mataji: Oh, io… Yogi: Quando Lei
verrà in Svizzera, Shri Mataji,
le mostreremo la casa già
per metà finita.
Shri Mataji: Bene. [Yogi: “Sì”]
Guardate che miracolo:
l’abbiamo progettata in cinque minuti,
vero? Yogi: Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: Meglio mostrarla
al sig. Shrivastava
perché veda come l’ho progettata.
Erano tutti in difficoltà con i progetti,
progetti, progetti
e… davvero, proprio in cinque minuti.
Yogi: Mi dispiace, Madre…
Shri Mataji: Come? No, no, va bene, vedi,
dovevano imparare tutti da questo.
E questo adesso cos’è?
Guido: Alcuni regali dall’Italia.
Shri Mataji: Perché dall’Italia?
Finora non sono stata molto in Italia,
sapete, è troppo per me.
(Aprendo il pacchetto) Non voglio
romperlo, è fatto così bene.
È troppo!
Guido: No, no, no.
Shri Mataji: No, no, no, no, cosa? È
troppo. È troppo, guardate, pensate.
Pensate, questo è troppo. Come
avete potuto darmi così tanto?
Guardatela.
È troppo. Oh Dio.
Questi sono diamanti? Questi sono diamanti?
Guido: Sì, sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: Oh Dio, insomma,
immagino… è troppo.
Potete farlo? Oh Dio.
Ma voi avete bisogno di denaro
per il vostro ashram!
No, è troppo, insomma, è troppo,
davvero.
Yogi: Madre, lui ha bisogno delle
benedizioni di Lakshmi per il suo ashram!
Shri Mataji: Ne avete bisogno, ne avete
sicuramente bisogno, non è così?
Guido: Abbiamo dovuto ringraziare (?)
il grande Architetto
che ha progettato l’ashram. Shri Mataji:
Ah, questo è per il lavoro di architettura!
Tutti, tutti mi hanno chiesto perché
avessi cambiato il progetto.
Allora ho dovuto ammetterlo, ho detto:
“Sono la migliore Progettista”.
Molte grazie, grazie, è bellissima,
è troppo.
Guido: Questa è per la Francia.
Yogi: Questa è – sì.
Shri Mataji: Ah! Questa è gratitudine.
Guido: Questa è stata scattata la sera in
cui Lei stava parlando di Atma e Jivatma,
e ci sono i sette chakra, e proprio
il Void …
Shri Mataji: Davvero, da dove
provengono?
Guido: … si trova nell’elemento acqua.
Da Volterra.
Shri Mataji: Oh, Dio, pensate! Datemi
un paio (di occhiali) da lì.
Guido: Stavamo parlando di kosha
e di Atma e Jivatma.
Shri Mataji: Riuscite ad immaginare una
cosa del genere? Chi l’ha scattata?
Guido: Parvati.
Shri Mataji: Sono sorpresa, sì!
Pensate!
Guido: Tutti e sette. Con le Deità,
i petali, dal Muladhara.
Shri Mataji: Riuscite ad immaginare!
Guido: E Lei stava parlando di questo
bicchiere, dicendo che dobbiamo diventare…
Shri Mataji: E questa sembra una…
Guido: … puri, per riflettere l’Atma.
Shri Mataji: Io non avevo niente
in mano! Non avevo niente.
Questa sembra una Kundalini. Non possono
essere i miei braccialetti, erano qui.
Guido: No no no, Shri Mataji, Lei stava
parlando di questo bicchiere,
e di come noi dobbiamo essere come
questa acqua per riflettere l’Atma.
Shri Mataji: Sì, vi dico, davvero!
Non riesco a crederci!
Mostrala, questa è una fotografia
notevole, devo dire.
No no, riferisci loro ciò
che hai detto.
Sette chakra sulla mia mano.
Ci sono sette chakra evidenziati
sulla mia mano.
Guido: Proprio in quel momento, Shri Mataji
stava parlando di Atma e Jivatma,
e stava dicendo che noi sahaja yogi
dobbiamo essere puri e trasparenti
come quel bicchiere per riflettere
l’Atma.
E poi tutti i sette chakra si sono
evidenziati
in questa fotografia, attraverso
il bicchiere.
Shri Mataji: Questo cos’è? Oh.
Yogi: … dal Sudan.
Shri Mataji: Sudan? Yogi: Sì. Sono
stato in Sudan per sei anni.
Shri Mataji: Lo so. [Yogi: “Sì”.]
Hai finito con il Sudan?
Yogi: Sì, ho finito con il Sudan, così
adesso andrò in Madagascar.
Ed ho bisogno delle Sue benedizioni,
Madre, per andare in Madagascar.
Shri Mataji: Che Dio ti benedica.
Dio ti benedica. Ti vedrò a Madras.
Prego? (Lo yogi dice qualcosa)
Grazie infinite. Bellissimo.
Che Dio ti benedica. Spero
di vederti a Madras.
Andrò a Madras per un programma.
Conosci l’indirizzo del signor Murthy?
Yogi: Posso trovarlo, Madre. Shri Mataji:
Come? Yogi: Posso trovarlo.
Shri Mataji: Trovalo. (Hindi).
Lui mi ha portato questo dal Sudan.
Un oggetto bellissimo.
E questo è un profumo da parte
di sua moglie.
Yogi: Madre, un piccolo regalo
dalla Spagna.
Shri Mataji: Ah, ah, bellissimo! Davvero
bellissimo, davvero, veramente.
Grazie infinite. Dalla Spagna,
bellissimo. Grazie.
Avete dato qualcosa da mangiare
al signor Shrivastava? [Yogi: “Sì”.]
Guardate questi angeli!
Che cosa avete?
Ah, da parte di tutti i bambini?
Bambine: Sì.
Shri Mataji: I bambini di dove?
Bambine: Dall’Italia.
Shri Mataji: Come? Bambine: Dall’Italia.
Shri Mataji: Dall’Italia!
Moltissime grazie, grazie.
Ah, guardate! Fatelo vedere.
Questo viene dalla scuola, guardate
quanto sono belli!
(Shri Mataji mostra agli astanti un
cartellone con fotografie dei bambini
durante una rappresentazione di Krishna:
“Shri Krishna e la conquista di Kaliya”.)
Sì, custoditelo con cura. Grazie.
Possono prenderlo gli inglesi, sì.
Cos’è questo?
Scusate.
Ah, bellissimo!Il giorno del Raksha
Bandhan, da parte dei bambini!
Dovete vedere questo: “Zio Guido
e zio Leo
che offrono la ghirlanda a Shri Mataji”.
Questa è la parte migliore.
Oh, grazie infinite.
Yogi: Lo zio Guido e lo zio Leo che
offrono la ghirlanda a Shri Mataji.
Era la leggenda del … Shri Mataji:
Bellissimo, insomma, l’idea è buona,
hanno messo una foto su una riga, così,
questa espressione è fortissima.
Questo cos’è? Yogini: Shri Mataji,
questo è dall’America.
Shri Mataji: Dall’America. Oh!
Che cos’è?
Yogi: È un vaso. Yogi 2: È un vaso.
Shri Mataji: È un vaso!
Yogini: È un cavallo bianco. Shri Mataji:
Ah, bellissimo. Splendido. Splendido.
È un cavallo bianco molto
umile.
Bellissimo. Grazie infinite,
grazie.
Yogi: Queste sono fotografie del campo
delle vacanze dei bambini francesi.
Shri Mataji: Oh, capisco.
Molte grazie.
Ma riesco a vedere, riesco a vedere,
stavo cercando di…
Ah, davvero bello, bellissimo. Dove
lo hanno fatto (il campo)?
Yogi: A Nantes. In una fattoria in
Bretagna. Shri Mataji: Aha.
Yogi: Nei pressi di Nantes.
Shri Mataji: Bellissimo. Sì.
Oh, molte grazie, grazie.
Ottima idea.
Yogi: Shri Mataji, questo è il primo
numero della prima rivista
di Sahaja Yoga in tedesco, con tutti
i Suoi discorsi dei puja…
Shri Mataji: Ah. Yogi: (Indistinto) … con
le Sue benedizioni. Shri Mataji: Da dove?
Yogi: Dai paesi di lingua tedesca,
Germania, Austria e Svizzera.
Shri Mataji: Sì. È in tedesco.
Yogi: In tedesco, sì.
Altro yogi: Però è fatto
in Austria.
Shri Mataji: Gli austriaci sono
tedeschi, no?
Voi siete austriaci. Altro yogi di prima:
I tedeschi sono austriaci!
Shri Mataji: Questo è giusto.
Sì, perché, sapete, avete avuto
una regina che regnò lì,
la vostra regina regnò in Germania: era
tutta una nazione, la Prussia, giusto? Sì.
Quindi era tutto un paese. Possiamo
dunque dire che sono tutti prussiani.
Pr è bello, significa illuminato.
Pr-ussiani, prussiani è una buona
idea.
Grazie, molte grazie, bellissima
Lo guarderò. Dovrebbe essere…
è una buona idea.
Ora, spero… ancora? Wah
wah wah.
Yogi 1: Il prossimo ashram? L’ashram
di Amsterdam? Yogi 2: Vermeer.
Yogi 3: No, un dipinto di Vermeer.
Shri Mataji: Un dipinto?
Yogi: Sì, è la riproduzione di
un famosissimo quadro.
Shri Mataji: Qual è il nome? Yogi: Vermeer.
Shri Mataji: Vermeer.
Yogi: Lo stesso pittore del quadro donato
all’ultimo puja. “L’Incoronazione”.
Shri Mataji: Sì, sì, sì. Yogi: Insieme.
Shri Mataji: Ah. Va bene.
Adesso è tutto a Shudy Camps,
così lo vedremo.
Bellissimo. Che lavoro dettagliato,
devo dire.
Vedete, al giorno d’oggi gli artisti sono
tutti un mucchio di fannulloni,
tracceranno una linea e diranno
che è arte. Guarda che…
Mostralo, è splendido.
Yogi: Shri Mataji, questo (sul dipinto)
è l’ashram di Amsterdam.
Shri Mataji: Prego?
Yogi: Questo è l’ashram di Amsterdam.
Questo è l’ashram di Amsterdam…
Shri Mataji: Sì, sì. Sì. Potete…
Altro yogi: Shri Mataji, questo è
un piccolo regalo
da parte degli svizzeri
ai francesi.
Shri Mataji: Ah. Grazie.
Avete portato i regali che vi ho
dato da far vedere?
Avremmo dovuto portare i regali da
mostrare loro e che ho dato a voi due.
Yogi: Oh, sì… Shri Mataji: I leader.
Li avete? Yogi: No.
Shri Mataji: No? Va bene. Sì,
potremmo farli vedere più tardi.
(A lato) Gavin, adesso sarai stanco,
puoi darlo a qualcun altro.
Yogi (scherzando): Le vibrazioni
sono così calde…
Shri Mataji: Potrebbe essere…
Questo è vero!
È per farmi vento, signore. Dovete
farmi vento, ecco perché.
Ah, bellissimo. Splendido.
Grazie.
Al momento giusto la cosa giusta.
Molto spontaneo. Sì.
Fantastico. Dato che non avevate
un ventaglio, lo hanno portato loro.
(Lo yogi traduttore francese confonde
la parola “fan”, ventaglio, traducendo:
“Non avevamo elefanti per il puja
e adesso lo abbiamo”.)
Yogi traduttore: Ventaglio.
Shri Mataji: Che cosa sta dicendo?
Yogi: Ha detto: “Non avevano
un elefante per il puja…”
Shri Mataji: Bene, prendilo.
Yogi: Come ha chiesto Guido: adesso
sentite la brezza fresca di nostra Madre?
Shri Mataji: Lo so, quando io sudo
voi sentite la brezza fresca;
di questo sono sicurissima.
Sì, e questo adesso cos’è?
Yogi: Un regalo dal Belgio
per i francesi.
Shri Mataji: Oh, è bellissima!
[Yogi: “Puja di Pasqua a Roma”.]
Questo è?
Yogi: Puja di Pasqua a Roma.
Yogi 2: Puja di Pasqua a Roma.
Shri Mataji: Pasqua? Un puja in Belgio?
Yogi: No, il puja di Pasqua a Roma.
Shri Mataji: Oh, capisco.
Yogi: In Italia.
Shri Mataji: Da questa parte.
Bellissima.
Davvero bella. È molto bella,
davvero.
Davvero una bellissima
fotografia.
Molto simmetrica, bellissima,
splendida.
È di quest’ultimo puja
di Pasqua?
Alcuni yogi: Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: Ah. Davvero?
Bellissima, molto bella.
Yogi: L’havan all’Alpe Motta.
L’havan all’Alpe Motta.
Altro yogi: Questa (fotografia)
è dell’havan di quest’anno
in occasione del giorno del Sahasrara
all’Alpe Motta. Shri Mataji: Dove?
Shri Mataji: Dove? Yogi: Alpe Motta.
Yogi 2: In Italia. Shri Mataji: In Italia.
Yogi 2: Sì, è un havan durante il seminario
del giorno del Sahasrara in Italia.
Shri Mataji: Ah.
Bellissima, bellissima!
E questo cos’è?
Bellissima, vero? Che dimensioni
hanno fotografato.
Tutte le deità sono sedute qui
e li benedicono.
Che Dio vi benedica.
Bellissima.
Sì. Arneau: Shri Mataji, vorrei mostrarle
il poster affisso a Ginevra…
Ginevra per la mostra. È stato
molto bello.
Shri Mataji: È bellissimo!
Arneau: È enorme!
È più grande di qualsiasi
altra mostra.
Shri Mataji: Come? Arneau: È più grande
di qualsiasi altra mostra (non udibile)…
Shri Mataji: Ma loro vogliono opporsi
a Shri Ganesh!
Arneau: Voglio dire, no, Shri Mataji,
assolutamente no. Anzi,
la gente nel luogo della mostra si è
congratulata con noi per i poster.
Shri Mataji: Oh, capisco. Questo è un bene.
Arneau: È alquanto insolito a Ginevra,
devo dire, ma c’è molta Francia,
Shri Mataji.
Shri Mataji: Bellissimo. Molto bello.
Splendido.
Davvero notevole. Molto
equilibrato.
(Lo yogi traduttore spiega in francese:
“Le deità nella storia dell’evoluzione –
mostra di Sahaja Yoga”).
Shri Mataji: Chi lo ha disegnato?
Arneau: Pascal, Richard e Christian,
loro tre.
Shri Mataji: Bellissimo. Splendido.
Davvero.
Adesso spero che la lista sia
finita, ed io…
Yogi: Che cosa vorrebbe fare, Shri Mataji?
Shri Mataji: Io andrò a casa,
ma il cibo è stato portato qui. Possiamo
mangiare qui. Yogi: Possiamo –
c’è una zona in cui Lei e il signor C.P
potete cenare, se preferisce
oppure andremo in albergo. Shri Mataji:
So che lui preferirebbe mangiare là.
Yogi: Sì. Shri Mataji: Allora rientriamo,
così il cibo può venire con noi,
possono riscaldarlo e servircelo lì.
Yogi: Sì, va bene.
Shri Mataji: Va bene. Sarà meglio.
Ma sapete, il puja significa anche
che la mia situazione è difficile.
Dio vi benedica.
C’è anche un maglione.
Il sari - una quantità di cose.
Dio vi benedica.
Non esponetevi al sole
adesso.
Oggi è terribile, insomma, non
si dovrebbe andare al sole.
È bellissimo. Davvero
bellissimo.
(A lato ad una yogini) Christine,
dovrai aiutarmi.
Non posso, è troppo. Sto proprio
tremando. Puoi aiutarmi?
Yogi: Potete spostarvi?
Shri Mataji: Va bene.
Sono necessari molti soldati
per celebrare un puja.
Dio vi benedica.
Grazie per tutti i regali!
Grazie.