Shri Krishna Puja, St. Quentin, França, 16.08.1987
Foi muito belo as crianças virem e Me receberem...
desta bela maneira.
Isso pode os levar de volta à época de Krishna...
quando em Sua infância, Ele era muito respeitado por Seus amigos...
e eles tentaram fazer todas as homenagens que foram possíveis.
Vocês conhecem a história de Seu nascimento.
Também vocês conhecem a história...
Eu acho que se você parar a água, então –
senão Minha palestra pode ficar um pouco...
Vocês conhecem a história de Seu nascimento.
E aqui nós temos o fluxo da água, em ambos os lados.
O modo como Ele tocava Sua flauta ao longo do Rio Yamuna.
A coisa toda parece, às vezes, tão humana, mas não é.
E no momento certo, sempre que Ele precisou,
como uma criança, Ele manifestou Seus poderes.
Ele matou uma mulher que era um demônio,
por último Ele matou Kamsa.
Depois disso, vocês sabem que Ele pregou o Gita,
mas isso não foi tão rápido assim.
Depois de matar Kamsa, Ele foi para Dwarika para governar lá.
E lá Ele teve de se casar como mais cinco esposas.
Primeiro Ele tinha 16 mil esposas.
Então muitas pessoas podem perguntar:
“Mãe, que tipo de marido Ele devia ser?”
Essas 16 mil deve explicar que Ele tem 16 pétalas...
em Seu domínio do Vishuddhi Chakra.
E essas 16 pétalas multiplicadas pelas mil pétalas...
do Sahasrara se tornam 16 mil.
Assim, esses 16 mil poderes, que estão disponíveis para nós também,
esses 16 mil poderes estão trabalhando no cérebro.
Esses poderes não puderam vir como Sahaja Yogis,
então eles vieram como mulheres...
que foram capturadas por um rei, exatamente 16 mil,
e Ele se casou com elas,
porque através do casamento, foi tudo muito dhármico.
Ele também se casou com cinco mulheres depois,
que representavam os cinco elementos.
As Encarnações não podem ser entendidas...
a partir do ângulo humano,
nunca podem ser entendidas, Eu devo dizer,
porque os meios e métodos Deles são diferentes.
Eles têm meios e métodos Deles próprios...
e Eles não os expõem a outras pessoas.
Não que Eles tenham medo de expor ou não queiram expor,
mas isso não será inteligível,
isso não pode ser compreendido pelos seres humanos.
Se vocês Me perguntarem, digamos: “Mãe, como a Senhora lida com isso?”
Eu talvez simplesmente mude o assunto inteligentemente.
Assim, agora Eu vou lhes falar sobre...
as 16 mil pétalas do Sahasrara...
e agora nós podemos começar a tradução.
Em síntese, você pode lhes falar.
Então, agora, para entender os 16 mil poderes que vocês obtiveram...
em seu cérebro, já se manifestando,
assim que você tem a sua Realização,
esses 16 mil poderes começam a se manifestar.
Cada pétala do Sahasrara tem 16 poderes.
E esses são, quero dizer, as pétalas são feitas dos cinco elementos.
Assim, esses cinco elementos, que criaram essas mil pétalas...
têm 16 poderes em cada pétala.
Agora, os cinco elementos são do canal direito,
que é o conteúdo ou, podemos dizer, a matéria do cérebro.
A matéria do cérebro é criada de tal maneira...
que ela tem uma matéria protetora também.
Então nós temos a massa cinzenta e também...
a massa branca que é externa para proteger a massa cinzenta.
Agora, esses 16 poderes que são expressados em cada pétala...
estão vindo do canal esquerdo.
Shri Krishna é uma Encarnação do lado esquerdo.
Então os 16 poderes que estão vindo do canal esquerdo...
adornam as pétalas que são feitas de cinco elementos.
Mas esses poderes já existem no cérebro.
Através desses cinco mais 16 poderes,
nós fazemos todo o nosso sistema nervoso trabalhar.
Por exemplo, se você tem de levantar sua mão deste jeito,
então isso é trabalhado,
primeiramente, através do canal esquerdo...
que deseja que ela seja levantada.
E depois é ordenado aos cinco poderes ou cinco elementos,
eles entram em ação.
Nós temos também em nosso sistema...
um tipo especial de esquema onde há uma ação reflexa,
que é formada anteriormente em nossa evolução.
Assim, em uma consciência humana, seja o que for que trabalhe...
não é uma ação reflexa.
Mas agora, quando seu Sahasrara é iluminado com a Kundalini,
todos esses mil poderes se multiplicam em 16 mil.
Então todos os nervos no corpo recebem a iluminação.
Sua atenção se torna iluminada.
Com essas mil dimensões, você se torna coletivamente consciente.
Podemos dizer assim: se há 16 pessoas em cinco casas...
e elas estão trabalhando separadamente...
e às vezes em coordenação,
mas uma inundação chega.
“Inundação, inundação”.
Como resultado dessa inundação, todas essas casas são juntadas...
e ficam envolvidas na energia dessa inundação.
Então as pessoas se unem.
Elas esquecem suas casas...
e começam a usar agora uma nova energia da consciência coletiva.
Isso é exatamente o que aconteceu em vocês,
assim que a Kundalini se elevou dentro de vocês...
e lhes deu a Realização,
a inundação ativou essas energias dormentes em vocês.
Vocês não têm de pensar que...
têm de segurar as mãos uns dos outros quando há uma inundação,
vocês simplesmente as seguram automaticamente, espontaneamente.
Então todas as energias de repente começam a entrar em movimento.
Assim, esse poder onde as mil energias do cérebro...
de repente despertaram é o poder chamado Viratangana.
Isto é, Ela é o poder do Virata.
Ela é o poder que torna Shri Krishna um Virata.
Assim, os 16 mil poderes que Ele alcança em seus seres...
são feitos através do poder de Viratangana.
E nestes tempos modernos, vocês sabem quem é.
Assim, a Adi Shakti toma a forma de Viratangana.
Com essa iluminação, você alcança sua Realização.
Assim, a Kundalini passa através de diferentes centros,
iluminando as diferentes energias, por fim chega ao cérebro...
e ilumina o Poder de Viratangana.
Neste ponto, no ponto do cérebro,
a Kundalini começa a se espalhar na cabeça.
Ela, é claro, sai do Sahasrara,
mas também Ela escoa para baixo através dessa...
placa do cérebro no sistema nervoso simpático.
Isso relaxa você. É por isso que você se sente relaxado,
isso relaxa o sistema nervoso simpático.
Isso alarga os centros.
Traz de volta para sua posição normal.
O alargamento do sistema nervoso parassimpático ou Sushumna...
faz a Kundalini se elevar em mais quantum.
Tudo isso é feito por uma ação reflexa da Kundalini.
Então a Kundalini já está formada de tal forma...
que quando Ela se eleva, Ela automaticamente...
faz todas essas coisas.
Então sua Kundalini tem...
o poder de iluminar todos os seus centros...
e iluminar o seu cérebro e relaxar você,
aumentar o tamanho dos centros...
e fazer a Kundalini se elevar novamente.
Mas a Kundalini tem um poder muito especial:
a Kundalini de cada ser humano Me reconhece.
Muitas pessoas que apenas viram Minha fotografia...
tiveram a Kundalini delas despertada.
Mas se seus centros estão muito cobertos por nuvens ou exaustos...
ou travados juntos ou separados um do outro,
então a Kundalini para lá.
É por isso que algumas pessoas têm a Realização muito rápido...
e algumas levam tempo.
Essas mentes condicionadas são as mais difíceis.
- O que está acontecendo. - Não sei.
Está tocando um no outro?
Energias juntas.
Mas não no meio.
O que está acontecendo?
Ok? Não.
Agora, a elevação da Kundalini é alcançada melhor em um lugar...
que é frequentado ou visitado ou habitado por santos,
também por pessoas que não são tão complicadas.
Por exemplo, somente hoje Eu descobri...
que a Igreja Católica complicou muito suas vidas.
Eu não sabia que eles têm pregado que sexo é um pecado.
Então se é assim, isso significa que somente Adão e Eva,
dois teriam vivido nesta Terra.
E essas pessoas não estavam com Adão e Eva para saber o que eles fizeram.
E essa ideia absurda...
estava muito presente também na época de Shri Krisha, entre os indianos.
E como resultado disso,
nós tivemos ascetas que eram muito irascíveis.
Eles desenvolveram uma personalidade unilateral de, digamos, como do sol,
se eles olhavam para alguém, eles simplesmente podiam queimá-lo,
bhasma (em cinzas).
E eles tinham tamanha austeridade que se você tivesse de conversar com eles,
você tinha de usar pelo menos a distância de um mastro, mastro oco,
pessoas tão horríveis.
Mas Shri Krishna, quando Ele nasceu,
Ele descobriu que esse desequilíbrio estava sendo criado.
Na mesma época, Seu primo, cujo nome era Neminath,
que era um Jainista Tirthankara,
desenvolveu uma aversão de comer carne.
Comer carne.
Como resultado disso, uma outra natureza extrema começou,
e as pessoas pensaram que comer carne é um pecado.
Todos os tipos de variedades de pecados começaram a prosperar.
E eles tinham “grifes”, essa grife, aquela grife.
Assim como vocês têm grifes como Christian Dior, isso, aquilo.
Deste jeito: este pecado, este pecado, este pecado, desse jeito.
Mas debaixo, eles eram obcecados por sexo.
Eles são os que começaram esses templos eróticos na Índia,
Jainistas.
Agora, o outro lado disso é que os horríveis “santos” hindus,
não santos, Eu devo dizer, do que devemos chamá-los? Ascetas,
e esses terríveis jainistas, todos juntos,
formaram uma “ideia formidável” sobre religião.
Então Krishna encarnou.
Isso não foi somente para matar Kamsa,
mas para falar às pessoas que esse tipo de condicionamento estúpido...
não é religião.
A religião nunca pode ser contra às leis naturais.
Mas a ascensão começa a se mover...
de um sexo que não tinha nenhuma maryada,
ou em animais inferiores, é pior ainda do que isso,
indo ao ponto dos seres humanos, onde isso tem de ter maryadas,
ser devotado a uma única pessoa e ser fiel a essa pessoa.
E então Ele trouxe à existência a religião das maryadas naturais.
Você tem de se casar com a pessoa.
- Você tem de se casar? - Se casar.
Você tinha de se casar com a pessoa, casamento.
- Casar? - Ele fica nervoso com a palavra.
Tudo bem. Sim, as pessoas de fato ficam nervosas.
Agora, Ele se casou com cinco mulheres mais 16, mais 16 mil.
Então eles confrontaram:
“O que o Senhor diz de um casamento com uma única pessoa?”
“O Senhor já tem muitas esposas.”
Então Eu já lhes contei uma história de como Ele provou que...
Ele era um Yogeshwara.
Ele estava além de todos esses relacionamentos.
E isso mostra que para Yogeshwaras,
não importa quantas vezes Ele se casou...
ou para um Yogeshwari como Eu, quantos filhos Eu tenho.
Então as épocas – ou o que chamamos de samayachar –
fazem uma pessoa se comportar de uma determinada maneira...
que é uma Encarnação.
Houve um caso de assassinato por um homem...
que estava seguindo o culto Hare Rama Hare Krishna.
É claro, isso não foi estabelecido, mas ele achou que...
afinal ele era Krishna, então ele pode matar pessoas.
Agora, Krishna era uma Encarnação.
Ele sabia quem matar e como matar.
Ele disse: “Ninguém está vivo, Eu já os matei.”
O discernimento de uma Encarnação é perfeito.
Então a pessoa não deve imediatamente pensar:
“Porque uma Encarnação fez assim, então nós podemos fazer também.”
Mas os seres humanos sempre assumem o comando.
Essa é a parte da estupidez de todos os seres humanos, Eu devo dizer.
Como os cristãos, todos eles acreditam...
que eles devem ser crucificados...
e devem sofrer.
Vocês são Cristo?
Através de tantas crucificações de muitos cristãos estúpidos,
o que nós iremos alcançar?
Todos os tipos de ideias complicadas...
surgem de todo esse tipo de coisa insensata...
apenas para dizer que deve haver tristeza.
Como Eu lhes falei ontem, é um povo infeliz.
Cristo se crucificou de modo que o Agnya de vocês...
pudesse ser desobstruído e vocês desfrutassem a vida,
porque Cristo, Ele próprio era uma Encarnação...
e quer você se crucifique ou não não faz nenhuma diferença para Ele.
Então a diferença entre a Encarnação e um ser humano...
deve ser compreendida, antes de tudo, na vida de Krishna.
Quando começou a chover pesadamente e quando Indra quis...
humilhar Shri Krishna, as chuvas eram tão fortes...
que Ele simplesmente levantou uma montanha, Gorvadhan, com Seu dedo.
Então os outros, que eram Seus seguidores, Seus gopas,
eles também tinham alguns gravetos com eles,
então eles também colocaram alguns gravetos.
Mas eles eram crianças.
Agora, Eu não entendo as pessoas...
que são tão adultas, que parecem adultas,
e se comportam pior do que as crianças.
A natureza nos ensina o tempo todo.
Agora as pessoas estão entendendo que seja o que for elas tenham feito...
no que se refere ao casamento é uma coisa errada...
e agora elas estão considerando o que Shri Krishna disse.
- O que você disse? - No que se refere ao quê?
- Casamento, novamente. - Casamento novamente.
É como um pano vermelho para ele. E para muitos.
Isso é também, Eu acho, essa Igreja Católica.
Mas por que Cristo participou de um casamento?
Isso deve ser entendido. Se Ele era contra o casamento,
porque Ele participou de um casamento e também fez vinho para eles?
Mas eles usaram esse incidente apenas porque eles querem beber vinho.
Mas mesmo lá, Cristo foi muito cuidadoso,
o que Ele fez foi transformar água em vinho em um segundo, deste jeito.
Mas para fazer álcool, você precisa fermentá-lo..
Eu também posso fazer isso, e daí?
Mas Eu não posso fazer álcool, Eu terei de colocar alguns fungos nisso.
Então isto é o que acontece: o modo como as pessoas transformaram...
Deus ou as Encarnações de acordo com suas mentes pequenas...
e de acordo com seus fins egoístas.
Porque se você diz que você é originalmente um pecador,
então você diz: “Agora, o que faremos?”
Agora, para penitência, vocês dão muito dinheiro,
e Deus não entende de dinheiro, de que adianta?
Está tudo errado, totalmente errado.
Vocês não cometeram nenhum pecado.
Todas essas são coisas inexistentes que eles ficam falando.
Mas Eu tenho visto no ocidente, as pessoas dizem:
“Como pode nossa Kundalini se elevar? Nós somos pecadores.”
É melhor abandonar todos esses condicionamentos.
Ninguém é um pecador,
isso é o que Shri Krishna disse.
É claro, Ele dividiu as pessoas em três categorias, basicamente,
Mas Ele disse que qualquer um pode ter a Realização do Si...
e pode ser iluminado.
Se Ele tivesse acreditado que as pessoas são pecadoras,
Ele não teria dito isso.
Isso é totalmente anti-Deus e anti-Cristo e anti-Krishna.
Você está aqui, o Virata o criou,
até um ponto, trouxe você até um ponto.
Agora você está a ponto de florescer.
E já foi lhes falado que como sementes,
vocês tinham algumas doenças em vocês.
Assim, todo o grande trabalho da evolução,
o grande trabalho de levá-los ao Reino de Deus...
é completamente cortado.
Assim, hoje é o dia de estar alegre,
ser feliz,
mas não pulando dentro do mar, mas permanecendo no seu barco de maryadas,
porque você teve agora seu cérebro iluminado.
Este cérebro é agora uma coisa tão poderosa que você obteve,
de modo que ele penetra através de todos os cinco koshas que você tem em volta,
todas as cinco auras em volta de você, feitas pelos cinco elementos.
Este cérebro toca o sutil do éter,
o sutil da Mãe Terra,
o sutil de todos os elementos.
Através dessa iluminação, você se tornou sutil.
Assim nós temos de esquecer as coisas grosseiras.
As coisas grosseiras apenas seguem qualquer coisa...
que seja sutil exatamente como um ímã atrai.
Uma vez na Austrália, aconteceu um Puja de Shri Ganesha.
E o hibisco, a flor vermelha é a flor de Shri Ganesha.
E quando nós estávamos indo para o puja, por toda parte...
Eu vi essa flor de hibisco desabrochando.
Então Eu disse aos Sahaja Yogis: “É melhor parar o carro...”
“em algum lugar e pegar algumas destas flores para o puja.”
Mas depois eles esqueceram.
Vocês conhecem o mantra: “Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
A ilusão.
E então eles de repente se lembraram:
“Oh Mãe, nós esquecemos as flores.”
Eu disse: “Foi bom vocês terem esquecido, alguém assumiu por vocês.”
“É por isso que vocês esqueceram.”
Quando chegamos no local do puja, o lugar todo estava cheio...
de cestas e mais cestas dessas flores.
Portanto quando vocês esquecem, não achem que esqueceram algo,
então algo deu errado com vocês.
Não, isso foi para a sua compreensão sutil...
que trabalha de um modo reflexo,
mas em 16 mil dimensões.
Vocês conseguem imaginar um instrumento com 16 mil fios...
conectado com um outro de 16 mil fios...
com um outro de 16 mil fios,
e o tempo todo trabalhando tão eficientemente?
Esse é o trabalho do Virata...
e esse é o trabalho dessa mente iluminada.
Portanto vocês não têm de se preocupar com a parte grosseira.
Vocês querem um ashram, vocês o terão.
Qualquer coisa grosseira, mundana, dará certo.
Mas nesse estágio, vocês devem se lembrar...
que vocês têm de apenas colocar sua atenção nisso por um minuto.
Apenas uma atenção, o que dizemos que é o bandhan, e dá certo.
Mas a coisa principal que temos de lembrar é...
que nós somos yogis, nós somos almas iluminadas.
Nós somos pessoas especialmente abençoadas com poderes especiais.
E há muitas formas simples através das quais nós podemos controlar...
todas essas coisas mundanas.
E a coisa toda acontecerá tão belamente...
que vocês ficarão surpresos.
Isto é o que temos de compreender: os poderes de seu Sahasrara.
Eu lhes falei que 16 poderes já estavam lá.
Assim, os 16 poderes que estavam lá eram 12 do coração...
e quatro de Shri Ganesha, já estavam no cérebro de vocês.
E é desse modo que você era uma pessoa emocional...
e você tinha relacionamentos de emoções e também relacionamentos...
com outros de inocência assim como relacionamento de casamento.
Tudo isso estava formado dentro de você.
Mas por causa desse tipo de ideias estúpidas,
todos esses sentimentos naturais foram suprimidos,
de modo que ninguém era uma irmã, ninguém era uma criança,
ninguém era um irmão, e todas essas ideias estúpidas...
acabaram com esses belos sentimentos de flores,
de fragrância, completamente destruído.
Os falsos medos e as falsas ideias e as falsas proibições,
tudo arruinou essa parte do cérebro.
À esquerda, correto.
E o canal direito começou a trabalhar.
Somente o canal direito trabalhando.
Então o canal esquerdo não existe,
todos os valores do canal esquerdo não existem.
Somente o canal direito e a conexão com o canal direito,
com as coisas que fazemos com o canal direito.
Também para somar a isso, muitas coisas surgiram...
como a revolução industrial e a guerra e tudo mais,
então o canal direito se tornou a parte dominante...
e esse ego se desenvolveu.
O ego o faz se sentir muito importante e você apenas –
o amor se torna nada além de algo egocêntrico.
Em adição a isso, quando o dinheiro se tornou importante,
então isso é como alguém que já é um bêbado...
e um escorpião o pica.
A situação estava muito ruim.
Todos os meios e métodos, permutações e combinações...
de exacerbar essa situação,
exacerbar esse ego foram criados pelo mesmo ego.
Essa é a coisa mais perigosa que temos no ocidente.
Para eles, mesmo o amor pela esposa...
Obrigada, muito obrigada, tudo bem.
é uma coisa a ser avaliada em dinheiro.
Tudo é negócio,
quer seja a igreja, quer seja a máfia,
quer seja a política,
tudo é dinheiro.
O dinheiro se torna o poder.
Então se o dinheiro é tudo, por que se importar com a castidade?
Por que se importar com a inocência?
Por que se importar com a arte?
Tudo que se possa vender é arte.
Tudo que possa render dinheiro é um relacionamento.
Então toda a aridez no canal esquerdo...
criou um problema novamente para...
os extremos do canal esquerdo serem absorvidos,
Assim, o Subconsciente Coletivo foi sugado para dentro...
da mente subconsciente de vocês e depois para a sua mente consciente.
E você pode dizer que o ego chegou a tal ponto em seu cérebro...
que ele começou a entrar no superego,
e uma personalidade muito confusa foi criada.
Assim, Eu tenho de lhes dizer uma coisa:
você está fadado a experimentar sua ascensão,
você está fadado a obter todos os seus poderes,
e você está fadado a experimentar seu Reino de Deus,
mas você deve trabalhar seu canal esquerdo...
com a compreensão da pureza,
dos relacionamentos puros,
e trabalhar o canal direito, encarando-o,
encarando seu ego plástico.
Quando você não quer fazer algo,
pergunte a si mesmo: “Por que eu não estou fazendo isso?”
E quando o canal esquerdo é sugado,
uma letargia, uma inércia se instalam.
Todo o canal direito fica completamente saturado...
ou completamente dominado...
pelas poderosas entidades do canal esquerdo.
As pessoas se sentem muito cansadas o tempo todo...
e elas querem sempre beber ou tomar drogas,
ir para o canal esquerdo...
e a inércia se instala.
É por isso que há um problema.
Mas coletivamente, se compreendermos que este é o problema,
todos nós poderemos trabalhar isso juntos.
Não desprezando ninguém,
não corrigindo ninguém,
mas corrigindo a si mesmo...
e não corrigindo seus líderes.
Isso dará certo, Eu tenho certeza que dará certo.
Hoje é um grande dia...
e Eu Me lembro desta França,
uma tamanha inércia como a Rocha de Gibraltar.
Eu não sabia como mover o cérebro deles,
os cérebros eram feitos de plástico,
o que fazer com eles?
Vocês conseguem acreditar? No primeiro ano, Eu vim três vezes.
Eu fiquei martelando na França e até mesmo os ingleses disseram:
“Mãe, por que a Senhora vai a França tão frequentemente?”
Agora, até mesmo os ingleses são equivalentes.
Eu devo ter sido igualmente dinâmica com eles,
e Eu fui,
foi um trabalho de enorme paciência e amor,
de compreensão, pois eles são casos dignos de merecimento,
perdidos na vastidão do ego.
Mas eles são os que salvarão a Europa,
a Inglaterra e os EUA.
Que Deus os abençoe.