Když se Mě zeptali,
jakou púdžu bychom měli
ve Vancouveru mít,
vzpomněla jsem si na tento
ášram, že se nachází
uprostřed opravdu nádherné přírody.
A protože přírodu
tvoří síla Sarasvatí,
napadlo Mě, že nejlepší bude
uspořádat zde púdžu k Sarasvatí.
Další věc je, že když
lidé bydlí v přírodě,
stanou se nesmírně tvořivými, jejich
jemné city zůstávají zachovány
a nikdy nepospíchají.
Nejsou příliš modernizovaní,
jak by se mohlo říct,
protože příroda je konejší.
Tvořivost Sarasvatí tedy
obohacuje umělce
a Já věděla, že v této zemi
určitě tvoří mnoho umělců
už dlouhou dobu.
Cítím, že Kanada jako taková
je Hamsa čakra Višudhi,
ale síla Sarasvatí se
stává Mahásarasvatí,
když se projevuje skrze
Mahábrahmadévu,
který se nazývá Hiranja garbha.
Aby k tomu došlo, musí Sarasvatí
projít Hamsa čakrou.
Projde Hamsou a stane se
z ní Višnumája šakti.
Ona je Višnumája šakti.
Takže Sarasvatí se stane Višnumájou.
Kříží se ve dvou bodech
- jeden je na Hamse
a druhý na Višudhi. Ona je
tedy sestrou Šrí Krišny.
Sarasvatí se narodila
jako sestra Šrí Krišny,
a když ji Krišnův „mama“ (strýc),
který se jmenoval Kamsa,
přišel zabít, vzestoupila do
nebe a stala se bleskem.
A oznámila tak příchod Šrí Krišny
- že už je tu, že existuje.
Takže vztah mezi Šrí Krišnou
a Višnumájou je vztah
bratra a sestry
a my jsme zrovna onehdy
slavili rakhi bandhan,
rakša bandhan, oslavu
vztahu bratra a sestry.
Nyní tedy vlastně oslavujeme
Božstvo, které je sestrou
Šrí Krišny. Později se narodila
jako Draupadí,
proto Šrí Krišna šel
chránit Její cudnost.
Protože je to jedině bratr,
kdo se stará o cudnost
a pověst své sestry.
Takže včera, protože je
Sarasvatí púdža, se stalo,
že Višnumája sama... včera tu
šestnáctkrát zahřmělo.
Nikomu jsem o tom neřekla, ale
věděla jsem, že Ona to udělá.
Kromě toho ohrožovala i Washington,
což je dobře, protože Washington
se musí probudit.
O těchto velice subtilních
vztazích a souvislostech
vám mohu říct jen Já,
protože je znám,
vím, že tyto vztahy existují. Nebyla
jsem tedy překvapená, že tu je,
ale Ona přesně šestnáctkrát zaburácela
nad touto částí Vancouveru,
aby ukázala, že nastal čas,
abyste pochopili,
že Sahadža jóga je velmi důležitá
a že pokud se v Sahadža
józe plně neuplatníme,
Višnumája na sebe
vezme podobu jiné síly,
která třeba spálí všechny
vaše lesy, všechno.
Musíte vědět, že blesk představuje
všech pět elementů.
Má zvuk, světlo, je
v éteru, koná v éteru,
také má v sobě vodu,
a když voda přejde do tření,
které je v Matce Zemi,
všechny tyto věci skrze Ni konají.
Takže tato Višnumája
nám včera ukázala:
„Jsem teď tady, prosím,
uctívejte Mě.“
Dosud jsme Sarasvatí neuctívali.
Brahmadéva se neuctívá
nikde, protože stvořil svět,
stvořil všechny tyto lesy
a všechny tyto věci,
všechna moře a všechny
země, všechny
hvězdy a vesmíry, jeden za druhým.
Nejsme tu proto, abychom uctívali
tento nebo tamten strom,
nejsme tu, abychom
uctívali něco takového,
pouze to, co vytvořila Matka Země
jako svajambu, uctíváme jedině to.
A i svajambu uctíváme
abstraktním způsobem,
protože všude, kde se objevila,
začali lidé provozovat
komerční náboženství,
proto my, sahadžajogíni,
na ta místa nechodíme.
Takže vy můžete rozumět tomu,
proč se všechny ty věci staly
nečekaně včera po Mém příjezdu,
proč bylo při blýskání takové světlo,
které tu ještě nikdy nebylo,
a lidé byli překvapeni.
Krišnova sestra je tedy
mnohem dynamičtější a ...
(Šrí Mátadží mluví v hindí...)
mnohem ohnivější osobnost,
mnohem ohnivější.
Esencí Šrí Krišny je sladkost,
Jeho kvalitou je madhuri
a Rádha je Alládha Dájiní Šakti,
ta, která vám dává radost
způsobující,
(Šrí Mátadží mluví v hindí...)
že vám radostí vstávají vlasy
- v sanskrtu je to „pulakit“,
„pulakita“. Takže krása
Šrí Krišny, Jeho líbeznost,
líla, vytvářející nádherné
pocity jednoty, komunikace,
to vše je ve Šrí Krišnovi.
Ona je však tou, která varuje,
a tak přichází varování. Ona
je velmi ohnivá osobnost,
každého varuje. Svým
způsobem předložila
důkaz o Mém příchodu, že jsem tu,
možná domorodcům,
kteří mohli porozumět,
že toto je to, co bylo předpo-
vězeno a co se teď stalo.
A také, abyste si vy uvědomili,
že toto je varování,
že nesmíte nechat Sahadža
jógu, aby se ubírala
svým vlastním směrem
a vše vypracovávat s tím,
že vy jste tady jen tak mimochodem.
Takže toto je varování
Šrí Krišnovy sestry, Višnumáji,
která je samotnou Sarasvatí.
A tu dnes budeme uctívat.
Pouze ti sahadžajogíni,
kteří jsou osvícení, mohou
uctívat Mahásarasvatí.
Jinak lidé mohou uctívat
pouze Sarasvatí,
protože uctívání Sarasvatí
vám umožňuje číst knihy,
vytvářet tanec a hudbu
pro obveselení lidí, ale
Sarasvatí púdža je v podstatě
pro lidi s obyčejným vědomím,
pro obyčejné nebo
normální lidské vědomí.
Pro sahadžajogíny je však
Mahásarasvatí ta, kterou
je třeba uctívat.
Jak jsem vám říkala, Mahása-
rasvatí se stane Višnumájou,
to znamená, že byste
měli být člověkem,
který informuje ostatní lidi tak,
jak to dělá Višnumája,
o tom, co je Sahadža jóga,
plamennými proslovy o věcech,
které jsou pro ně vzrušující,
kdy jim řeknete, co se chystá.
Zatím jsem však viděla jen,
že se lidé většinou snaží
mluvit velmi jemně a sladce,
jako Šrí Krišna. To jsme
zkoušeli v Americe,
že by to mohlo fungovat
s Američany, ale nestalo se tak.
Mají rádi plamenné řečníky
typu Grahama a podobné.
Myslím, že se musíme poučit
z včerejší zkušenosti
- opravdu potřebujete nějaké
plamenné řečníky, nadšené lidi,
protože oni vůbec nejsou
schopni vnímat normální podněty.
Víte, myslím, že všechny
jejich vjemy jsou mrtvé,
začali být otupělí, proto
je musíte něčím šokovat.
Mají rádi šoky, víte.
Noviny jim přinášejí šoky,
jen nějaká událost, která je
šokující, přiláká jejich pozornost.
I hudba musí být tak
tvrdá, že by lámala skály.
Musí to být hudba, při které
jim prostě bude praskat hlava.
Stali se z nich tedy opravdu
tvrdí lidé a vy musíte
pochopit, že jejich tvrdost
může rozdrtit jen Višnumája.
A proto tato púdža, kterou
dnes pořádáme ve Vancouveru,
má mimořádný význam, nejen
pro Kanadu, ale i pro Ameriku.
Američané dnes berou za
samozřejmost každou nemoc,
jakékoli drogy, které berou, jakoukoli
sebedestrukci, jíž se dopouštějí,
ještě pořád to nechápou.
Nechápou, co si to způsobují,
jak sami sebe ničí,
jak plýtvají tak cenným lidským
životem na svoje vrtochy
a ve jménu své takzvané svobody.
Je tedy nesmírně, extrémně důležité,
abyste jim zkusili se zápalem
říct: „Co to děláte?
Proč sami sebe podvádíte? Proč
nechápete, že toto je špatné?“
Alespoň kvůli jejich potomkům jim
řekněte: „Toto jsme udělali špatně,
ale vy byste to dělat neměli.“
V tomto duchu musíte mluvit
a lidé se musí připravit na takové
velké přednášky a podobné věci.
Ale říct, že se to lidem nebude líbit
- Já myslím, že to bude naopak.
Dokud je nevystrašíte,
nepřidají se k vám.
Takže jim to musíte
říct a varovat je,
a to je to, co Višnumája
včera navrhovala,
že nyní je načase osvojit si
nový styl strategie
a mluvit s lidmi stylem -
když například děláte kurz,
na konci kurzu jim musíte říct:
„Víte, Sahadža jóga není jen
o tom absolvovat kurz, ale pro
vaše dobro, pro váš prospěch.
Musíte pokračovat dál a musíte
růst. Nezůstávejte polovičatí.
Nejde jen o to nechat
vzklíčit semínko,
musí z něj vyrůst strom,
jinak nikomu nelze pomoct.“
Takže jim prostě řekněte o všech
nebezpečích nedostatečného růstu
nebo nevyzrálosti v Sahadža
józe. Musí se to říct,
protože ta hra na cukrující hrdličky
v Americe nepomůže,
to už jsem viděla.
Opravdu potřebujete
zapálené lidi, protože
nedávno jsem poslouchala přednášku
toho Billyho Grahama a řekla jsem:
„To je taková prázdná hlava,
vymýšlí si,“ na lidi však
stejně udělal velký dojem.
Pak tu byl ještě jeden takový,
ale myslím, že už je za mřížemi.
Neznám jeho jméno, takový
podivín. Viděla jsem ho také,
překvapilo Mě, jak plytce
mluvil, jak prázdná skořápka,
ale lidé po něm šíleli
- tisíce jich stálo,
zpívalo, dělali všechno možné.
Takže musíte chápat,
že ti lidé vyžadují šoky,
musíte je šokovat, musí se
jim říct, že se stane to a to.
Existuje jedna organizace, která
zavedla takový systém šoků,
(Šrí Mátadží mluví v hindí...)
Brahma Kumárí, Brahma Kumárí,
víte, ti Brahma Kumárové
jsou jako blesk a říkají lidem...
...teď neříkají:
„Budete zničeni,“ říkají:
„Tento svět bude zničen,
vše bude zničeno.
Vy víte, že na to nejste
připraveni, tak co se stane?“
Totéž dělají svědkové
Jehovovi, totéž, říkají:
„Tento svět bude zničen,
všichni budeme zničeni,
měli bychom se připravit
a uchýlit se k Bohu.“
To ale není realita.
Přesto mají následovníky.
Vy jim musíte říct, že realita je:
„Nejen že se sami ničíte,
ale ničíte i svou budoucnost.
Už se mluví o tom,
že většina lidí v Americe
bude zničena.“
To se stane z několika důvodů.
Můžeme říci, že zde
nejsou žádné tradice,
ale o to nejde, to není to hlavní.
Jedna z hlavních příčin je
to, že zničili tolik lidí,
když přišli a osídlili tuto zemi.
To je ten důvod.
Bhútové z těch lidí, kteří
umřeli, se tu stále potulují
a chtějí se postarat o to,
aby Američany co nejvíc zničili.
Taková míra čarodějnictví
a dalších negativních technik,
které působí v Americe,
to nikde jinde není.
Ti guruové museli ze
svých zemí odejít,
ale v Americe se pěkně usadili.
Z toho důvodu, že ti bhútové jim
dávají nápady. Nejde jen o to,
že potřebují šoky, ale ti
bhútové jim dávají také
ty zvrácené nápady,
jak se ničit, takže se ničí.
Tyto bhútovské nápady
jsou takové,
že vidíte, jak člověk vyjde
z hospody a spadne.
A bhútovská myšlenka je: „No a co?
Zkuste to taky, vy nikdy nespadnete.
Půjdete dovnitř, nic se vám nestane.
Jste naprosto v pořádku
a konec konců, o nic nejde.“
Nebo jim řeknete:
„Toto je špatné, to
bychom neměli dělat.“
„No a co, tak jsme špatní.“
To jsou bhútovské myšlenky,
to nejsou lidské myšlenky,
takto mluvit nebo toto říkat.
Takže všechny tyto lidi přivede
zpět na správnou cestu
jedině Višnumája Šakti, nikdo jiný.
Nyní si uvědomuji, že
lidé se mohou vyléčit
jen prostřednictvím Višnumáji.
Višnumája samotná však teď spí,
a to díky křesťanství,
katolickému náboženství
a také díky hinduismu,
protože i v hinduismu
existuje představa hříchu:
„Zhřešili jste, spáchali jste hřích.
Tak dejte brahmínovi hodně
peněz a budete spaseni.“
Každé náboženství má tento nesmysl.
Pokud tuto Višnumáju Šakti,
která je nyní úplně
potlačovaná a v lidských
bytostech spí,
dokážete zvednout a říct lidem,
aby se z té dřímoty
a lenosti dostali,
tím že je hodně, ve větší míře,
zainteresujete tím, že jim řeknete,
že jsme pro mír, pro světový mír,
pro osvobození lidstva,
jsme tu proto, abychom zachránili
lidi před omyly a zničením.
Když zajistíte větší platformu
a budete o těchto věcech mluvit,
pomůže vám to. Teď je
například velmi přínosné,
že jsem byla s Mahátmou Gándhím,
lidé si Mahátmy Gándhího
nesmírně váží.
Udělala jsem na Mahátmu Gándhího
velký dojem, o tom není pochyb.
I když jsem byla ještě dítě,
chodil se se Mnou radit.
Dokazují to jeho bhadžany.
Uspořádal sérii bhadžanů
jiným způsobem:
začíná srdcem, mluví o Átma
a pak pokračuje
od Múladháry nahoru.
Myslím, že to je jeden z důkazů
toho, že se se Mnou radil.
Každopádně můžete použít jeho jméno
a říkat, že Šrí Mátadží dělá to,
o čem mluvil Mahátma Gándhí.
Mluvil o sarva dharma savanatma,
což znamená, že všechna náboženství
zasluhují stejnou úctu
a stejné porozumění.
Jakmile začnete mluvit takto,
uvidíte, že lidé pochopí,
že je za tím nějaké
ušlechtilé dědictví,
protože všichni chtějí vědět,
z jakých knih jsem se učila.
Neučila jsem se nikdy z žádné
knihy, to víte velmi dobře.
Můžete ale říkat: „Ona byla s ním.
A udělala na něj velký dojem.
Měli stejné myšlenky o míru
a nenásilí a podobně.
Jsou to stejné techniky,
které chce používat Ona.“
To je rozhodně pravda. Mahátma
Gándhí byl však velmi zapálený řečník
a všichni lidé, kteří ho následovali,
byli také velmi zapálení.
To bylo něco jiného než:
„Pojďte dál, dejte si s námi čaj.“
Tak se to nevypracuje.
Američané opravdu  potřebují
výzvu, potřebují,
aby je ohromil nějaký
zapálený nadšenec.
Takže když na to teď půjdete takto
- například nedávno jsme měli
program v New Yorku,
byla tam spousta černochů a Číňanů,
pak také hodně Indů
a jen velmi málo bělochů.
A běloši, víte, říkali:
„Hm, nic jsem necítil!“
Tak v tom případě musíte
říct: „Nic jste necítil?“
„Přesně tak.“ „Pak s vámi určitě
něco není v pořádku.
Musel jste spáchat nějaké hříchy
nebo něco takového.“
Pak dostanou šok.
„Ale to je divné, vy jste
to nedostal? To je moc špatné.
Něco je s vámi v nepořádku. Měl byste
to získat. Zkuste to získat, víte,
tohle je moc špatné.
Doufám, že nemáte rakovinu.“
Nebo se můžete zeptat:
„Nemáte AIDS?“ „Ne, ne, ne.“
„Tak co máte za nemoc
Jak to že jste to nedostal?
Víte, ten černoch
i ten Číňan už to mají,
jak to, že jste to nedostal
vy? Jste běloch,
měl byste to získat jako první.“
Pak se to vypracuje. Přemýšlela jsem,
proč jsou ti Američané tak tupí.
Protože, víte, jsou to celkově
velmi tupí, nesmírně otupení lidé.
Kvůli té rockové hudbě,
víte, když ji někomu hrajete,
všichni utečou.
„Co se to děje?“
Ale to, jak se jim včera
líbila ta rapperská hudba
- chtěli, abych si to poslechla!
Srdce začalo bít v opačném rytmu.
Řekla jsem: „Co se děje?“
Všechno se začalo třást.
Seděla jsem na lavičce
a celá lavička se třásla.
Seděl tam se Mnou Karan
a zjistili jsme, že Karan
a všichni takto poskakovali,
bylo to jako zemětřesení.
Takže tak to je,
ti lidé jsou velmi otupělí
a ztratili cit, pozbyli cit
díky své takzvané
svobodě. To je,
jako když půjdete
a požádáte býka:
„Pojď a sraz mě,“ to je podobné.
Udělali všechno proto,
aby se úplně otupili,
a toto znecitlivění
je možná z alkoholu nebo
drog, díky nějaké ženě
nebo mnoha manželstvím.
Úplně stačí, když se oženíte
nebo vdáte jednou. Když to
uděláte pětkrát, stane se z vás,
nevím co, nevím, jestli
existuje nějaké takové zvíře.
Začnete ale být úplně otupělí.
Nejdřív se oženíte,
pak se k ní připoutáte, máte děti
a koneckonců je toho tolik,
co v manželství dělat.
A pak najednou rozvod
a vy nic necítíte, nic necítíte.
Je to velké znecitlivění,
a když jim to řeknete,
odpoví: „Ano, já vím,
já vím, já vím.“
Ví, ale necítí. Necítí,
že dělají něco špatného.
Že udělali něco absurdního.
A netrpí.
Kdokoli jiný by trpěl.
Rozvedl se se svou ženou,
normálně by takový muž
měl být úplně ztracený.
Ale on se místo toho
pěkně chlubí: „Víte,
už jsem se dvakrát rozvedl
a přichází má třetí žena,
můžete se seznámit.“
Žádný pocit hanby, žádný pocit, nic.
Oženil jste se, žili jste spolu,
byla to vaše žena
a vy k ní pak nic necítíte.
Vaše vlastní děti také
nemají vůbec žádné city. Samozřejmě,
nejsou jako Angličané,
kteří své děti dokonce zabíjejí, takže
to s vámi ještě není tak špatné.
Ale tady, jak jsem slyšela,
se manželé vraždí.
A proč? Kvůli lásce. Když necítí
lásku k jednomu manželovi,
jak by mohly milovat dalšího
manžela? Tomu nerozumím.
Láska je kvalitou srdce.
Takže tak to je
- celý charakter je znecitlivěný,
protože se už nechovají
jako lidské bytosti.
Chovají se jako - nevím,
znovu říkám, jako nevím kdo,
nemají obdoby. Takoví lidé
nejsou jen v Americe,
je to všude.
V Americe je to ale příliš a všechny
takové věci vycházejí z Ameriky.
Všechny absurdní názory pocházejí
z Ameriky a pak je každý převezme,
protože oni vědí,
jak zařídit reklamu,
vědí, jak to hodně zpopularizovat.
Jednou, když jsem jela lodí,
šel kolem jeden z kormidelníků,
dal se se Mnou do řeči a řekl Mi,
že jeho bratr je opravdu
odporný ďábel.
Zeptala jsem se: „Co provedl?“
Řekl mi, že se zmocnil
těch čtyř mladíků z Beatles
a stal se jejich manažerem.
A on začal s tou hudbou
a sehnal nějaké ženy,
opil je a zdrogoval,
a jakmile uslyšely tu hudbu,
začaly ječet, křičet a šílet.
A získalo to velkou popularitu.
Normální reakce by byla:
„No, to je tedy něco! Když
ženy uslyší tu hudbu, šílí,
takže na takovou hudbu nechoďte.“
Ale naopak, hodně lidí začalo chodit.
Jak si vysvětlíte takovou reakci?
Čím více křičí a piští,
tím je to podle nich úžasnější.
Znamená to, že je zatím
něco, co se jich dotklo,
proč by jinak ječely?
To znamená,
že když hlupáky něco chytne,
tak je to něco mimořádného
a všichni bychom na to měli jít.
Jsme také hloupí, tak bychom
se také měli účastnit.
Můžete se Mě zeptat:
„Matko, jak se do lidí
dostane taková hloupost?“
Je to jednoduché, jak jsem
vám říkala, použili svoji svobodu
do takové míry, že svou pozornost
promarňují při zbytečné zábavě
a úplně je to otupí.
Jejich pozornost nic necítí.
Když svou pozornost
vyšlete ven, reaguje,
vrátí se vám s něčím zpátky.
Jenže když ji tam budete
stále něčím bombardovat,
tak to bombardování
zvenčí otupí vaši citlivost.
Už necítíte nic, ani připoutanost,
nepamatujete si nic z toho,
co se děje.
Proto si myslím, že
potřebujeme Višnumáju,
proto je umístěna na levé straně,
protože Višnumája má na starost
lidi, kteří začali být úplně bez citu.
Ona je tu, aby vám ten cit dala.
Je na levé straně,
a když září, dává vám cit
a lidé začínají rozumět. Takže
jedinou věc, kterou teď mají, je
nějaká mentální představa
o tom, že se provinili, to je vše.
Je to jen mentální.
Když je to mentální představa:
„Ach, já se provinil,“
pak to nepocítíte.
Pokud jste, řekněme, šílení
... když nejste šílení a někdo vás
nazve šílencem, nebudete to cítit.
Je to tak. Takže
oni to vůbec necítí.
Protože je to vše mentálně
přijatá věc a oni jsou necitliví,
jejich přístup je: „Nikdo nám teď
nemůže ublížit, tak o co jde?“
A tak bych vás požádala,
abyste se do toho plně vložili,
s nadšeným zápalem,
psali do novin, řekli,
co se děje a jak se věci mají.
Píšu teď o tom knihu.
Jmenuje se Metamoderní éra.
Dokud dokážu být zapálená,
budu jim říkat,
co je s nimi v nepořádku.
Měli by to vidět,
že to vše je špatné a že není
třeba dělat z toho něco velkého.
Nyní tu máme například AIDS.
Myslela jsem si, že AIDS je probudí.
Ale z AIDS je teď mučednictví.
Pak tu máme „yuppies“ (úspěšní
mladí lidé), říkala jsem si:
„Yuppies začnou trpět nějakou
nemocí.“ Oni na to:
„Ne, ne, ne, ne, je moc pěkné
být yuppies, konec konců,
víte, jsou hrdinové, kteří na
svůj yuppie životní styl umřeli.“
Víte, z každé hlouposti
udělají něco,
co se pak uctívá jako svatozář,
takže... a lidé to přijmou. To je
na tom to nejlepší - oni to přijmou!
Proto je důležité, abyste byli
zapálení a abyste jim v tomto
světle ukázali, kdo jsou.
Musí se jim to ukázat.
Není to jen malé světýlko Ducha,
které jim mnoho ukáže,
ale je to opravdové,
oslňující, žhnoucí světlo blesku.
Takže dnešní púdža bude
speciálně pro vás všechny,
abyste si všichni rozvinuli
tvořivost v mluveném projevu,
a v každém směru jste jednali
s nadšeným zanícením.
To je napraví, nic jiného.
V tvořivé práci,
když něco vytváříme,
zpíváme a tak dále.
Budete-li nadále zpívat naším
indickým stylem hudbu,
která je „vilambit tala“, velmi
pomalá „talas“, tak se nikdo neukáže.
Jim se bude líbit někdo jako Ravi
Shankar, který pořád jen střídá noty
a hraje pořád dokola něco,
co je podle indických norem
úplně nevědecké, naprosto
nezábavné, neotevírá to srdce.
Ale to na ně platí,
něco bombastického ve stylu
rokenrol, udělat ze hry na sitár
rokenrol nebo ještě něco horšího.
Neznám ten nový, ten nejnovější...
nevím, co to je. Takže,
další věc je, že vidíte,
jak se snaží lidi šokovat.
Také se snaží lidi šokovat,
protože ví, že jsou také jako
my. Například jdete na trh
a potkáte někoho,
jehož kalhoty jsou
- ani to nejsou kalhoty,
jen tak napůl
- roztrhané na nesprávných
místech, jen aby lidi šokovali.
Lidé tady... alespoň
tady se očekává,
v Americe se očekává,
že budete dbát na pěkné
a slušné oblečení. Neměli byste
být oblečeni neslušně.
To je to, co chtějí.
Zjistíte však, že využijí
jakékoli možnosti oblékat se
šokujícím způsobem.
Například budou mít jednu
část vlasů bílou.
Cokoli, úplně cokoli,
jen aby šokovali ostatní.
Aby je šokovali a upoutali jejich
pozornost. A co tím získáte? Nic.
Utratíte spoustu peněz, jen
abyste upoutali pozornost druhých,
ale co získáte? Ta pozornost
vám nic nedá,
nic vám nezaplatí,
nijak vás neodmění.
Je to jen činnost bez radosti.
Všechny tyto věci kazí jejich
pozornost, ničí ji do takové míry,
že jsou z nich lidé bez citu.
Nemají v sobě už žádné city.
A pak, to nejhorší, co se
jim stalo, je, že začali
být nesmírně zaměření na peníze.
Peníze jsou druhou stránkou Sarasvatí.
Sarasvatí se liší od Lakšmí,
Lakšmí a Sarasvatí
nikdy nejdou ruku v ruce.
To je důvod, proč když se
rozběhnou za Lakšmí
a příliš se honí za penězi,
dostanou šoky.
Protože najednou zjistíte,
že padly akcie na burze.
Najednou je tu recese, váš
obchod krachuje a někdo,
kdo byl velice bohatý,
je najednou chudák.
To vše je práce Sarasvatí.
Když je někdo příliš v Sarasvatí,
příliš mnoho čte,
je to velmi ctižádostivý umělec,
snaží se zastínit jiné
umělce a podobně,
takový člověk dostane
odměnu od Lakšmí
- jeho věci se nikdy neprodají, nikdy
nedostane peníze, bude hladovět.
Tyto dvě věci se vyrovnají
jen v Hamse,
nebo můžeme říci, že se vyrovnají,
když jste sahadžajogín.
Takže toho musíte dosáhnout
a dát to do rovnováhy,
abyste měli požehnání jak
od Sarasvatí, tak od Lakšmí.
Kříží se však jen na úrovni
Hamsy a na úrovni Višudhi.
Takže co musíme udělat,
abychom nastolili rovnováhu
- ať už vyděláváme
nebo děláme cokoli,
neměli bychom to dělat průměrně.
Měli bychom to dělat
dynamicky, se zápalem.
Tyto dvě věci by se měly
propojit na úrovni Višudhi.
Řekněme, že budete mluvit
o Sahadža józe
na přednášce zapáleně,
když se však obléknete jako hippie
nebo jako někdo,
koho pustili z vězení,
nikdo vás nebude brát vážně.
Ale když budete správně oblečeni,
budete vypadat reprezentativně
a váš přednes bude dobrý
a budete mluvit plamenně,
všichni vám budou naslouchat.
Takže tento princip Lakšmí
tatvy je třeba využít,
s převahou principu Sarasvatí.
Dalším požehnáním Sarasvatí je,
že můžete mít znalosti
o Sahadža józe.
Viděla jsem hodně žen,
zejména v Sahadža józe,
jsou sahadžajogínky, mají
vibrace, všechno je, jak má být,
ale nevědí, co je Sahadža jóga.
Ony nevědí, co jsou tyto čakry.
Nevědí, jak vycházejí vibrace.
Dnešní přednáška je, řekla bych,
poměrně komplikovaná,
pokud ji pozorně sledujete. Musíte
si ji poslechnout alespoň
čtyřikrát, pětkrát, abyste pochopili,
musíte si dělat poznámky.
Není to snadné, protože to,
jak vám to říkám,
je příjemné, je to docela zábavné,
ale za tou zábavou je
hluboké vědění.
Neviděla jsem, že by mnoho
sahadžajogínek
sedělo a dělalo si poznámky,
aby věděly, co Matka říká,
jaké nám dává poznání
o různých věcech.
Pro ně Sahadža jóga znamená
být milé a vařit dobrá jídla,
pomáhat sahadžajogínům,
nosit pěkná sárí a pěkné
oblečení na púdže,
chodit na púdže a podobně
a tím to končí.
Takže pro ně je opravdu
velmi důležité,
aby poznaly, co je Sahadža jóga.
Musí poslouchat Mé
přednášky, sednout si,
pěkně si je prostudovat
a pochopit je.
Muži jsou jiní.
Dělají všechnu vnější práci,
chodí na návštěvy, všímají
si a tak dále. Co se týče
vztahů, co se týče jejich
emoční stránky, jsou lhostejní.
Proto je Sahadža jóga u mužů jiná,
než Sahadža jóga žen.
Zejména ve Francii
se od sebe velmi vzdálili.
Ženy jsou na jedné straně
a muži na druhé.
Představte si, že v Sahadža józe
máme takový nesmysl.
Pak jsme ale přišli na to,
kdo to dělá, a zvládli jsme to.
Spravilo se to a teď je to lepší.
Ženy ale musejí Sahadža jógu
znát, neznamená to však,
že by se měly s muži hádat
nebo si myslet, že vědí všechno,
co vědí muži. Je to však velmi
běžné, viděla jsem, že muži
a ženy mají k Sahadža
józe odlišný postoj.
Jedni jsou extrovertní
a druzí introvertní.
V Sahadža józe však není mezi
mužem a ženou žádný rozdíl,
co se týče znalostí o Sahadža
józe. Sama jsem žena
a tolik toho vím, proč by tedy ženy
neměly vědět, co je Sahadža jóga.
A tak všechny ženy, které
jsou tu, a ženy všude
musí vědět, co je Sahadža jóga.
Konec konců, podívejte se
na Višnumáju - je to žena
a je to síla, která pracuje.
Brahmadéva nepracuje.
Všechny věci stvořil,
protože má sílu Sarasvatí,
jinak by nemohl stvořit nic.
Vše tedy dělá ta síla
a ta síla je žena,
když ale ta síla neví,
co je Sahadža jóga,
jak to vypracuje?
Takže ženy, ačkoli mají děti, Já vím
- musí se starat o domácnost,
o kuchyni - ale je takové potěšení,
taková radost číst o Sahadža józe,
porozumět jí a poznat ji.
Vím samozřejmě, že některé
ženy čtou. Neříkám, že ne.
Je jich však velmi málo a ty jsou
velmi rozumné, velmi rozumné.
Takže takto rozumím dnešnímu
setkání v tomto přírodním prostředí,
v tomto přírodním prostředí, kde
jsme požehnáni prací Brahmadévy
a Sarasvatí a kde můžeme cítit
kapacitu těchto Božstev
a to, do jaké míry tvoří. Příroda
je absolutně sjednocená
s Božským. Jen co jsem přijela,
příroda okamžitě věděla, že jsem tu.
Sama od sebe začala konat. Nemusela
jsem jim dělat žádnou přednášku,
nemuseli vykonat púdžu,
nic takového.
Věděli, co dělám. Když jsem přijela
do Los Angeles, bylo to totéž.
Všude, kam přijedu,
příroda ví, co je třeba udělat.
„Matka je nyní ve městě,
co uděláme?“ A udělají to.
Problém s lidskými bytostmi
je tedy v tom,
že jsem připustila, abyste
se různě radili:
„Tak dobře, udělejte to a to.“
Řekla bych ale, že by se
to mělo dít spontánně,
protože nyní jsme jedno.
Stejně tak jako je se Mnou
zajedno příroda, jste
se Mnou sjednoceni i vy.
To by se mělo začít
dít, až budete opravdu
do Sahadža jógy úplně vtaženi,
až se jí úplně odevzdáte,
jedině pak se to stane.
Nechť vám Bůh všem žehná.