Когда Меня спросили, какую провести пуджу в Ванкувере...
Я слышала об этом ашраме. Он находится в красивых природных условиях.
И поскольку природа создана силой Сарасвати,
Я решила, что самое лучшее - провести здесь пуджу Сарасвати.
Прекрасно, когда люди живут на природе, они становятся чрезвычайно креативными.
Их тонкие чувства не утрачиваются и они никуда не торопятся.
Они не слишком современны, если можно так сказать, потому что природа успокаивает их.
А также креативность Сарасвати помогает художнику.
И Я знала, что в этой стране с давних времен было создано много художников.
Сама Канада, Я чувствую, это Хамса - чакра Вишудди.
Но...
Сила Сарасвати становится Махасарасвати,
когда она проявляется через Маха-Брахмадеву, которого также называют Хиранья-Гарбха.Сила Сарасвати становится Махасарасвати,
Для этого Ей необходимо пересечь Хамсу-чакру. После пересечения Хамсы Она становится Вишнумаей - шакти.
Она и есть Вишнумайя - шакти. Так Сарасвати становится Вишнумайей.
Она проходит в двух точках - в Хамсе и Вишудхи.
Так Сарасвати родилась как сестра Шри Кришны.
И когда мама Кришны...
Дядей Вишнумайи был демон Канса. Он пришел, чтобы убить Ее, а Она просто
поднялась в небо и стала молнией. Она объявила о приходе Шри Кришны,
что Он уже существует.
Так что отношения между Шри Кришной и Вишнумайей братско-сестринские.
И, к удивлению, недавно мы праздновали Рахи бандхан.
Ракша бандхан, который символизирует братско-сестринские отношения.
Сейчас здесь мы поклоняемся Богине, которая является сестрой Шри Кришны.
Позже Она родилась как Драупади и поэтому Шри Кришна пошел, чтобы защитить Ее невинность,
потому что только Брат обеспокоен, чтобы у Cестры была честь и доброе имя.
Вчера произошло то, что Сарасвати, которая и есть сама Вишнумайя, прогремела горомом 16 раз здесь.
И Я не сказала никому, что произошло, но Я знала, что Она это сделает.
Кроме того, Она пригрозила Вашингтону.
Это хорошо, потому что Вашингтону нужно пробудиться.
Это очень тонкие вещи и тонкие отношения.
И только Я могу рассказать о них, потому что только Я знаю, что эти отношения существуют.
Поэтому Я не удивилась, что Она здесь и сверкнула точно 16 сотен раз!
Она гремела над этой частью Ванкувера, чтобы показать -  настало время
вам понять, что Сахаджа Йога настолько важна.
И если мы не установимся в Сахаджа Йоге, Вишнумайя примет другую форму,
которая сможет сжечь весь ваш лес и всё. Вам нужно знать, что молния представляет собой все 5 элементов.
Они все в ней - звук, свет, эфир. Она в эфире, в Ней есть также вода.
И когда вода входит в трение, что и есть Мать-Земля, все эти вещи действуют через Нее.
Так, вчера Шри Вишнумайя показала вам: Я здесь! Пожалуйста, поклоняйтесь Мне.
И до сих пор мы никогда не поклонялись Шри Сарасвати.
И Шри Брахма-Деве нигде не поклоняются, потому что Он создал весь этот мир, леса и все эти вещи.
Они создали все моря, все земли, все звезды... Вселенные за вселенными.
Но мы не должны поклоняться всему этому, как, например, тому или иному дереву.
Мы поклоняемся только сваямбху, сотворенным Матерью-Землей.
И поклоняться им можно только абстрактно,
потому что там, где они появились, люди создают коммерческую религию. Поэтому мы не ходим в эти места как сахаджа йоги.
Поэтому вы понимаете, почему все это неожиданно случилось вчера после Моего приезда.
Было так много молний, чего никогда не случалось ранее, и люди были удивлены. Это сестра Кришны,
которая является намного более динамичной и....
Джвалант...
намного более вспыльчивой личностью, намного...
Суть Шри Кришны - сладость, мадхури.
Это Его качества.
Шри Радха - это Аллада Даяни Шакти, что означает Та, которая даёт такую радость,
что у вас от неё волосы поднимаются.
Hа санскрите это Пуллакита.
Так, эта красота Шри Кришны - сладость, лиила (игра),
создает красивые чувства единства, коммуникации - все это в Шри Кришне.
A Она та, кто предупреждает. Таким образом приходят предупреждения. Она очень вспыльчивая личность, которая предупреждает всех.
С одной стороны Она доказала, что Я здесь, Я приехала.
Возможно аборигены поймут, что это знак исполнения пророчества.
И это случилось. А также вы должны осознавать, что это предупреждение,
что нельзя позволить Сахаджа Йоге просто плыть самотекoм, а вы же будете пребывать в ней как бы между прочим.
Это предупреждение сестры Шри Кришны- Вишнумайи, которая есть сама Сарасвати.
И сегодня мы будем Eй поклоняться.
Только сахаджа йоги, которые являются просветленными людьми, могут поклоняться МахаСарасвати.
Иные люди могут поклоняться только Шри Сарасвати, потому что это помогает в чтении книг,
в создании музыки и танцев для развлечения людей.
Шри Сарасвати пуджа предназначается для обычных людей с обычным человеческим сознанием.
Но сахаджа йоги должны покланяться Шри МахаСарасвати.
Как Я говорила, Шри МахаСарасвати становится Шри Вишнумайей.
И Она - Вишнумайя, поэтому вы сами должны возвещать людям, подобно Вишнумайе, о том,
что есть Сахаджа Йога, используя ораторское искусство,
приводя их в возбуждение, говоря: "Что вы делаете?".
Я наблюдала, что когда люди говорят, они стараются быть мягкими и сладкими, как Шри Кришна.
Мы старались добиться этого в Америке, но не получилось.
Им нравятся такие люди как Билл Грэм   (баптистский проповедник William Graham), которые зажигательно говорят.
Я считаю, что из вчерашнего опыта нам нужно понять, что Америке необходимы горячие ораторы,
потому что они [Американцы] совсем не чувствительны
к нормальным раздражителям. Их чувствительность равна нулю.
Их чувства притупились. Вам нужно шокировать их - им нравятся шоки. Газеты должны шокировать,
любые шокирующие события. Только это привлекает их внимание.
Даже музыка должна быть такой (по их мнению), чтобы от нее лопались скалы и их головы.
Они, и правда, стали рокерами, и эту грубость может поколебать только Шри Вишнумайя.
И поэтому пуджа, которую мы проводим сегодня в Ванкувере, имеет большое значение не только для Канады, но и для Америки.
Американцы всё принимают как должное.
Все новые болезни, наркотики, которые они принимают, всё их саморазрушение, - всё это за пределами их понимания.
Они не понимают, что они делают с собой, как они разрушают себя, как тратят драгоценную человеческую жизнь из-за своего каприза
и ради так называемой свободы. Поэтому крайне важно то, что вы должны стараться эмоционально донести до них:
"Что вы с собой делаете? Почему обманываете себя? Почему не понимаете, что это неправильно?!"
Хотя бы ради потомков! Скажите: "Мы поступали неверно, но вы так не делайте!".
Все эти речи нужны, и люди должны быть готовы к таким великим речам.
Но сказать, что людям это не понравится... Я думаю, как раз наоборот.
Пока вы не напугаете их, они не присоединятся.
Поэтому вы должны сказать и предупредить их.
Это и предложила вчера Шри Вишнумайя. Примите новую стратегию и говорите людям в такой манере.
Предложите им пройти курс, но в конце курса скажите, что Сахаджа Йога идет дальше курсов.
Она - для вашего благосостояния, для вашего роста, но не оставляйте их на полпути,
вы не только должны прорастить зерно, но и вырастить дерево - иначе невозможно никому помочь.
Просто расскажите им
обо всех опасностях неполной зрелости в сахаджа йоге.
Это нужно сказать, потому что мягкий подход не работает в Америке, здесь нужны искрометные люди.
Недавно Я слушала речь Билли Грэма и пришла к выводу, что это такой пустоголовый человек,
который изрекает только лишь свои умственные сентенции, но все же люди были под впечатлением от него.
Был и другой. Я думаю, он сейчас в тюрьме, не помню его имени.
Я увидела его и удивилась: они говорили пустое, как пустая шелуха.
Ho люди были без ума от него, тысячами они стояли, пели и восхищались.
Поэтому нужно понимать, что этим людям нужен шок, их нужно шокировать и сказать им, что с ними может случиться.
Есть еще одна организация, которая использует шоковую терапию...
Брахма Кумари.
Эти Брахма Кумари  пугают как молнии, они не говорят, что вы будете разрушены, но говорят, что этот мир и всё будет разрушено.
И вы не подготовлены! Что же произойдет? Тоже самое говорят Свидетели Иеговы, что этот мир будет разрушен
и все мы будем разрушены, поэтому нам нужно подготовиться и обратиться к Богу.
Но, несмотря на то, что это не Истина, люди следуют этому.
Но вы должны сказать им Правду, что они не только разрушают себя, но и будущее.
Уже идут разговоры, что большинство людей в Америке будет разрушено.
Это происходит по разным причинам.
Возможно потому, что здесь нет традиций, но это не главная причина.
Одна из главных причин в том, что они уничтожили так много людей, когда приехали сюда - это одна из главных причин.
Бхуты тех, кто погибли, кто уничтожены ими, всё еще рядом, и хотят разрушить американцев как можно сильнее.
Масштабы черной магии и других негативных техник в Америке превышают все остальные страны.
Гуру, сбежавшие из других стран, процветают в Америке.
Причина в том, что эти бхуты подают им идеи (дело не только  в том, что это шокирует), но и бхуты дают им извращённые идеи разрушения.
Поэтому они и идут на разрушение. Идеи бхутов таковы:
вы видите, как человек, выходящий из паба, падает, и бхутовская мысль приходит: ты попробуй тоже, ты никогда не упадешь, в чем же опасность?
входи, ничего не случится, ты в порядке.
Или если вы скажeте им, что это не правильно, что так нельзя делать, тогда они скажут: "Да, мы плохие. Ну и что?"
Это все бхутовские мысли, а не человеческие.
Поэтому только  Шри  Вишнумайя-Шакти сможет направить всех этих людей на правильный путь.
Ничто другое не поможет. Я понимаю теперь, что люди исправятся только благодаря Шри Вишнумайе.
Благодаря христианству Шри Вишнумайя Cама сейчас уснула.
Это не только благодаря католицизму, но и индуизму, проповедующему идею греха, что вы совершили такой и такой грех,
поэтому дайте столько - то денег брамину,-  в каждой религии подобная нелепость присутствует.
Но эта Шри Вишнумайя -Шакти была абсолютно подавлена в людях. Если вы сможете разбудить Её
и вытащить людей из этой лени,
вовлекая их в масштабные проекты, говоря, что мы за мир во всем мире, мы за освобождение человечества,
мы за спасение людей от глупых ошибок и от уничтожения,
если вы займете более масштабную позицию и скажете об этом, тогда это принесет успех.
К примеру, тот факт, что Я была с Махатма Ганди. Это хорошо, потому что люди очень уважают Махатма Ганди.
Конечно, Махатма Ганди был очень впечатлен Мной. Даже когда Я была ребенком, он советовался со Мной.
И доказательством тому является то, что свои бхаджаны он сгруппировал особым способом: сначала песни о сердце, атмане,
а затем, начиная с муладхары, вверх.
Это одно из доказательств, что он советовался со Мной.
Но как бы то ни было, вы можете использовать и это, говорить что Шри Матаджи делала то, что проповедовал Махатма Ганди.
Он говорил о Сарва Дхарма Самана, что означает, что все религии заслуживают одинакового уважения и понимания.
Когда вы начнёте так говорить, то люди поймут, что в этом есть благородная традиция.
Потому что все хотят знать, из какой книги Я всё узнала. Конечно не из какой, и вы это хорошо знаете.
Но вы можете сказать, что Она была с ним, и Махатма Ганди был очень Ею впечатлён. Она использует те же идеи мира и ненасилия,
те же методы. Махатма Ганди был горячим оратором.
и такими же искромётными были все его последователи. Они не были теми, кто мямлил : «Хорошо, просто выпейте по чашечке чая»
Поэтому американцам нужна проверка на прочность, и для этого им нужен искрометный человек, чтобы сотрясти их.
Если вы будете действовать таким образом, как, например... Недавно у нас была программа в Нью-Йорке.
Там было так много чернокожих людей, и так много китайцев и индийцев, только несколько белых.
Белые пришли и сказали: ничего с нами не произошло (не чувствуем никаких вибраций).
Вы тогда скажите им: "Да, ничего! Потому, что что-то с вами не так. Должно быть вы совершали грехи." Вот тогда у них будет шок.
"Удивительно, что вы не почувствовали ничего... что-то действительно не в порядке с вами... надеюсь у вас нет рака!"
Или вы можете спросить: "Вы больны СПИДом?" - "Нет, нет, нет!"
"Тогда чем вы больны? Смотрите, этот чернокожий получил реализацию, китаец получил, a вы - белый человек, должны были получить её в первую очередь!"
...Тогда все получится. Я размышляла, почему эти американцы такие неинтересные.
Потому что они, в целом, очень скучные люди.
Чрезвычайно трудно вызвать их интерес. Если вы будете играть рок музыку перед обычными людьми, они убегут: "Что это такое?"
Но американцы так любят рэп. Они хотели, чтобы Я послушала, но сердце начинает биться в обратную сторону.
Я сказала: "Что происходит?". Все начало трястись, Я села на скамейку
и вся скамейка начала трястись.
Все, кто сидели со Мной, тоже начали трястись, как будто при землетрясении.
Поэтому эти люди онемели, их трудно расшевелить.
И они онемели от своей так называемой свободы.
Это тоже самое, как просить быка: "Давай, нападай на меня".
Они пошли во все тяжкие, чтобы полностью онеметь.
И это онемение вызванно алкоголем, наркотиками и пристрастием к женщинам,
возможно, многоразовым бракам. Достаточно жениться один раз. Если вы женитесь 5 раз, то вы становитесь... даже не знаю, есть ли на свете такое животное.
Но вы становитесь абсолютно онемевшими ко всему.
Потому что сначала вы женитесь на одной женщине, у вас развивается привязанность к ней, у вас появляются дети
и так много общего с одной женой... И потом вдруг вы разводитесь.
И вы ничего не чувствуете.
Вы не чувствуете этого - это великое онемение.
И если вы скажете им, то в ответ: "Да,  я знаю, я знаю, я знаю."
Они знают, но не чувствуют, что они сделали плохое, что-то абсурдное, и они не страдают.
Любой другой человек будет страдать, что развелся с женой, и будет чувствовать себя потерянным. Так и должно быть.
Но здесь они спокойно хвастаются: я развелся с двумя женами, третья уже на подходе, познакомьтесь.
Нет никакого стыда, никакого.
Никаких чувств, ничего! Вы женились на женщине, жили с ней и у вас нет никаких чувств к ней?
Даже к своим детям у них совсем нет чувств, нет чувств.
Конечно они не такие, как англичане. Те вообще убивают своих детей. Так что эти не так плохи.
Но здесь Я также слышала, что муж с женой убивают друг друга. И ради чего? Ради любви!
Когда нет любви к одному мужу, то как появится любовь к другому мужу? Этого Я не понимаю.
Любовь - это качество сердца, поэтому вся личность немеет.
Потому что они не ведут себя как люди, они ведут себя, как не знаю кто, у Меня нет сравнений.
Люди ведут себя так не только в Америке, а повсюду, но в Америке это слишком распространено.
Все эти странности берут начало в Америке, а все остальные перенимают их.
Потому что они знают как сделать рекламу, как популяризировать.
Однажды Я путешествовала на корабле, капитан подошел ко Мне и начал беседу. Он рассказал, что его брат был мерзким дьяволом. Я спросила, что случилось.
Он рассказал, что он нашел четырех парней, "Битлз", и стал их менеджером.
Он дал развитие такой музыке, он подобрал определённых девушек, опьянил их, накачал наркотиками
И на первых концертах "Битлз" эти девушки кричали как сумасшедшие, и так Битлз получили популярность.
Нормальной реакцией на кричащих, обезумевших женщин было бы желание избегать подобной музыки, но, напротив, многие стали интересоваться.
Как можно объяснить такую реакцию? Чем больше они кричат, вопят, тем более значима эта музыка для них по их понятиям.
Это значит, что за всем этим сидит плут, который нашел к ним подход, иначе зачем им кричать?
Это значит, что такие глупые люди были возбуждены чем - то великим, и, поскольку, мы тоже глупые, мы тоже должны посмотреть.
Вы можете спросить Меня, как это глупость вошла в людей?
Это очень просто, как Я вам уже говорила, это от переизбытка свободы.
Их внимание расходовалось так, что оно онемело, их внимание ничего не чувствует.
Внимание, когда оно направлено вовне, реагирует и затем возвращается к вам в качестве чего-то.
Но если вы постоянно бомбардируете ваше внимание внешними раздражителями, то чувствительность пропадает.
Не остается ни чувств, ни привязанностей, ни памяти о том, что происходит.
Для этого нужна Шри Вишнумайя, поэтому она на левой стороне, потому что  Шри Вишнумайя отвечает за людей, которые не имеют больше чувствительности.
Поэтому она там, чтобы дать вам чувствительность.
Поэтому когда Она сияет на левой стороне, Она дает вам чувства и вы начинаете понимать.
Всё, что они имеют, - это чувство вины в уме. И всё. А это только ментально.
Если это ментальная мысль: "О, я виноват!", - то вы не будете ничего чувствовать.
Если кто-то назовет вас сумасшедшим, когда вы им не являетесь, то вы не почувствуете этого.
Это так работает. Поэтому они совсем не чувствуют этого.
Потому что все это принято умом и они онемели: "Теперь никто не сможет нам навредить!"  Поэтому  возникает отношение в стиле "а что такого?".
Я прошу вас, выходите в мир, пишите в газеты шокирующие статьи о том, что происходит.
Я сейчас пишу такую книгу под названием "Метасовременная эпоха",
И насколько возможно, Я буду пылко писать о том, что с ними не в порядке.
И они должны увидеть, что всё это неправильно. Бесполезно называть всё это великим.
Появился СПИД. Я думала, что это их пробудит. Но сейчас СПИД стал мученичеством.
Теперь появились Юпи. Я сказала, что Юпи будут страдать от болезни.
Теперь они сказали, что быть Юпи очень хорошо, потому что это еще одни герои, те что умерли от Юпи.
Любая глупость возводится а ранг великомученичества.
И люди принимают это. Самое интересное, что они принимают это.
Очень важно, чтобы вы темпераментно показали им в свете Вишнумайи, что они собой представляют.
Им нужно показать! Они увидят это не в маленьком огоньке своего Духа, а в ослепляющем свете молнии.
Поэтому сегодняшняя Пуджа проводится специально, чтобы развить ваши способности говорить увлеченно и пламенно.
Это приведет их в порядок, и ничто другое.
В творческой работе также, когда мы творим или поем что-то.
Если вы будете петь в нашем индийском стиле
музыку вилламбита, очень медленные талы.
Кто-то вроде Рави Шанкара просто смешивает разные ноты и играет нечто ненаучное согласно индийцам.
Это не развлекает, не открывает сердце.
Но это то...
удариться во что-то в стиле рок-н-ролла,
превратить это в рок-н-ролл, или даже худший [стиль музыки], самый новомодный, как он называется?
Поэтому, во вторых, вы также можете наблюдать, как они стараются шокировать людей. Они тоже шокируют людей,
потому что они знают об этом как и мы.
Например, вы пойдете на рынок и увидите человека в штанах, разорванных в неправильных местах. Это все, чтобы шокировать людей.
В Америке общество ожидает, что вы будете одеваться прилично.
Вы не должны одеваться неприлично - этого ожидает общество.
Но как только представляется случай одеться в шокирующей манере, они его используют.
Например, у них будет только одна часть волос покрашена в белый. Это может быть что угодно, просто чтобы шокировать других.
Шокировать и привлечь внимание! И чего они добиваются в итоге? Ничего.
Вы тратите так много денег, чтобы привлечь внимание других,
но что вы получаете взамен? Это внимание ничего вам не дает, ничего не оплачивает, ничего не компенсирует.
Это такое безрадостное преследование непонятной цели.
Все эти вещи портят их внимание, разрушают его до такой степени, что все эти люди перестают чувствовать. У них не остается чувств.
И самое худшее - они становятся абсолютно ориентированными на деньги.
Поэтому деньги - это другая сторона Сарасвати.
Сарасвати отличается от Лакшми.
Поэтому Лакшми и Сарасвати никогда не идут вместе.
Вот в чем причина шоков - когда вы слишком гонитесь за деньгами, вы получаете шок.
Потому что вы вдруг обнаруживаете, что биржевые акции упали, или наступила рецессия.
Тот, кто был очень богатым, вдруг стал бедным.
Это всё работа Сарасвати.
И если кто-то слишком погружается в Сарасвати, читает много книг, или очень амбициозный художник пытается затмить других художников и тому подобное,
то такой человек тоже получает наказание от Лакшми, потому что его вещи не продаются, он голодает...
Поэтому эти две силы находятся в равновесии только на уровне Хамсы.
Или, можно сказать, они в балансе, когда вы являетесь Сахаджа Йогами.
Баланса можно добиться, чтобы у вас были благословения как от Сарасвати, так и от Лакшми.
Но они перекрещиваются только на уровне Хамсы и Вишудхи.
Поэтому, чтобы достичь баланса,
что бы мы ни делали, мы дожны стараться делать это не посредственно, а динамично, пламенно.
Эти две силы должны быть скомбинированны на уровне Вишудди.
Предположим, вы собираетесь дать пылкую лекцию о Сахаджа Йоге.
И если вы будете одеты как хиппи или бывший заключенный, никто не примет вас всерьез.
Но если вы прилично одеты и вы внушаете уважение и ваша презентация будет хорошей и при этом вы произнесете эмоциональную речь, все будут вас слушать.
Поэтому эти принципы Лакшми-таттва
нужно использовать при преобладании принципов Сарасвати.
Другим благословением Сарасвати являются знания о Сахаджа Йоге, которые вы можете получить.
Я видела в Сахаджа Йоге много женщин.
Они сахаджа йогини, у них есть вибрации, но они не зают, чем является Сахаджа Йога.
Они не знают, что это за чакры, они не знают, как появляются вибрации.
Сегодняшняя лекция довольно сложная. Если вы постараетесь разобраться,
вы должны прослушать ее 4-5 раз с ручкой и бумагой, чтобы понять. Это не легкая тема.
Я рассказываю вам это сейчас и это кажется развлекательным, но за этим стоит очень глубокое знание.
Поэтому Я не видела сахаджа йогинь с ручкой и бумагой, чтобы понять, что говорит Мать,
что за знание Она дает о разных предметах.
Для них Сахаджа Йога означает быть милыми, готовить вкусную еду, помогать другим сахаджа йогам,
естественно, ради пуджи одевать красивые сари и все подобные вещи - и на этом всё.
Поэтому для них очень важно знать, что такое Сахаджа Йога.
Они должны слушать Мои лекции, хорошо изучить их и понять.
Мужчины, напротив, хотят только выполнять работу вне дома, смотреть на то, что происходит в мире и так далее.
Но они пренебрегают отношениями и эмоциями.
И поэтому Сахаджа Йога для мужчин отличается от Сахаджа Йоги для женщин.
Особенно во Франции очень сильно наблюдается это различие.
Женщины на одной стороне, а мужчины на другой стороне. Вы можете представить себе такую нелепость в Сахаджа Йоге?
Но затем мы обнаруживаем, кто этому способствовал, и мы справляемся с этой ситуацией. Теперь всё не так плохо.
Но женщины должны иметь знания о Сахаджа Йоге. Это не значит, что им нужно соревноваться с мужчинами в знании,
хоть это и очень распространено. Мужчины и женщины очень по разному относятся к Сахаджа Йоге.
Одни эктраверты, другие интроверты, но в сахаджа йоге нет различий между женщинами и мужчинами
Я Сама женщина и знаю так много о сахаджа йоге. Так почему бы другим женщинам тоже не получить то же знание о Сахаджа Йоге?
Все женщины, присутствующие здесь и по всему миру, должны знать, что есть Сахаджа Йога. Посмотрите на Вишнумайю - Она женщина. Это сила, которая работает.
Брахмадева не работал, Он создал всё благодаря силе Сарасвати, иначе Он не смог бы создать.
Все делается посредствам сил, и Сила - Женщина. А если женщина не знает, что есть Сахаджа Йога, как же тогда она сможет развить ее?
Поэтому, хотя женщины и заняты хозяйством и детьми, но это такое удовольствие читать, понимать и узнавать о Сахаджа Йоге.
Конечно, некоторые читают, но их очень немного.
И они очень чувствительны.
Это Мое понимание сегодняшних событий, происходящих в естественных условиях, где мы благословлены работой  Брахмадева и Сарасвати
и где мы можем чувствовать сострадание этих Божеств, их созидательные возможности.
Природа абсолютно едина с Божественностью.
Смотрите, как только Я приехала, Природа узнала, что Я здесь и начала действовать, Мне не нужно было давать лекцию, или делать пуджу, ничего подобного.
Они знали, что Я делала. То же самое случилось в Лос-Анжелесе. Везде, куда бы Я ни приехала, природа знает, что Мать в городе, и что предпринять, и она делает свое дело.
Проблема в том, что Я должна специально  создавать для людей условия: хорошо, сделайте это или то.
Но это должно работать спонтанно, потому что сейчас мы одно целое. Так же как и природа сливается со Мной, так же и вы должны быть едины со Мной.
И это начнёт происходить когда вы по-настоящему станете абсолютно погруженными в Сахаджа Йогу, отдадитесь на милость Сахаджа Йоге.
Только тогда это произойдет!
Да Благословит вас Бог!