Shri Saraswati Puja
Vancouver, Canadá, 11.08.1990
Quando eles Me perguntaram...
qual Puja nós deveríamos
ter em Vancouver,
Eu tinha ouvido falar sobre este
ashram que está localizado...
em um ambiente muito
bonito da natureza...
e como a natureza está sendo criada
pelo poder de Saraswati,
Eu pensei que o melhor seria ter
o Puja de Saraswati aqui.
Uma outra coisa é que quando
as pessoas vivem na natureza,
elas se tornam extremamente
criativas,
os sentimentos delicados delas
são preservados...
e elas nunca estão numa correria,
ou elas não são o que chamamos
de "muito modernizadas",
porque a natureza as acalma.
Assim, também, a criatividade de
Saraswati complementa o artista...
e Eu soube que deve ter havido
muitos artistas...
criados neste país desde
muito tempo atrás.
O Canadá em si, Eu sinto que é...
o Hamsa Chakra do Vishuddhi,
mas...
o Poder de Saraswati torna-se
Mahasaraswati...
quando ele é manifestado
por Mahabrahmadeva,
o qual é chamado de Hiranyagarbha.
Para isso, Ela tem de passar
através do Hamsa.
Ela passa através do Hamsa e
se torna a Vishnumaya Shakti.
Quero dizer, Ela é a
Vishnumaya Shakti.
Assim, Saraswati se torna
Vishnumaya.
Ela passa através de dois pontos,
um no Hamsa e outro no Vishuddhi,
então Ela é a Irmã de Shri Krishna.
Assim, Saraswati nasceu como
a Irmã de Shri Krishna,
e quando a Mãe de Krishna, cujo nome
do tio era Kamsa,
ele veio para matá-La,
Ela simplesmente se elevou
ao céu e se tornou o raio,
e Ela anunciou a vinda
de Shri Krishna:
"Ele já está vivendo lá."
Assim, o relacionamento entre
Shri Krishna e Vishnumaya...
é este de um irmão e uma irmã,
e surpreendentemente outro dia,
nós celebramos o Rakhi Bandhan,
Raksha Bandhan,
que é a mesma coisa que o
relacionamento entre irmãos e irmãs.
Então, agora aqui, nós estamos
na verdade celebrando a Divindade...
que é a Irmã de Shri Krishna.
Mais tarde, Ela nasceu
como Draupadi,
e é por isso que Shri Krishna foi
salvar a castidade Dela,
porque é somente o irmão que fica
preocupado com...
a castidade e o nome da irmã.
Então isto foi o que aconteceu
ontem: este é o Puja de Saraswati,
então Vishnumaya, Ela própria,
trovejou ontem 16 vezes aqui,
e Eu não disse a ninguém o que
estava acontecendo,
mas Eu sabia que Ela faria aquilo.
E além disso,
Ela também assustou a cidade
de Washington.
Isso é uma coisa boa porque a cidade
de Washington tem de ser despertada.
Agora, essas são coisas muito, muito
sutis e relacionamentos muito sutis,
e somente Eu posso dizer
essas coisas porque...
Eu Os conheço, esses relacionamentos
existem.
Então Eu não fiquei surpresa
ao ver que Ela estava lá,
mas Ela passou como trovões
exatamente 1.600 vezes...
por esta parte de Vancouver,
para mostrar que...
o momento chegou para
vocês compreenderem...
que a Sahaja Yoga
é muito importante,
e se nós não nos afirmamos
plenamente na Sahaja Yoga,
Vishnumaya irá tomar
uma outra forma...
que pode queimar todas as suas
florestas, pode queimar tudo.
Agora, vocês devem saber que o raio
representa todos os cinco elementos nele,
ele tem som, tem luz, está no éter,
ele atua no éter.
Ele também tem o que vocês chamam
de água nele,
e quando a água entra em fricção,
que é a Mãe Terra,
então todas essas coisas atuam
através Dela.
Assim, Vishnumaya ontem nos mostrou:
"Eu estou aqui agora, por favor
Me venerem."
E até agora, nós nunca veneramos
Saraswati,
e Brahmadeva não é
venerado em nenhum lugar,
porque Ele criou este mundo,
Ele criou todas essas florestas...
e todas essas coisas e Eles criaram
todos os oceanos...
e todas as terras, todas as estrelas,
universos após universos.
Mas nós não devemos venerar como
veneramos esta ou aquela árvore.
Nós não devemos venerar
nada desse tipo.
A única coisa é tudo que é criado
pela Mãe Terra, como os swayambus,
somente isso nós veneramos.
E isso também, nós veneramos agora
de uma forma que é abstrata,
porque onde quer que eles surgiram,
as pessoas estão fazendo
uma religião comercial,
então nós não vamos a esses lugares
também como Sahaja Yogis.
Assim, vocês podem entender porque
todas essas coisas aconteceram...
inesperadamente ontem depois
de Minha chegada,
pois houve uma tamanha luz de raio
que nunca aconteceu antes...
e as pessoas ficaram surpresas.
Assim, é a Irmã de Krishna
que é muito mais dinâmica e...
[Hindi]
uma personalidade muito mais veemente,
personalidade muito, muito mais veemente.
A essência de Shri Krishna
é que Ele é a doçura.
Madhuria é a Sua capacidade e
Radha é a Allahda Dayini Shakti,
significa Aquela que lhes concede
essa alegria que cria...
[Hindi]
arrepia os cabelos de alegria.
Mas em Sânscrito, isso é pulakit,
pulakita é a palavra.
Assim, essa beleza de Shri Krishna
que é a doçura, a leela,
criando belos sentimentos de
unidade, de comunicação,
tudo isso está em Shri Krishna.
Mas Ela é Aquela que avisa,
e é desse modo que o aviso veio.
E Ela é uma personalidade muito
veemente que avisa todo mundo.
Assim, por um lado, Ela provou a Minha
vinda para cá, que Eu estaria aqui.
Talvez para as pessoas que
são aborígenes,
elas possam compreendam que
isso é o que foi profetizado...
e isso aconteceu, vocês também têm
de compreender...
que é um aviso de que vocês não podem
simplesmente permitir a Sahaja Yoga...
ir à deriva de tal maneira que ela
tome seu próprio curso...
e dê resultado e você só esteja lá
por acaso.
Assim, esse é um aviso da
Irmã de Shri Krishna, Vishnumaya,
que é a própria Saraswati e hoje
nós iremos venerá-La.
Somente os Sahaja Yogis,
aqueles que são pessoas iluminadas,
podem venerar Mahasaraswati.
Caso contrário, as pessoas só podem
venerar Saraswati porque...
com a veneração de Saraswati,
você pode ler livros,
você pode criar danças, música,
para diversão dos seres humanos,
mas na verdade, o Puja de Saraswati
é destinado às pessoas de...
consciência comum, significa
consciência humana comum ou normal.
Mas para os Sahaja Yogis, é
Mahasaraswati que deve ser venerada.
Como Eu lhes disse,
Mahasaraswati se torna Vishnumaya,
e Ela é Vishnumaya, então você tem
de ser uma pessoa que -
você mesmo deve informar às pessoas
exatamente como Vishnumaya faz...
sobre a Sahaja Yoga com suas
palestras veementes,
com coisas que estimulem as pessoas,
falando-lhes sobre o que você é capaz.
Mas o que Eu tenho visto é que na maioria
dos casos quando as pessoas falam,
elas tentam ser muito gentis
e doces como Shri Krishna.
Nós tentamos isso nos
Estados Unidos,
pois isso poderia funcionar com os
americanos, mas não funcionou.
Eles gostam de pessoas como
aquele sujeito, Graham,
ou como alguém assim que fala
de uma forma veemente.
E Eu acho que isto é o que temos de
aprender com a experiência de ontem:
você realmente precisa de
alguns palestrantes veementes...
e pessoas veementes,
porque eles não são de forma alguma
sensíveis às sensações normais.
Todas as sensações deles
estão mortas, Eu acho,
eles se tornaram entorpecidos e
você tem de lhes dar alguns choques.
Eles gostam de choques. Os jornais
têm de lhes dar choques,
qualquer evento que seja chocante,
somente isso pode atrair a atenção
deles. Até mesmo a música...
tem de ser exagerada de modo que
quebre as rochas.
Deve ser uma música assim que
simplesmente quebrará a cabeça deles.
Assim, eles se tornaram realmente
"pessoas de pedra",
e você tem de entender que a
natureza dura como rocha deles...
só pode ser quebrada
por Vishnumaya.
E é por isso que este puja que
teremos hoje em Vancouver...
tem um significado muito importante,
não somente para o Canadá,
mas também para a América.
Os americanos não estão dando
o devido valor.
Sejam quais forem as doenças
que estejam surgindo atualmente,
sejam quais forem as drogas
que eles estejam tomando,
seja qual for a destruição que
estejam fazendo a si mesmos...
ainda não está na compreensão deles.
Eles não compreendem o que estão
fazendo a si mesmos,
o modo como estão destruindo a si mesmos,
o quanto uma vida humana é tão preciosa,
eles estão desperdiçando somente
por capricho próprio...
e pela assim chamada
liberdade deles.
Então é extremamente,
extremamente importante...
que vocês tentem falar com eles
de uma forma veemente:
"O que vocês estão fazendo? Por que
vocês estão se enganando?"
"Por que vocês não entendem
que isso está errado?"
Pelo menos, para os filhos, lhes
digam: "Nós cometemos esse erro,"
"mas vocês não devem cometê-lo."
Todos esses tipos de palestras
tem de existir...
e as pessoas têm de estar prontas
para palestras tão grandiosas...
e coisas assim, mas dizer que
as pessoas não gostarão disso,
Eu acho que é o oposto, a menos
e até que vocês os assustem,
eles não estarão com vocês. Então vocês
têm de lhes falar e adverti-los...
e foi isso que Vishnumaya
sugeriu ontem.
Agora adotem um novo
estilo de estratégia...
e falem com as pessoas
de uma forma que...
sempre que estiverem fazendo, digamos
que você esteja fazendo um curso,
no fim do curso, você tem de dizer:
"Agora, vejam, a Sahaja Yoga não é
somente fazer o curso,"
"mas ela é para o seu bem-estar,
para sua benevolência,"
"E vocês têm de ir além com ela
e vocês têm de crescer."
"Agora, não deixem isso pela metade.
Não é somente germinar a semente,"
"mas ela tem de se tornar a árvore,
senão ninguém pode ser ajudado."
Portanto simplesmente
lhes falem sobre...
todos os perigos de não estar
apropriadamente desenvolvido...
ou maduro na Sahaja Yoga.
Isso tem de ser falado,
porque todo esse negócio "meloso"
não ajuda na América,
Eu tenho visto isso. Vocês realmente
precisam de pessoas veementes,
porque recentemente Eu estava
escutando uma palestra...
desse Billy Graham, e Eu disse:
"É um sujeito tão cabeça oca que
diz asneiras",
mas ainda assim as pessoas estavam
tão impressionadas.
E há um outro sujeito, Eu acho que
agora ele está atrás das grades.
Eu não sei o nome dele,
um sujeito esquisito.
Então Eu também o vi, Eu fiquei surpresa
ao ver que ele estava falando algo vazio,
como uma concha vazia e as pessoas
eram todas loucas por ele,
milhares em pé, cantando,
fazendo isso, fazendo aquilo.
Assim, temos de entender que
essas pessoas precisam de choques,
e elas devem ser chocadas
e deve ser falado para elas:
"Isso irá acontecer." Há uma outra
organização...
que entrou em um tipo de sistema
chocante é o...
[Hindi]
Brahma Kumari, Brahma Kumari.
Esses Brahma Kumaris se tornaram
como raios...
e eles falam com as pessoas - agora,
eles não falam: "Vocês estão destruídos",
o que eles dizem é: "Este mundo será
destruído, tudo será destruído,"
"e vocês sabem que não estão preparados
para isso. O que irá acontecer?"
A mesma coisa com as
Testemunhas de Jeová, a mesma coisa.
Eles ficam dizendo: "Este
mundo será destruído,"
"e todos nós seremos destruídos,"
"então nós devemos estar preparados
e devemos nos dedicar a Deus."
Mas isso não é a realidade, apesar
das pessoas estarem atrás disso.
Vocês têm de lhes falar a realidade:
"Você não está somente
se destruindo,"
"mas você está destruindo o futuro."
As pessoas já estão falando que...
a maioria das pessoas na
América serão destruídas.
Agora, isso surge por várias razões.
Nós podemos dizer que não há
nenhuma tradição e coisas assim,
esse não é o ponto, esse
não é o ponto principal.
Um dos pontos principais é que
eles destruíram muitas pessoas...
quando eles vieram e se estabeleceram
neste país.
Esse é o ponto. Agora os bhoots
dessas pessoas que morreram...
ainda estão perambulando e
eles querem se certificar de que...
eles destruam os americanos
tanto quanto possível.
A quantidade de bruxaria, a
quantidade de técnicas negativas...
que estão atuando na América,
não estão atuando em nenhum lugar.
Os gurus tiveram de fugir
de todos os países,
mas eles ainda estão tranquilamente
estabelecidos na América.
A razão é que esse bhoots
estão lhes dando ideias.
Não somente isso, eles precisam
de choques,
mas esses bhoots também estão lhes
dando essas ideias pervertidas...
de destruição, então eles buscam
a destruição deles.
Agora, as ideias de bhoots
são tais que...
você vê uma pessoa saindo
de um bar cair.
E a ideia de bhoot é: "Qual é o mal?
Tente também, você nunca cairá. Entre,"
"nada lhe acontecerá, você ficará
perfeitamente bem. Afinal, não importa."
Ou então, você lhes fala: "Isto
é errado, não deveríamos fazer."
"Tudo bem, então nós somos maus, e daí?"
Todas essas ideias são de bhoots.
Essas não são ideias humanas,
falar assim ou dizer assim.
Então, a todas essas pessoas,
a única coisa que...
irá persuadir é a Vishnumaya Shakti,
nada mais.
Eu agora percebo que somente
através de Vishnumaya...
as pessoas podem ser curadas. Então a
própria Vishnumaya agora adormeceu,
graças à Religião Cristã, à Religião
Católica e também ao Hinduismo,
porque no Hinduísmo também
existe uma ideia de pecado:
"Você pecou nisso,
cometeu aquele pecado."
"Então dê muito dinheiro ao brâmane,
assim você será salvo."
Toda religião tem essa insensatez.
Mas esta Vishnumaya Shakti, que está
sendo totalmente reprimida...
e está adormecida nos seres humanos,
se você puder elevá-la...
e falar às pessoas para se levantarem
desse sono, dessa preguiça,
envolvendo-as muito de uma
forma maior,
falando-lhes que nós somos a favor
da paz, da paz do mundo.
Nós somos a favor da emancipação
da humanidade,
nós estamos a favor da salvação
das pessoas dos erros graves...
e da destruição delas.
Se você adotar uma plataforma maior
e falar sobre essas coisas,
então isso será evitado.
Por exemplo agora,
é uma coisa muito boa Eu ter estado
com Mahatma Gandhi,
e as pessoas adquiriram um grande
respeito por Mahatma Gandhi.
É claro, Mahatma Gandhi era muito
impressionado Comigo,
sem dúvida. Mesmo quando Eu era uma
criança, ele costumava Me consultar,
e a prova disso está
em seus bhajans,
ele colocou a série de bhajans
em diferentes formas,
começando do coração, falando
sobre o Atma...
e depois ele começou do Muladhara
para cima desse jeito.
Então, quero dizer, essa é uma
das provas de que ele...
deve ter Me consultado. Mas seja o
que for, vocês podem usá-lo também,
que Shri Mataji está fazendo
o que Mahatma Gandhi disse.
Ele falou sobre "sarva
dharma savanatma",
significa que todas as religiões são
tratadas com o mesmo respeito...
e a mesma compreensão. Uma vez que
vocês comecem a falar desse jeito,
então as pessoas compreenderão
que isso tem uma herança nobre...
por trás, porque tudo mundo
quer saber de qual livro Eu aprendi.
Eu não aprendi de nenhum livro,
vocês sabem disso muito bem.
Mas vocês podem dizer:
"Ela é A que estava com ele..."
"e ele ficou muito impressionado
com Ela..."
"e tinha as mesmas ideias de paz
e não violência e tudo mais."
"Essas são as mesmas técnicas
e métodos que Ela quer usar."
Isso é um fato, sem dúvida, mas Mahatma
Gandhi era um orador muito veemente.
Todas as pessoas que o seguiam
eram muito veementes.
Eles não eram somente: "Tudo bem,
venham, tomem um chá",
e isso tipo de coisa não dará certo.
Assim, os americanos precisam de desafio,
e eles precisam realmente de uma
pessoa veemente para "os explodirem".
Então, agora, se você continuar
dessa maneira –
como no outro dia quando nós
tivemos um programa em Nova York...
e havia muitos negros
e muitos chineses,
e então havia muitos indianos
e muito poucos eram brancos.
Então os brancos vieram e disseram:
"Oh, nada aconteceu comigo."
Assim, o que você tem de fazer:
"Nada aconteceu?"
"Sim, é isso." "Deve ser algo
errado com você,"
"ou deve ser que você deve ter
cometido alguns pecados ou algo assim."
Então eles tomam um choque.
"Oh, é algo surpreendente
que você não tenha conseguido."
"Oh, está muito errado, algo errado
com você."
"Você deveria conseguir. Tente
conseguir, está muito errado."
"Eu espero que você não tenha
câncer."
Ou você pode perguntar: "Você está
sofrendo de Aids?" "Não, não, não."
"Então do que você está sofrendo?
Como é que você não conseguiu isso?"
"Veja, este homem negro conseguiu,
este chinês conseguiu."
"Por que você não conseguiu?
Você é um homem de pele branca,"
"você deveria conseguir
isso primeiro."
Então as coisas darão certo.
Eu estive pensando sobre isso,
por que esses americanos
são tão obtusos?
Porque eles são em geral pessoas
muito obtusas,
extremamente obtusas. Porque
esse tipo de música rock,
se você toca diante de qualquer um,
as pessoas saem correndo.
"O que está acontecendo?" Mas do jeito
que eles gostam dessa música rap.
Ontem eles queriam que Eu escutasse. O
coração começou a bater ao contrário.
Eu disse: "O que está acontecendo?"
E a coisa toda começou a tremer.
Eu sentei em um banco e o banco
inteiro estava tremendo.
Lá, quem se sentou Comigo foi –
ele estava lá e também Karan
estava lá e descobrimos que ele,
Karan e todo mundo estavam pulando assim.
Era como um terremoto acontecendo.
Então é isso o que é, essas pessoas
são pessoas muito, muito obtusas...
e entorpecidas e elas estão entorpecidas
por causa de sua assim chamada liberdade.
É como se você fosse e perguntasse
a um touro: "Venha e bata em mim",
um tipo de coisa assim.
Eles saíram do caminho para
se entorpecerem completamente;
e essa dormência pode ser álcool,
pode ser drogas,
pode ser mulher, pode ser casar-se
muitas vezes.
Se você se casar uma vez é suficiente.
Se você se casar cinco vezes,
quero dizer, você se torna –
Eu não sei o que, como um –
Eu não sei se há algum animal assim.
Mas algo que você se torna
totalmente entorpecido às coisas.
Porque, antes de tudo,
casando-se com uma esposa,
então você tem apegos com ela,
você tem filhos e você –
quero dizer, afinal, tem muito para
se fazer com sua esposa...
e de repente, você se divorcia
e você não sente nada,
você não sente isso. É uma grande
dormência e se você lhes disser,
"Sim, eu sei, eu sei, eu sei."
Eles sabem, mas não sentem.
Eles não sentem que estão
fazendo algo errado,
eles não sentem que fizeram
algo absurdo...
e eles não sofrem. Qualquer
outra pessoa sofreria.
"Sim, ele se divorciou da esposa",
e se torna realmente uma pessoa muito
perdida, deveria ser, normalmente.
Mas aqui o que você percebe, ficam
muito tranquilamente se vangloriando,
"Você sabe, eu me divorciei das
minhas duas esposas,"
"e esta terceira está chegando.
Você pode conhecê-la."
De modo que não há vergonha em
relação a isso, nenhuma vergonha,
nenhum sentimento, nada. Quero dizer,
você se casou com uma mulher,
você viveu com ela, ela foi sua esposa e
você não tem nenhum sentimento por ela.
Com seus próprios filhos, eles também não
têm nenhum sentimento de forma alguma,
nenhum sentimento. É claro,
eles não são como os ingleses,
onde os ingleses matam seus filhos,
então isso não é tão ruim.
Mas aqui, Eu ouvi também que matam
o marido, a esposa,
matam um ao outro e tudo mais.
E para quê? Por amor.
Quando elas não têm amor por um marido,
como elas terão amor por outro marido?
Eu não consigo entender. O amor
é uma qualidade do coração.
Então é isso que é, se você observar,
todo o caráter...
está entorpecido porque eles não
se comportam como seres humanos.
Eles se comportam como – Eu não sei,
novamente Eu digo que não sei como quem,
porque não há comparação,
seja qual for.
Portanto não é só na América
que as pessoas são assim,
está por toda parte. Mas na América
é demais, há muito disso,
e todas essas coisas surgem
da América.
Todas essas noções estranhas
surgem da América,
e todo mundo as assimilam, porque
eles sabem como fazer propaganda,
eles sabem como tornar isso muito,
muito popular.
Uma vez Eu estava viajando
de navio...
e um navegador veio e ele estava
conversando Comigo...
e ele Me disse que seu irmão é
um demônio muito repugnante.
Eu disse: "O que aconteceu?"
Então ele disse que ele teve acesso
a esses quatro garotos.
que eram os Beatles, e ele se tornou
o empresário deles.
E ele começou essa música e trouxe
algumas mulheres,
embebedou-as, deu-lhes drogas.
E a primeira música, quando
eles tiveram aquela música,
essas garotas começaram a gritar,
berrar, enlouqueceram.
E isso se tornou popular.
Normalmente a reação seria:
"Ba, essa é uma situação que quando a
música começa, as garotas enlouquecem,"
"então não siga uma música assim." Pelo
contrário, muitos começaram a chegar.
Como você explica esse tipo de reação?
Quanto mais elas berram, mais elas gritam,
de acordo com elas é extraordinário.
Significa que por trás disso,
é uma coisa que as tocou de alguma forma,
caso contrário, por que elas gritariam?
Significa que pessoas tão tolas
são tocadas por algo:
"É algo maravilhoso e todos nós
devemos ir."
"Nós também somos tolos,
então devemos participar disso."
Agora vocês podem Me perguntar: "Mãe
como, como essa tolice entrou nas pessoas?"
É tão simples, como Eu lhes disse, eles
usaram a liberdade deles a tal ponto,
a atenção deles para buscas
tão sem valor...
que eles se tornaram realmente
entorpecidos.
A atenção deles não sente nada. A atenção,
quando você a coloca para fora, ela reage,
e ela volta para você como
alguma coisa.
Mas se você o tempo todo continua
bombardeando...
externamente sua atenção,
esse bombardeio de fora...
simplesmente acaba com toda a sua
sensibilidade. Não há nenhum sentimento,
não há nenhum apego, não há nenhum,
nenhum registro de nada que
está acontecendo.
Então, para isso, Eu acho que
Vishnumaya é necessária,
e é por isso que Ela está situada
no lado esquerdo,
porque Vishnumaya é A encarregada
das pessoas...
que se tornaram totalmente
sem sentimentos.
É por isso que Ela está lá para
lhe dar o sentimento.
Então, no lado esquerdo,
quando Ela brilha,
Ela lhe dá os sentimentos e as
pessoas começam a entender.
Então agora, a única coisa que
eles têm é...
um tipo de ideia mental de que
eles são culpados, só isso.
Isso é apenas mental. Se é uma
ideia mental: "Oh, eu sou culpado",
então você não sentirá isso. Se você
estiver, digamos que você esteja louco,
quando você não está louco,
se alguém o chama de louco,
você não vai sentir isso. É assim. Então
eles não sentem isso de forma alguma,
porque é tudo coisa mentalmente aceita
e eles se tornaram entorpecidos,
"Agora ninguém pode machucá-lo,
então o que há de errado?",
é um tipo de atitude. Eu agora pediria
a vocês para que façam o máximo...
e se tornem veementes,
escrevam nos jornais...
e digam o que está acontecendo
e como as coisas são.
Eu estou escrevendo um livro assim
agora. É chamado de Meta Modernismo...
e tanto quanto Eu puder ser
veemente, Eu vou estar lá...
para dizer a eles o que há
de errado com eles.
E eles deveriam se certificar de que
tudo isso está errado.
Não adianta tentar chamar
de algo importante.
Por exemplo, agora a Aids surgiu. Eu pensei
que com a Aids, eles seriam despertados.
Então agora a Aids se tornou um martírio.
Agora yuppies surgiram, Eu disse:
"Os yuppies sofrerão de uma doença."
Então agora eles disseram: "Não, não,
não, não. É muito bom ser yuppie."
"Afinal você vê que eles são outros
heróis que morreram..."
"para o seu yuppismo." Como
por exemplo, cada estupidez...
é transformada em um tipo de coisa
muito glorificante,
então apenas – e as pessoas
aceitam isso. Essa é a melhor parte,
eles aceitam. Então é importante
para vocês serem veementes...
e mostrar a eles nessa luz
o que eles são.
Eles têm de ser expostos.
Não é só uma pequena luz...
do Espírito que mostrará a eles muito,
mas é a verdadeira luz resplandescente
e ardente de um raio.
Assim, o Puja de hoje será
especialmente para todos vocês...
desenvolverem essa criatividade
de falar,
comportando-se em todas as formas
de uma forma veemente.
Isso irá corrigir as pessoas,
nada mais.
No trabalho criativo também, quando nós
criamos algo ou cantamos algo e tudo mais,
se você continuar cantando, por
exemplo, em nosso estilo indiano,
alguma música que é
(...) de talas muito lenta,
isso não funcionará. Eles gostam
de alguém como Ravi Shankar,
que só fica misturando notas e só fica
tocando algo que é muito, muito...
não científico de acordo com os indianos
e não entretém de forma alguma.
Não abre seu coração e algo assim. Mas
esta é a coisa que é atrativa para eles:
entrar em um grande
tipo de rock and roll,
transformar a cítara em rock and roll,
ainda pior do que isso.
Eu não conheço o novo,
o mais moderno, não sei qual é.
Então a segunda coisa
é que você pode ver...
como eles tentam chocar as pessoas.
Eles também tentam chocar as pessoas...
porque eles sabem que também
são como nós.
Por exemplo, você vai no mercado,
você encontra alguém, sua calça é -
não é nem mesmo calça, uma bermuda,
está toda rasgada em lugares errados,
e isso é só para chocar as pessoas.
Eles devem ouvir - pelo
menos eles deveriam,
na América presume-se que
você tem de se vestir decentemente.
Você não deve estar vestido
indecentemente. Isso é o que eles querem,
mas o que você percebe é que
seja qual for a oportunidade,
eles podem começar a se vestir de uma
forma com a qual você ficará chocado,
eles gostariam de fazer isso.
Por exemplo, eles têm apenas...
uma parte do cabelo branca.
Quero dizer, qualquer coisa,
qualquer coisa é possível apenas
para chocar os outros,
chocar os outros e atrair a atenção.
E o que você ganha? Nada.
Você gasta muito dinheiro para
atrair a atenção dos outros,
mas o que você ganha?
Essa atenção não lhe dá nada,
não lhe retribui nada, não compensa.
Então é uma busca tão infeliz
que eles têm.
Todas essas coisas estragaram
a atenção deles que destrói...
a tal ponto que que eles são
pessoas sem sentimento.
Eles não têm mais sentimentos.
E então a pior coisa que aconteceu...
é que eles se tornaram totalmente
orientados ao dinheiro.
Então o dinheiro é um outro lado
de Saraswati.
Saraswati é diferente de Lakshmi,
então Lakshmi e Saraswati
nunca andam juntas.
Esta é a razão pela qual quando
eles buscam Lakshmi,
correm muito atrás de dinheiro,
eles têm choques.
Porque há um...
De repente você percebe que a bolsa
de valores caiu, que há uma recessão,
esse negócio acabou,
alguém que é muito rico...
de repente se torna um
homem pobre. É todo o trabalho,
tudo isso é trabalho de Saraswati.
E se alguém está em excesso
em Saraswati,
lê muitos livros, é um artista
que é muito ambicioso,
que tenta ofuscar outro artista
e tudo mais,
tal pessoa também recebe de volta
uma "recompensa" de Lakshmi,
de modo que suas coisas nunca vendem,
ele nunca ganha dinheiro, ele passa fome,
todo tipo de coisa.
Então essas duas coisas estão
em equilíbrio apenas no Hamsa,
ou podemos dizer que elas estão em
equilíbrio quando você é um Sahaja Yogi.
Então isso tem de ser alcançado e devem
ser colocado juntos em equilíbrio...
de modo que você receba as bênçãos
de Saraswati assim como de Lakshmi.
Mas isso cruza apenas no ponto do
Hamsa e no ponto do Vishuddhi.
Então, o que temos de fazer para
trazer equilíbrio é que...
o que quer que estejamos ganhando,
o que quer que estejamos fazendo,
não devemos estar de forma medíocre.
Nós devemos tentar fazê-lo de uma
forma dinâmica, de uma forma veemente.
Essas duas coisas devem ser
combinadas no nível do Vishuddhi.
Então, agora, supondo que você irá
dar uma palestra...
sobre a Sahaja Yoga de uma
forma veemente,
e se você usar uma roupa de modo
que você se pareça com um hippie...
ou com alguém saindo de uma prisão,
ninguém vai levá-lo a sério.
Mas se você está apropriadamente
vestido e você parece respeitável...
e a apresentação é boa, e depois
você dá uma palestra veemente,
todo mundo prestará atenção.
Assim, esse princípio do
Lakshmi Tattwa deve ser usado...
com a dominação do
Princípio de Saraswati.
Agora, uma outra bênção
de Saraswati é que...
você pode ter o conhecimento
da Sahaja Yoga.
Eu tenho visto muitas mulheres,
especialmente na Sahaja Yoga,
elas são Sahaja Yoginis, elas têm
vibrações e tudo está lá,
mas elas não sabem o que é
a Sahaja Yoga.
Elas não sabem o que são
esses chakras.
Elas não sabem como essas
vibrações saem.
Agora, a palestra de hoje é
uma palestra bastante complicada,
Eu diria, se você assisti-la.
Você tem de ouvi-la pelo menos
quatro, cinco vezes para entendê-la,
com papel e um lápis.
Não é uma coisa fácil,
porque Eu estou lhes falando agora,
está tudo bem, é bastante agradável,
mas por trás do entretenimento,
há um profundo conhecimento.
Então Eu não tenho visto as Sahaja Yoginis
na maioria das vezes se sentarem...
com um papel e lápis para saber
o que a Mãe está dizendo,
qual é o conhecimento que Ela está
nos dando sobre as várias coisas.
Para elas, a Sahaja Yoga
significa ser gentil,
cozinhar boa comida e ajudar
os Sahaja Yogis...
e, é claro, para os pujas,
usar belos saris...
e belas roupas e vir para os pujas
e tudo mais, e acabou, também.
Então, para elas é muito importante
que elas também saibam...
o que é Sahaja Yoga. Elas devem
ouvir Minhas palestras,
sentar, estudá-las bem
e entendê-las.
O contrário são os homens. Para eles,
é fazer todo o trabalho externo,
ir por aí, ver as coisas e tudo mais. Mas
no que se refere aos relacionamentos...
ou no que se refere ao lado
emocional, eles são negligentes.
E é por isso que a Sahaja Yoga
por homens é diferente;
a Sahaja Yoga pelas mulheres é
diferente. E na França especialmente,
isso foi longe demais um do outro.
As mulheres estão de um lado,
os homens estão do outro lado.
Imaginem na Sahaja Yoga, você ter
uma tamanha insensatez como essa,
mas depois nós descobrimos a pessoa
que estava fazendo isso e resolvemos,
então isso foi apaziguado e
agora as coisas estão melhores.
Mas as mulheres devem saber
sobre a Sahaja Yoga,
mas isso não significa que elas
devam brigar com eles,
ou acharem que elas também
sabem o que esses homens sabem.
Mas é muito, muito comum. Eu tenho
visto que homens e mulheres...
estão tendo um tipo diferente de
atitude em relação à Sahaja Yoga.
Um é extravertido,
outro é introvertido.
Mas na Sahaja Yoga não há
nenhuma diferença entre...
uma mulher e um homem no que se
refere a saber sobre a Sahaja Yoga.
Eu mesma sou uma mulher
e Eu sei muito,
Então por que a mulher não deveria
saber sobre o que é a Sahaja Yoga?
Portanto, todas as mulheres que
estão aqui ou em todo lugar...
têm de saber o que é a Sahaja Yoga. Afinal,
olhem para Vishnumaya, Ela é uma mulher,
é o Poder que atua. Brahmadeva não
atua. Ele criou todas essas coisas,
porque Ele tem o Poder de Saraswati,
caso contrário, Ele não poderia ter criado.
Assim, tudo é feito através do Poder
e o Poder é uma mulher,
mas se o poder não sabe o que é a Sahaja
Yoga, como ela irá fazer isso dar certo?
Assim, as mulheres, embora
elas tenham filhos, Eu sei,
elas têm de cuidar da casa,
da cozinha,
mas é um tamanho prazer, uma tamanha
alegria ler sobre a Sahaja Yoga,
entendê-la, conhecê-la. É claro que
algumas delas de fato leem também.
Eu não estou dizendo que elas não
leem, mas há muito, muito poucas...
e elas são muito sensatas,
muito sensatas.
Assim, este é o Meu entendimento
sobre o que está acontecendo hoje:
neste ambiente natural,
esses ambientes naturais...
onde nós somos abençoados pelo
trabalho de Brahmadeva e Saraswati,
e onde podemos sentir a capacidade
dessas Divindades,
até que ponto Eles podem criar,
a natureza é totalmente
unificada com o Divino.
Agora vejam, assim que Eu cheguei aqui,
a natureza sabia que Eu estava aqui.
Ela simplesmente começou a agir sozinha.
Eu não tive de dar-lhes uma palestra,
eles não tiveram de fazer um puja,
nada do tipo.
Eles sabem o que Eu estava fazendo.
Eu fui a Los Angeles, a mesma coisa.
Onde quer que Eu vá, a natureza
sabe o que deve ser feito:
"Agora a Mãe está na cidade, o que
devemos fazer?" E eles o fazem.
Então este é o problema, é que
Eu os criei para fazerem...
todos os tipos de deliberações
para os seres humanos:
"Tudo bem, façam isso,
façam aquilo, façam aquilo."
Mas Eu diria que espontaneamente,
isso deveria acontecer,
porque agora nós somos um só. Exatamente
como a natureza é uma só Comigo,
vocês também são um só Comigo. E
isso deve começar a acontecer...
quando vocês realmente se tornarem
totalmente envolvidos na Sahaja Yoga,
entregues à Sahaja Yoga,
somente então isso acontecerá.
Que Deus os abençoe.