摩訶迦利崇拜
1982年12月19日
所以 歡迎大家 所有霎哈嘉瑜伽士
來到這個偉大的瑜伽國家
今天 我們首先必須在內在
建立起願望
我們是求道者
我們必須達成全面的成長和成熟
今天的普祭是為整個宇宙而做的
整個宇宙
應該受到你的願望 (desires)的啟發
你的願望應該是如此強烈
以至於祂們散發出
摩訶迦利力量( Mahakali Shakti )
的純粹生命能量
摩訶迦利的力量就是成為
靈 (the Spirit) 的純粹願望
這才是真正的願望
所有其它欲望都如夢幻泡影
你是被上帝選中的人
特別是 首先表達你的願望
然後實現它
藉由你對純潔的強烈渴望
你必須淨化整個世界
不僅潔淨求道者
甚至潔淨那些非求道者
你必須創造一層環繞宇宙的願望的光環
去達到終極 成為靈
沒有願望 這個宇宙就不會被創造出來
這上天的願望就是聖靈
(the Holy Ghost)
就是這無所不在的力量
就是你內在的昆達裡尼
昆達利尼只有一個願望
就是成為靈(The Spirit)
如果你願望任何其它東西
昆達利尼不會升起
只有當祂知道
這個願望將被
某個正面臨求道的人實現時
祂才會被喚醒
如果你沒有這種願望
沒有人能強迫你
霎哈嘉瑜伽士絕不應該試圖
把這種願望強加於別人
一旦你獲得 自覺
我們面臨的第一個考驗就是
你開始考慮你的家庭
你開始想 我的母親還沒有得到它
我的父親還沒有得到它
我的妻子還沒有得到它
我的孩子也還沒有得到它
你必須知道這些親屬關係是世俗的
梵語是 laukik
他們不是 aloukik (神聖的)
他們並沒有超越世俗的關係
這些是世俗的關係
這類依戀都是世俗的
所以 假如你陷入其中
當然 正如你所知
摩訶摩耶力量會允許你周旋
你繼續吧 只要你喜歡
人們把他們所有的親戚
父母 這個那個帶來見我
最終他們發現
他們做的都是非常錯誤的事情
他們失去了許多寶貴的時刻
許多時間 許多歲月
他們把自己的精力浪費在那些
根本不值得母親放注意力的人身上
你越早認識到這一點就越好
你內心可能有這種願望
但是你所謂的世俗關係中的
任何一個人可能都沒有這種願望
不起作用
當基督被告知
他的兄弟姐妹在外面等候時
他說 誰是我的兄弟 誰是我的姐妹
因此 人們必須意識到那些
一直捲入家庭問題
並常常想吸引我注意力的人
你必須知道我只是在周旋
這對你沒有價值
對於你的升進而言 首先要做的是
不要有在你親朋好友心中
建立純粹願望的欲望
這是建立摩訶迦利力量的
第一個原則
特別是在印度
人們過份依附家庭
這是一個非常大的問題
如果你給一個人帶來了自覺
你會驚訝地發現他們所有親屬
都帶著一大堆亡魂(bhoots)
一旦你給一個人帶來自覺
你就會遇到麻煩
然後所有的亡魂都走進來 慢慢地
折磨我的生命 浪費我的能量
絕對令人討厭
你應該明白
這並不吉祥
如果你想浪費你的時間
我允許
但是如果你想要快速升進
那麼首先必須記住
這些親屬關係是絕對世俗的關係
這不是你的純粹願望
因此 試著將你的純粹願望
與世俗的欲望分開
這絕不是要
建議你放棄你的家人
放棄你的母親或放棄你的妹妹
沒有
但是你只要靜觀他們
自己看看 正如你會看著任何其他人
看看他們是否
真的有渴望
如果他們真的有 那好
他們不應該因為是你們的親屬
而被取消資格
應從兩個方面來對待
他們不應因為是你們的親屬
而獲得資格
他們也不應該因為是你們的親屬
而被取消資格
所以在霎哈嘉瑜伽中
為了讓你的願望成為一種純粹的願望
你必須擺脫許多的事情
但對於那些依戀家庭
受家庭束縛的人
他們必須確保
他們不會把霎哈嘉瑜伽
強行加諸任何親屬身上
至少不要把這些人強行加諸我這裡來
我每天都在講話
我要講講錫呂.克裡希納
(Shri Krishna)了
否則祂認為我只是在談摩訶迦利
現在我們內裡的這種欲望
即顯現中的摩訶迦利力量
(Mahakali Power)
以很多不同方式來到我們內在
正如我告訴你的那樣
首先 它是在得到自覺之後
來到我們當中的
因為你們都是霎哈嘉瑜伽士
要為我們的親屬做點什麼
然後是我們的第二個欲望來到
就是讓我們嘗試治癒那些
與我們有親屬關係的人
這是第二個欲望
你應該面對自己
並且看到
這已經發生在你們很多人身上
所以 從麻風病
到任何小事 如感冒或打噴嚏
無論他們有什麼
你認為你應該帶給母親處理
你家人的所有擔憂都應該交給母親
簡單的事情 如懷孕或打噴嚏
非常簡單的事情 這麼自然的事情
竟然也引起了你的注意
因此 當你注意到它們時 我會說
好吧 繼續吧 如果可能
儘量解決它吧
但是 如果你沒有把它們
放在注意力之中
它們就在我的注意力之中了
你把他們交到我的注意力中來
我自會處理
但那是一個惡性循環
這是一種非常微妙的思維投射
思維這樣會想 好吧
母親 我們沒有放注意到這一點
那麼請你最好照顧它 這不是那樣的
你應該只有一種強烈的願望
我有沒有成為靈 (The Spirit)
我達到終極"目標"了嗎
我是否升進到已超越了世俗的欲望
淨化它
一旦你開始淨化任何脫落的東西
我就會照顧它
這只是一種承諾 但不是擔保
如果這真的配得上我的注意力
我一定會照顧你
你必須重視你的注意力
如同我重視我的注意力一樣
我認為你必須比我
更重視自己的注意力
因為我可以在內部
管理更多的事情
因為一切都在我的注意力中
但是你要試著從你
面對的世俗問題中淨化你的欲望
如此 你進一步擴展它
然後你開始思考
母親 我們國家的問題什麼樣呢
好吧 給我你們國家的地圖
完成了
這綽綽有餘
然後淨化自己
你擁有的那些欲望 忘掉他們吧
一旦你被淨化
那個區域將被你的注意力覆蓋
這非常有趣
只要當你克服它 你才能投射光芒
但如果你是在裡面
你就是被那些欲望隱藏起來了
你的光被隱藏了
沒有光可以照射出來
你們都要超越那些欲望
每當你有個欲望 你就超越它吧
由此 你的光照射在更廣泛的問題上
這個你正面對的問題
你認為應該是由我來解決的
這些都本來是我頭疼的事
你卻自己擔起來
你必須做的只有一件事
就是成為靈 (The Spirit)
就此而已 這是一件簡單的事情
剩下的就是我頭痛的事
現在 那些需要你
把願望帶至整體層面的問題
應該非常不同
為了要把你的純潔實踐出來
展現純潔的芬芳
你的注意力就應該放在另外一邊
現在你不是面對我
你正和我一同面對整個世界
看 整個態度都會改變
態度應該是 我能夠給予什麼
怎樣給予
我給予時有什麼錯誤
我必須更加警惕
我的注意力在哪裡
我必須對自己更加警惕
我在做什麼
我的責任是什麼
你必須祈望你應該是純潔的
你應該是純粹的願望
這意味著你應該成為靈 (The Spirit)
那麼 你對自己的責任是什麼
你應該祈望你對自己的責任
得到體現
應該是完整的
然後是你對這個霎哈嘉瑜伽的責任
你對霎哈嘉瑜伽有什麼責任
這是上帝的工作
已經開始了 你們是我的雙手
你必須做上帝的工作
你必須與一切反神的元素
撒旦的元素作鬥爭
你不再對你的家庭負責了
那些還是老樣子的
就是我所說的半生不熟的霎哈嘉瑜伽士
是無用的 絕對一無是處
所有這些人都將會脫離
他們的家人將受苦
我知道這將會發生
因為現在這些力量正聚集在一起
篩選即將開始
你對自己的責任 就是成為聖靈
你對霎哈嘉瑜伽的責任
你的責任是去更好 更深
更全面的理解我
您有責任瞭解你內部的這種機制
您有責任瞭解此機制
如何解決所有問題
責任在於你自己如何成為導師
你有責任成為一個有尊嚴和榮耀的人
成為一個受人尊敬的人
而不是低賤人的責任
你們每個人的價值
等同整個宇宙
如果你想升到那個高度
一個又一個宇宙
都可以被拋棄在你的腳下
如果你想要達到那個高度
那就是你內在成功的幅度
但那些
仍然想活在很低水準的人
將無法升起來
例如
西方的霎哈嘉瑜伽士的問題是
對母親犯的罪
而東方的霎哈嘉瑜伽士的問題
則有對天父的罪
對你們來說
擺脫這些罪並不困難
注意力要保持純潔
在霎哈嘉瑜伽中 你知道所有
使注意力保持純潔的方法
如果注意力不是那麼純粹
那麼這種欲望
將永遠受到所有瑣碎的
荒謬事情的攻擊
這些事情對你的升進毫無意義
現在 一個良好的霎哈嘉瑜伽士
並不會在意穿什麼衣服
或別人對他說的話
或其他人正在和他說什麼話
如何對待他等等
他的注意力不放在批判上
這人這樣 那人那樣
也沒有對其他人的
攻擊性
因為沒有人是另一個人
但問題是 當我這樣說時
沒有人認為我說的是你 每個人
那些攻擊性的人扮演另一個角色
那些非攻擊性的人又以反方向來思考
就好像當我說了些
關於有攻擊性人的話
非攻擊性的人
會立即想到那些有攻擊性的人
而不是他自己
你立即開始將你的思想轉移給其他人
找其他人錯誤
因此 由於施加在其上的負荷
這種願望逐漸變得越來越低
所以警覺性是非常重要的
完全的警覺 'satarkata'
我們應該把注意力
純然的放在維持純粹願望上
願望來自你的心
你的梵穴(brahmarandra)也是心
你的構造就是如此
如果你沒有一顆潔淨的心
梵穴也不能保持潔淨
有些人認為
如果他們大吹特吹霎哈嘉瑜伽
那麼他們就沒事了
他們在欺騙自己
如果心未打開
梵穴就是關閉了
所以試著通過投射來打開你的心
投射它
我希望今天當你做這個普祭 (puja)
崇拜摩訶迦利
通過這個特殊的祭典儀式 [yagya]
我們一定會建立這個光環
並啟迪宇宙
但你展望的應該是
我為此做出了多少貢獻
我還在想其他人嗎
我還在想我的小問題
還是我在想我的靈呢
因此 左側
是以錫呂.格涅沙
(Shri Ganesha)開始和結束
錫呂.格涅沙只有一個基本的品質
祂完全向他的母親臣服
祂不認識任何其他的神祇
祂甚至不認識祂的父親
祂只認識祂的母親
並完全向祂臣服
但是這種純粹的願望必須要有行動
我將在稍後告訴你們
因為我們將有更多
更多的普祭 (puja)
但今天讓我們把純粹的願望
好好建立起來 成為靈
現在 按照西方的思維 我們會說
怎麼做
接著總是 如何做呢
我應該告訴你們嗎 這很簡單
商羯羅大師( Adi Shankaracharya)
寫了《分辨寶鬘》（Viveka Chudamani）
和許多其它條約
然後所有這些大知識份子都來糾纏他
他們說
如何這樣如何那樣 如何如何
他說 忘了這些人吧
然後他寫了《美之流波》
（Saundarya Lahari）
這只是他對母親的描述
及他對母親的奉獻
他所寫的每一對句(couplet)都是口訣
這個不是通過你的思維
來把你的思維來降服
而是你的心要臣服
絕對是你心中的臣服
西方的霎哈嘉瑜伽士非常清楚
負性力量如何對他們
進行一波又一波的攻擊
特別是當像佛洛德這樣可怕的人物
來破壞他們的根本 根基時
西方世界如何蒙住眼睛接受它
並將自己置於通往地獄的道路上
所有這一切都必須提出來
這完全是胡說八道 是錯的
絕對反神的 這是反神的活動
然後你會意識到
你將全力戰鬥 說
這是對我們的基礎
我們的根基的破壞
我們的母親是
萬物中崇高 高尚
帶來滋養的
令人提升的 帶來解放的源頭
你正在切斷我們的根源
當他處理牲畜般的生物時
他希望你們所有人都降到那樣的
低等人類
作為病理案例活在世上 我不明白
因此 瞭解所有向您而來的攻擊
是非常重要的
並且要警惕
也不要認同任何這些人
最後我會說 當你來到這個國家
就要看根部 而不是枝葉
改變你西方風格的態度吧
這裡電話不好
你在這裡打不了任何電話
郵政太可怕
鐵路是最糟糕的
我不應該這麼說
因為我們現在在鐵路上
但是 人民非常出色
他們知道什麼是正法
他們沒有受到攻擊
以某種方式避免了
因為這裡就是昆達裡尼
格涅沙在這裡坐鎮
誰敢對任何人進行攻擊
這個偉大的馬哈拉斯特拉邦
有八個格涅沙
保護著他們
我不知道這些馬哈拉斯特拉邦人
是否知道這個事實
還有那麼多Marutis
(注 哈奴曼的別名)
誰可以攻擊這個國家
沒有負面攻擊
只可惜他們自己是相當金錢取向的
這是他們唯一的詛咒
如果他們能擺脫這點
他們就是偉大的民族
所以 我們來到這個國家
不是為了享受西方的舒適
而是為了靈 (the Spirit)的安慰
所以改變你對印度的態度
我絕不是指印度航空
這是一個錯誤的想法
以為你乘印度航空而來
因為你是一個霎哈嘉瑜伽士
一點也不
印度航空與霎哈嘉瑜伽無關
到目前為止 我們所有的鐵路
所有的一切
都與霎哈嘉瑜伽毫無關係
因此 看在老天爺份上
你要愛國就使用
自己的航空公司吧
但是當你到達這裡時
你會看到人們太純真
他們無法理解佛洛德
你無法與他們交談
這超出了他們的思維
如今 從這方面來看
他們是更高等的人
因為他們沒有受到攻擊
而你在某種程度上更高
雖然你受到了攻擊
但你已經擺脫了它
你剛剛轉過身來 朝著另一個方向
這太好了
所以你也將有信心
這裡有許多人跟你有同樣的信念
在這個大國 龐大的人口支持著你
所以你不應該感到迷茫
因此 今天 我們必須在摩訶迦利日
來開始這個普祭
我們可以說是歌維(Gauri)的日子
今天是格涅沙.歌維日
雖然根據預定時間可能不是這樣
但是按照我的意思
讓我們在更精微層面上
建立起保持純潔
和得到潔淨的願望
我們所有障礙和不潔淨的東西
都是內在的
渴望成為偉大的霎哈嘉瑜伽士
渴望成為負責任的霎哈嘉瑜伽士
並渴望向你的母親交托
這並不困難
這是最簡單的 最後一個是最簡單的
因為你交托什麼呢
我不想要你任何東西
除了要你接受我的愛
交托只是意味著
你敞開心扉接受我的愛
放棄這個"自我"(ego)
僅此而已 這會成功
我相信這會成功
我想把自己推到你的心裡
我肯定會在那兒安頓下來
現在我會說一點馬拉地語
英語的一個缺點是
如果我說了些反對
他們（西方人）的話 你們都明白
但馬拉地語的一個優點是
如果我說了些反對你們的話
他們就聽不懂
因此 這對你們有利
你所有的不道德的行為
所有的罪行都是秘密的
這是馬拉地語的一大優勢
出於這個原因
有些人認為我不懂馬拉地語
但我懂馬拉地語 也懂印地語
而且 我更懂亡魂(bhoots)的語言
所以 你應該記住
我所說的關於錫呂‧摩訶迦利的事情
請把注意力投向錫呂‧摩訶迦利
並努力擺脫你的錯誤
我已經說過
你們的那些行為
錫呂‧瑪塔吉請治好我的兒子
他發生了什麼
他重病在床 四肢折斷
精神錯亂 不吃不喝任何東西
無法彎腰
如果您用蓮足觸碰他
那對他來說會有很多好處
那麼 為什麼這一切會發生呢
這是你過去的作為
（業報Karmas）的結果
我能克服多少呢
我能消耗掉多少呢
拯救這樣的靈魂有什麼用
我原諒他 以便他可以重新投胎
你應該明白
對他 對自己
特別是對我都好
但是錫呂‧瑪塔吉讓您的蓮足
觸碰我的房子吧
你知道一切
錫呂‧瑪塔吉就是這個那個
等等 心知肚明的
錫呂‧瑪塔吉 請來我家五分鐘
好吧兩分鐘 至少一分鐘
當我去他們房子的時候
我要爬七層樓
電梯壞了
我知道了 現在折磨我
我為你們折磨自己
我做了很多
無論你告訴我做什麼 治好他
治好她 治癒我的阿姨
我已經治癒了所有人
現在我不會治癒任何人
她可能是你的姨媽
不是我的 瞭解嗎
我說得很清楚 請不要告訴我
錫呂‧瑪塔吉
請看看我的這個親戚 那個親戚
請幫我一個忙
這已經太過分了
其次 不要告訴我你的家庭的問題
我受夠了
你的注意力應該放在霎哈嘉瑜伽之上
如何傳播霎哈嘉瑜伽
我們應該為此做些什麼
如何發展我們的冥想中心
我們犯了什麼錯誤
為什麼人們不來霎哈嘉瑜伽
坐下來討論吧
它不應該是空談
坐下來思考 我們有什麼問題
我們在霎哈嘉瑜伽中做了什麼錯事
為什麼我們不能在霎哈嘉瑜伽
穩定下來
如果你不在普祭裡收集
至少十五個亡魂
不是真正的孟買人
如果我去浦那(Pune)至少有
二十一個亡魂肯定在那裡
並且必須是大亡魂（Maha bhoots）
除非我們把他們帶到普祭
並麻煩錫呂‧瑪塔吉
否則我們不是真正的浦那人
畢竟他們是Peshwas
(當地古代首相的稱謂)
所以錫呂‧瑪塔吉必須承擔這一切
所以他們被帶進了普祭
他們非常特別
錫呂‧瑪塔吉我們應參加普祭嗎
由於所有人都知道有普祭
請允許我們參加
請事先檢查您帶到普祭的人
是否有權在那裡
在西方 我必須告訴大家我是太初之母
在這裡 沒有必要 因為你知道我是誰
你想盡可能多得到益處
並帶來盡可能多的亡魂
如果你把髒東西放在恒河裡
她會清洗它們
但是有必要總是只扔髒東西嗎
所以至少有一些時候你會想
我們總是把亡魂帶到錫呂‧瑪塔吉面前
讓我們也找到一些純粹的人
除了干擾我之外
亡靈還能做些什麼呢
所以你自己要照顧好亡魂
然後把好人帶到普祭
到目前為止 我一直在容忍它
但此後我不會
如果你帶來亡魂
我將在你的房子裡放置十個亡魂
我說清楚 不是一兩個 而是十個
這樣做對我來說並不困難
我會永久地把它們放進去
我這麼說的時候在微笑
但我是認真的
這種事情困擾我已久
錫呂‧ 摩訶迦利的形式
是非常有愛心和保護
不僅如此 她還能夠滿足你所有的欲望
但如果你的欲望很低等 我該怎麼辦
我必須做多少摧毀
而這裡都是這些愚蠢的事情
我該怎麼辦
只因為你們是我的孩子
我能承受多少呢
這與亡魂有關
其次 有一種可怕的依戀
就像普拉丹(Mr Pradhan)先生所說
他們有兄弟會
如果一個人被附體
他或她會加入一個類似的人
可以清楚知道他們就是亡魂
當十個亡魂在一起時
你應該知道所有十個都是亡魂
因為只有亡魂才會加入另一個亡魂
這是他們典型的情況
所以 要記住
所以 要與好人為伴
好人應團結起來 成立小組
不要吵架
一旦你成立了小組
繼續慢慢地增強它
意味著那小組成為核心
隨著越來越多的好人漸漸靠近
小組得到擴展 爭吵是亡魂的標誌
憤怒也是 不要讓憤怒戰勝你
或者人們催促著工作
驅使著其他人 做這個 做那個
我就知道他（那被附體的人）來了
當你被十個亡魂包圍著時
能做什麼呢
你應該有一種尊嚴
你就像古代國王濕婆吉
(Shivaji Maharaj)一樣 對嗎
只有他的雕像到處都豎立著
你就像他一樣 所以
看看他多麼有尊嚴
你是怎樣的
就在昨天 我在浦那說
霎哈嘉瑜伽士排隊坐著吃飯
免費是有限度的
在這個馬哈拉斯特拉邦
當我們叫打掃衛生的阿姨來吃飯時
不請個十次她是不會來的
我親眼所見
暫不說濕婆吉
(Shivaji Maharaj)的故事
我親歷的事情
如果我家打掃衛生的阿姨
跟她說來和我們一起吃飯
除非事先邀請
否則她不會來
錫呂‧瑪塔吉你沒有發出邀請卡
所以我怎麼能來
她會說
這就是人們的行為方式
我親眼見過它
而現在 來自好家庭
體面的霎哈嘉瑜伽士
帶著孩子一起吃飯而不付錢
當我聽說時簡直大吃一驚
這難道還要我提前告訴他們嗎
這是什麼風格 什麼水準
只要有免費的宴席
吃飯就會成為我們的一個大問題
如果還有拜讚歌 那更糟
除了食物
我們從不談論任何其他事情
無法理解 我們是否屬於豬類
基本上我無法理解這些人
是如何出生在濕婆吉
(Shivaji Maharaj)王國的地區
他們沖向有飯吃的地方
這是應該的方式嗎
一切免費的都應有個限度
神可以看著到這種凡事免費的方式
我們永遠不應該任何東西都免費獲得
當有人坐他的車 上車
為了什麼  省錢
那麼節省下來的錢會去哪裡
你會怎麼做
學會以自我尊重的方式來生活
沒有自尊的人
他在霎哈嘉瑜伽中會做什麼
首先 人們必須祈望
擁有智慧而能成為受到尊重
有尊嚴的人
否則 如果霎哈嘉瑜伽士
是被人以為是那些想要一切都免費
又互相爭鬥和批評的人
那麼我的名聲就不好了
所以 首先你應該保持這種願望
免費獲得一切
都是非常不合適霎哈嘉瑜伽士的
我免費給予你們霎哈嘉瑜伽
並不意味著
你應該四處走動一切都是免費
這些日子已經正好相反
不是支付給導師錢
反而是導師付錢
這不奇怪嗎
你應該思考一下神是否接受
是否認可這樣
你知道一切
你熟識所有經典
不必讓別人告訴你
但要看看自己是否適合
那個你把自己帶去的位置
此外 錢是非常大的麻煩
你期待在任何地方省錢
是否能獲得大筆錢
不是這樣的
所以 這是一種生意
你知道 錫呂‧瑪塔吉沒有在當中做生意
你也不應該在霎哈嘉瑜伽裡做任何生意
否則不要告訴我
你把自己變成一項生意
記住它 霎哈嘉瑜伽是實相(reality)
這是真理（truth)
這是神的王國
在這裡不允許你的方式
記住 這裡不是你的印度政府
而是神的王國
印度政府（1982年）
可能允許賄賂和所有牟利的交易
但他們不會被允許進入神的王國
我一再警告你 請記住
如果有人試圖賺錢
或免費獲得東西將陷入困境
我將不負責
過去的誠信有多棒
沒有人能夠擊潰
馬哈拉斯特拉邦人的誠信
即使是現在
他們在整個印度都是眾所周知的
非常忠誠的人
窮人要好得多 甚至是女僕
你給他們鑰匙 他們不會碰你的錢
但是來自中產階級的
先生大爺們(Sahibs)
卻準備以犧牲其他人為代價
而保持他們的地位
你可能比其他人少兩套衣服
那不會有任何分別
如果你買不起絲綢印度衫
使用棉質吧
我讓你們成為
Vasudhaiva Kutumbakam
對你們來說全世界都是一家的人
就如普世的人格
但你們卻並不 Udaar Charita 慷慨
你們對錢很吝嗇
據說浦那人因為他們的吝嗇而聞名
但現在他們有很大的責任
昨天 像南方司令部的將軍
這樣的高權位人士告訴我
我們正坐在功德之地
（Punya Bhoomi）
我說 是嗎
然後他說 錫呂‧瑪塔吉
您總是說這是功德之地
那麼您為什麼不在這裡定居
並住在這裡幫助我們呢
他對浦那讚不絕口
他是一名錫克教徒 來自旁遮普邦
因此 他們說
遠處的山丘看起來多漂亮啊
他在讚頌浦那而我在傾聽
在演講中我也曾唱這讚歌
因此 浦那人負有很大的責任
我曾多麼頌揚你們呢
我覺得 可能我過分讚揚你們
才導致了這個狀況
一段時間之前
我給你們寫了一封信 被發表了
在那封信中 我非常讚美你們
以至於Kulkarni都無法翻譯了
我也不能
我把你當作神明 崇拜你
你卻在這裡像乞丐一樣站著
貧窮的跡象 至少做一件事
靠你自己
超越這種形式 並有這樣的心態
我們是有自尊的人
為什麼有人要為我們花錢
然後你會看到 錫呂‧拉希什米
( Shri Lakshmi )
正正就是要為你而服務
但是不要僅僅為此而做
否則你會回到早期的心態
我們這樣做
是因為錫呂‧瑪塔吉告訴我們
然後我會收到你的十頁信
錫呂‧瑪塔吉是你訴告我們的
但是錫呂‧拉希什米卻不為我們服務呢
相反 我失去了拉克希米
我沒有錢了 我負債了
我的妻子也逃跑了等等
霎哈嘉瑜伽將在
如此糟糕的環境中建立起來
這就像龍捲風
而且需要的是那些在這場風暴中
會照顧霎哈嘉瑜伽新人的人
但是 這些人去了哪裡
他們都和濕婆吉(Shivaji Maharaj)
一起離開了
還是完成了古代首相(Peshwas)的統治
要好好準備那些將會照顧新人的人
如果你不這樣做 我會這樣做的
他們會糾正你
儘管擁有潛力
但你們卻沒有好好栽培他們
那我要從哪兒去把他們帶來呢
因此 浦那人負有重大責任
我已經清理了孟賣人
他們不需要再次被清理
但是孟賣人
應該離開他們的地方出去活動
他們像錫呂‧伽納伯蒂
(Shri Ganapati 即格涅沙)
的神像一樣死守在孟買一個地方
但除非他們出去活動
否則他們不會獲得任何好處
他們根本不動
他們必須活動
每個人都應該下定決心
在我回去之後
來自孟買的每一個霎哈嘉瑜伽士
都應該走訪馬哈拉斯特拉邦的所有中心
是每一個霎哈嘉瑜伽士
錢是已備妥了
這些中心的人也不會讓你餓著
請假或做任何事情
但每個人必須至少訪問2至4個中心
然後你會說
錫呂‧瑪塔吉已經說過2到4個中心
所以我們會去2個中心
既然是2個的話 1個也應該足夠了
所以 去卡爾瓦(Kalwa)就可以
額 卡爾瓦有一個中心 位於孟買外
他們從地圖上確認
卡爾瓦位於孟買邊界之外
所以去卡爾瓦就足夠了
然後他們會說
錫呂‧瑪塔吉我們去過卡爾瓦了
我明白了
你現在去Thana嗎 去Thana
象蝙蝠一樣
這會更適合你
其中一些已經去了
它怎會適合你 最適合
但是 這種安排不應該
是為霎哈嘉瑜伽士而設
他們是我的孩子
你在做什麼 看著你自己
你是我的孩子 你不應該象蝙蝠那樣
決不 所以照顧好自己
應該小心的時候到了
現在 會有更多的人來這裡
你也會搶劫他們嗎
你是道路上的暴徒嗎
那個時候的暴徒出生在
馬哈拉斯特拉邦嗎
如果是這樣
他們都出生在這裡
所有的暴徒都在搶劫人民
打開你的心 以開放的心靈生活
霎哈嘉瑜伽士將于明天抵達
你們每個人都應該給他們一些禮物
上一次 我花錢並代表
浦那霎哈嘉瑜伽士贈送了芒果
黃銅水壺和杯子
那是代表浦那人而做的
浦那人做了什麼呢
錫呂‧瑪塔吉 我們陪伴他們
與他們一起吃飯
每個人都必須至少給他們一件禮物
你們每個人都應該和他們交朋友
但是友誼不應該屬於這種類型
請借給我五百盧比 我在貸款
我的母親已經逝了
我沒有布料來遮掩她
你應該試著去理解這種行為
會給你造成什麼印象
而不是沉溺於這些事情
我說得很清楚明白
最好今天就這樣做
永遠不要沉迷于這種低級行為
你應該和他們交朋友
向他們展示你的寬宏大量
他們為你的Darshan (祝福)而來
就像 你去找神的Darshan (祝福)
卻見到他在乞討
這是什麼狀態 試著去理解
不要歪曲霎哈嘉瑜伽到這個程度
所以請為他們做點什麼
他們為您帶來一些禮物
他們也花了很多錢來到這裡
如果你不理解其它的 至少你理解錢
因此 這些人花了這麼多錢來到這裡
如果你給他們禮物
他們將永遠記住它
所以用愛來擁抱他們吧
用愛來邀請他們到你的家
看看德里霎哈嘉瑜伽士有多心胸寬大
他們說 錫呂‧瑪塔吉
我們會和他們一起待七天
你可以做任何事 但我們不同意
讓他們七天都跟我們在一起
我們將分組
我們住在一個房間 沒事
我們來分擔
這就是德里人的方式
毫無疑問 孟賣人也很慷慨
他們很慷慨但不活動
德里霎哈嘉瑜伽士
將來到羅那瓦勒(Lonavla)
告訴我 雖然星期天我們有普祭
這裡有多少霎哈嘉瑜伽士來自孟買
屈指可數
是什麼阻止了他們
錫呂‧瑪塔吉今天就有普祭
這些人來自遙遠的地方
你卻不能從孟買過來這裡
給我一份來自孟買的人的名單
為什麼其他人今天不來
為什麼他們不能乘坐早班火車來
到晚上火車返回
羅那瓦勒非常遠嗎
如果現在活動安排在
卡爾瓦(Kalwa)舉行 他們會參加
他們沒有內在的感受
(inner feelings) 沒有渴望
如果你的（親生）母親來到這裡
你肯定會來見她
我不是你的母親 我是你母親的母親
你能沒有我嗎 孟賣人沒有內在的感覺
慷慨有什麼好處 應該有內在的感受
通過花錢不可能買到所有東西
借著內在的感受卻可以得到
你有嗎 內省
我們有內在的感受嗎
你應該從內心深處感受到
我並不是說所有人都沒有感情
但有些人根本沒有
他們可能會說 錫呂‧瑪塔吉
自從您到這裡
我們就開始獲益
但是讓我看看我有什麼獲益
現在 如果有四個人來到孟買
我必須考慮在誰的房子裡安置他們
我注意到如果我把一個來訪的
霎哈嘉瑜伽士放在某人的房子裡
他會把那個人轉移到別人家
他來找我們 好吧
把他送到另一個家庭
我無法理解發生了什麼
如果他們無法理解你的方式
請向他們解釋
但內在的感受卻缺失了
那是必要的
一切都不能通過付錢來購買
另一方面 當我去村莊
那就像是開花結果之時
他們擁有內在的感受
一切都是如此美好和喜樂
就算是牛車或其它運輸工具
如果一個人必須走路又如何
如果一個人必須赤腳走路又如何
當愛像洪流般流淌時
人們不再需要任何東西
也不會留下任何欲望
這應該就是這樣
我們應該從那些人那裡學習
他們心胸開闊
他們甚至不接受我一分錢
也不會麻煩我
所有安排都很到位
他們洗完澡準備好就會安然等待
然後感覺到
這是我的馬哈拉斯特拉邦
所以 孟賣人和浦那人有很大的責任
你坐在這裡（最高的）像皇冠
揮舞寶劍
要讓那些劍不生銹
我想告訴所有人
去鄉村待一段時間 向那些人學習
他們可能沒有任何吃的東西準備給你
但他們會提供很大的愛
錫呂‧瑪塔吉
喝一杯茶
來點吧 不要光喝水
他們的愛在人們心中喚起了愛
應該就是這樣的
內在的感覺是必要的
當你遇到這些人時
你的心應該充滿對他們的愛
你應該想一想
他們帶著愛來與我們的靈相見
我們應該把他們安放在哪裡
我們應該如何讓他們感到舒服
當他們即將離開時 你應該感受到
現在這些與我們心連心的親人
要離去了
我們什麼時候再見到他們呢
不要想
我們能從他們身上榨取什麼
榨取多少
現在忘記所發生的一切
忘記過去 繼續前進
當你一直進發 你越來越高
除非你從二元性上升到整合一體
否則升進將不會達成任何效果
我們仍處於二元性
在這種二元性中存在一些荊棘
必需要被移除
扔掉你頭腦中錢的負擔
你將有數萬盧比
據說 Yogakshemam vahaamyaham
我將照顧你的瑜伽和kshema
即福祉
抽離自己 看看會發生什麼
給這些人帶來愛
為他們花錢 不需要太多
你不會欠債
我什麼都不想要
但是給他們吧
他們來自外國 你應該給他們愛
摩訶迦利有特殊的哭泣能力
因為她是左脈的
當她無助而她無法行動時
她會哭泣
這是摩訶迦利唯一顯現的方式
就是她的願望
如果她有願望但不能得以實施
那麼她只有哭泣
這是她在無助中唯一可以做的事情
不是嗎
有時當她充滿愛的時候
正如我今天所見到的那樣
你們所有人都來到這裡
所有這些人都坐在這裡
當她無法全心全意的表達自己
的時候
她感到的喜悅化作淚水湧出
願神祝福你們今天的普祭
我希望你們所有人
都能以這樣一種方式來接受它
即在你們內部喚醒
最精微中的精微 各方面的敏銳性
以及達到巔峰的愛
並由此化為喜樂
那將花朵的芬芳化為喜樂的愛
將在今天的普祭中體現出來
願神保佑你