Итак, добро пожаловать всем вам, сахаджа- йоги,
в эту великую Страну Йоги.
Сегодня прежде всего нам необходимо установить
внутри себя желание того,
что мы –  искатели, -
и нам надлежит достичь полного роста и зрелости.
Сегодняшняя пуджа предназначена для всей Вселенной.
Вся Вселенная
должна быть просветлена вашими желаниями.
Ваши желания должны быть настолько сильными,
чтобы они излучали
чистые вибрации Махакали Шакти,
которая олицетворяет собой Чистое Желание
достичь состояния Духа.
Это – настоящее желание.
Все остальные желания подобны миражу.
Вы – люди,  избранные Богом.
Специально для того, чтобы сначала проявить ваше желание,
а затем достичь его.
И этим сильным желанием чистоты
вы должны очистить весь мир.
Не только искателей,
но даже тех, кто ими не являются.
Вы должны создать вокруг этой Вселенной ауру
желания достичь конечной цели - Духа.
Без этого желания не была бы создана эта Вселенная.
Это желание Бога и является Святым Духом,
Всепроникающей Энергией
и находящейся внутри вас Кундалини.
У Кундалини есть только одно желание –
быть Духом,
а если вы желаете чего-то другого,
ваша Кундалини не поднимается.
Только когда Она знает,
что это желание будет осуществлено Тем,
Кто стоит перед искателем,
Она пробуждается.
Если у вас нет этого желания,
никто не заставит вас силой.
Сахаджа-йоги никогда не должны насаждать
это желание другим.
С самым первым испытанием мы сталкиваемся,
когда мы получаем свою Реализацию.
Мы начинаем думать о своей семье.
Мы начинаем думать:"У моей матери нет этого,
у моего отца нет этого,
у моей жены нет этого,
у моих детей нет этого".
Вы должны знать, что эти отношения мирские.
На санскрите они называются лаукик.
Они не Алаукик.
Они не выходят за пределы мирских отношений.
Это мирские отношения,
и эти привязанности также мирские.
Поэтому если вы вовлекаетесь, а вам известно,
что Махамайя Шакти позволяет вам играть с этим,
то вы можете играть столько, сколько захотите.
Люди приводят ко Мне всех своих родственников –
родителей, этих, тех -
и в конечном итоге обнаруживают,
что это было ошибкой.
Они потеряли столь много драгоценных моментов,
столь много часов, столь много лет,
тратя понапрасну свою энергию на людей,
которые никогда не заслуживали внимания Матери.
Чем быстрее вы поймёте, что это ваше желание,
которое, возможно, есть внутри вас,
но его может и не быть у ваших так называемых мирских родственников.
Это не имеет никакого значения.
Когда Христу сказали,
что Его братья и сёстры ждут Его снаружи,
Он спросил:"Кто Мои братья и кто Мои сёстры?"
Поэтому необходимо понять, что те, кто постоянно вовлекаются
в проблемы своей семьи,
отвлекают на них Моё внимание,
должны знать, что Я просто играю.
Это не имеет для вас никакой ценности.
Для вашего восхождения прежде всего важно
не иметь желаний
создавать желание в ваших родных и близких.
Это первый принцип установления
Силы Махакали.
Особенно это относится к Индии, где люди слишком привязаны к своей семье.
Это очень большая проблема.
Если вы даёте Реализацию одному человеку,
вы с удивлением увидите, что у всех его родственников
большой набор бхутов.
И как только вы дадите Реализацию одному человеку, вы наживете себе неприятности.
И все эти бхуты потихоньку приходят,
превращая Мою жизнь в пытку,
тратя Мою энергию, и они абсолютно отвратительны!
Это должно случиться с вами, чтобы вы поняли,
что это не богоугодно.
Если вы хотите тратить своё время,
Я позволю вам тратить ваше время.
Но если вы хотите восходить быстро,
тогда прежде всего необходимо помнить,
что эти отношения абсолютно мирские
и в этом нет вашего Чистого Желания.
Поэтому старайтесь отделять своё чистое желание
от своих мирских желаний.
Это ни в коей мере не означает,
что вы должны отказаться от своей семьи,
от своей матери, от своей сестры – ничего подобного!
Но вы наблюдаете за ними
как свидетель, смотрите, как смотрели бы на какого-то постороннего человека,
и определяете, действительно ли у них есть это желание или же его нет.
Если оно есть – прекрасно,
их нельзя дисквалифицировать только потому, что они – ваши родственники.
Это положение работает двояко:
их нельзя привлекать только лишь потому, что они – ваши родственники,
и их и нельзя дисквалифицировать только лишь потому, что они – ваши родственники.
Поэтому чтобы в Сахаджа Йоге очистить своё желание,
вам необходимо уйти от столь многих вещей.
Но тем, кто привязан к своей семье,
связан своей семьей,
необходимо следить за тем,
чтобы не навязывать Сахаджа Йогу своим родственникам,
по крайней мере, не навязывайте их Мне.
Я говорю каждый день.
Я должна говорить о Шри Кришне, иначе Он думает, что Я только говорю о Махакали.
Теперь это желание внутри нас,
которое является проявлением энергии Махакали,
приходит к нам столь многими путями.
Как Я сказала сначала,
оно приходит к нам после Реализации,
потому что все вы – сахаджа-йоги.
Первое желание - сделать что-то для своих родственников.
Затем к нам приходит второе желание –
давайте попробуем вылечить людей,
которые приходятся нам родственниками.
Это второе желание.
Вы должны посмотреть правде в глаза и признаться,
что это произошло со многими из вас.
Поэтому, начиная от проказы
и заканчивая пустяком типа простуды или чихания,
вы думаете, что следует привести таких пациентов к Матери.
А также все ваши семейные заботы следует донести до Матери.
Простые вещи, такие как беременность, чихание,
очень простые вещи, которые столь естественны,
попадают в зону вашего внимания.
Поэтому, когда они находятся в вашем внимании, Я говорю:
"Хорошо, давайте. Постарайтесь разрешить их, если это возможно".
Но если они не находятся в вашем внимании,
тогда они находятся в Моём внимании.
Предоставьте их Моему вниманию, и тогда Я справлюсь с ними.
Но это порочный круг.
Это очень тонкая проекция вашего ума,
который думает:"Хорошо.
Мать, мы не держим это во внимании,
пожалуйста, позаботьтесь об этом". Так не годится!
У вас внутри должно быть только одно сильное желание:
"Стал ли я Духом?
Достиг ли я Наивысшего?
Поднялся ли я над мирскими желаниями?"
Очищайте ваше желание.
Как только вы начнёте очищаться, тогда обо всём, что отпадает, - позабочусь Я.
Это просто утверждение, а не гарантия.
Если это будет заслуживать Моего внимания, Я определённо позабочусь о вас.
Вы должны ценить своё внимание так, как Я ценю Своё внимание.
Я думаю, что вы должны ценить своё внимание гораздо больше,
чем Я, потому что Я могу справляться с гораздо большим количеством вопросов внутри Себя,
потому что всё находится в Моём внимании.
Вы же старайтесь очищать свои желания
от мирских проблем, которые возникают у вас.
Так вы расширяете его больше, потом начинаете думать:
"Мать, а как быть с проблемами нашей страны?"
Хорошо, дайте Мне карту вашей страны - и готово.
Этого будет более чем достаточно.
Затем очищайтесь.
И желание, которое у вас есть, оставьте его.
И как только вы очиститесь,
эта область (желания) будет охвачена вашим вниманием.
Это очень интересно.
Только когда вы преодолеете это желание, вы сможете излучать свет.
Но если вы внутри желания, вы спрятаны в нем,
ваш свет спрятан, он не излучается.
Поднимитесь выше этого желания.
Когда бы ни возникало желание, поднимайтесь над ним,
чтобы ваш свет излучался на более масштабную проблему,
с которой вы сталкиваетесь
и которая, по вашему мнению, должна быть решена Мною.
Всё это – Моя головная боль, которую вы берёте на себя.
Вы должны сделать только одно – стать Духом,
это всё. Это так просто.
Всё остальное – Моя головная боль.
Проблемы, которые требуют вашего желания
на коллективном уровне,
должны быть совсем иными.
Чтобы подтвердить вашу чистоту,
чтобы стать благоухающим благодаря своей чистоте,
ваше внимание должно быть с другой стороны.
Теперь Вы не обращаетесь ко Мне,
вы сидите вместе со Мной и смотрите на весь мир. Вы увидите, что всё ваше отношение изменится.
Ваше отношение должно быть таким:"Что я могу дать?
Как я могу дать?
Каковы мои ошибки в том, как я даю?
Я должен быть более бдительным.
Где мое внимание?
Я должен быть более бдительным по отношению к самому себе. Что я делаю?
Какова моя ответственность?"
Вы должны желать своей чистоты.
Вы должны быть чистым желанием.
Это означает то, что вы должны быть Духом.
Какова ваша ответственность по отношению к самому себе?
Вы должны желать того, чтобы ваша ответственность перед самим собой
воплощалась в жизнь,
была полной.
Затем идёт ваша ответственность перед Сахаджа Йогой.
Какова ваша ответственность перед Сахаджа Йогой,
которая является работой Бога,
которую Я начала, а вы являетесь Моими руками?
Вы должны делать работу Бога,
и вы должны сражаться с антибожественными элементами,
сатанинскими элементами.
Вы более не ответственны за свои семьи.
Те, кто считает, что несет ответственность, являются незрелыми сахаджа-йогами,
как Я сказала, являются бесполезными, абсолютно ни на что не годными.
Все они уйдут, их семьи будут страдать.
Я знаю, что так оно и будет.
Потому что сейчас энергии собираются таким образом, что начнётся отбор.
Ваша ответственность перед собой состоит в том, что вам надлежит быть Духом,
вы ответственны перед Сахаджа Йогой.
Вы ответственны за то, чтобы понимать Меня
лучше, и лучше, и лучше.
Вы ответственны за то, чтобы понимать этот механизм внутри вас.
Вы ответственны за то, чтобы понять, как этот механизм всё делает.
Вы ответственны за то, чтобы стать Гуру самому себе.
Вы ответственны за то, чтобы стать достойными и великими личностями.
Вы ответственны за то, чтобы стать уважаемым, а не ничтожным человеком.
Каждый из вас
стоит целой Вселенной.
Если вы захотите подняться до этой высоты,
к вашим ногам могут быть брошены вселенные за вселенными.
Если вы хотите подняться до этой высоты,
до этого величия, которое внутри вас, и расцвести.
Но те, кто всё ещё хотят жить на очень низком уровне,
не смогут подняться.
Например,
западные сахаджа-йоги имеют определённые проблемы,
они совершают грех по отношению к Матери.
А проблема восточных сахаджа-йогов грех по отношению к Отцу.
Избавиться от этого для вас не составит труда.
Ваше внимание должно поддерживаться чистым.
В Сахаджа Йоге вам известны все методы
поддержания внимания в чистоте.
Если же ваше внимание нечистое,
тогда это желание
всё время будет подвергаться атаке
мелкими бессмысленными вещами,
которые бесполезны для вашего восхождения.
Хороший сахаджа-йог
не беспокоится о том, во что он одет, или о том, что другие говорят ему,
что другие говорят о нём,
как они ведут себя по отношению к нему.
Его внимание не на критике -
этот человек такой, а тот эдакий.
Не существует и агрессивности к кому-то другому.
Потому что никто не является другим.
Но проблема состоит в том, что когда Я говорю это,
никто не думает, что Я говорю о нём, говорю о каждом из вас.
Агрессивные люди принимают роль кротких,
а неагрессивные принимают противоположную роль.
Когда Я говорю что-то для агрессивного человека,
тогда неагрессивный человек немедленно думает об агрессивном человеке,
не о себе.
Вы немедленно начинаете думать о другом человеке, искать недостатки в других людях.
Так что это желание постепенно становится
всё ниже, и ниже, и ниже
из-за груза, который возлагается на него.
Поэтому бдительность очень важна,
полная бдительность, сатарката,
когда мы должны держать своё внимание
только на поддержании нашего чистого желания.
Желание идёт из вашего сердца,
и вы устроены так,
что ваша Брахмарандра также является вашим сердцем.
Если у вас нет чистого сердца,
тогда и Брахмарандра не может быть чистой.
Есть люди,
которые думают, что если они много говорят о Сахаджа Йоге,
- они в порядке.
Они обманывают самих себя.
Если ваше сердце не открыто,
тогда и Брахмарандра закрыта.
Поэтому постарайтесь открыть своё сердце, увеличивая его,
проявляя его качества.
Я надеюсь, что сегодня, когда вы проведете эту пуджу,
и поклонение Махакали,
и эту особую ягью (хаван),
мы определённо установим эту ауру
и просветим Вселенную.
Но ваш взгляд должен быть таким:"Сколь много я поспособствовал этому?
Продолжаю ли я думать о других людях?
Продолжаю ли я думать о своих жалких, мелких проблемах,
или же я думаю о своём Духе?"
Итак, левая сторона
начинается и заканчивается Шри Ганешей.
У Шри Ганеши есть только одно основное качество,
Он полностью предан своей Матери. Он не знает никакого другого Бога,
Он даже не знает своего Отца.
Он знает только свою Мать и полностью предан Ей.
Но это чистое желание должно иметь действие,
о котором Я расскажу позже, поскольку у нас будет больше и больше пудж.
Но сегодня давайте утвердимся в этом чистом желании быть Духом.
Теперь, как это бывает с западным разумом, мы спросим:«Как?»
Всегда возникает вопрос:«Как это сделать?»
Рассказать вам? Это очень просто.
Ади Шанкарачарья написал «Вивека Чудамани» и столь много других книг,
а затем все эти большие интеллектуалы набросились на него.
И они спрашивали:«Как это, как то и каким образом?» Он сказал:«Забудьте этих людей».
Затем он написал «Саундарья Лахари», которая была просто описанием его Матери и его преданности Ей.
И каждое двустишие, которое он написал, является мантрой.
Это не отдача на милость вашего ума, посредством вашего разума, а отдача на милость вашего сердца.
Это абсолютная отдача на милость вашего сердца.
Западные сахаджа-йоги очень хорошо знают, как негативность продолжала атаковать их.
Особенно когда такие ужасные люди, как Фрейд, пришли, чтобы разрушить их основополагающие корни.
И как Запад слепо принял его идеи и направил их на путь в ад.
Всё это необходимо вскрыть,
что это всё является бессмыслицей, неправдой, направлено абсолютно против Бога и является антибожественной деятельностью.
Затем вы осознаете, что вы полностью вовлечены в сражение,
говоря:«Это разрушение наших основ, наших корней,
когда наша Мать является источником всего, что является возвышенным, благородным, всего, что питает,
всего, что улучшает, освобождает.
Вы отрезаете нас из наших корней».
Когда он имел дело, как Я думаю, с животноподобными существами,
и он хочет, чтобы все вы спустились на этот низкий уровень людей,
которые существуют как патологические случаи, Я не знаю.
Поэтому вам важно понять все атаки, которые совершаются на вас и быть бдительными
и не отождествлять себя ни с одним из такого рода людей.
Наконец, Я бы хотела сказать, что вы приехали в эту страну, чтобы увидеть ее корни, а не побеги.
Измените свое западное отношение.
Телефоны ￼никуда не годятся, вы не найдёте ни одного исправного телефона.
Почта ужасна, железные дороги самые плохие.
Я не должна говорить так, потому что мы на железной дороге.
Но люди превосходны.
Они знают, что такое дхарма, они не подвергаются атакам так или иначе, потому что это место Кундалини.
Ганеша сидит здесь, как смеет кто-нибудь атаковать?
В этой великой Махараштре имеется восемь Ганеш, защищающих их.
Я не знаю, знают ли об этом факте махараштринцы.
И так много марути. Так кто может напасть на эту страну?
Нет никакой негативной атаки, за исключением того, что они сами по себе довольно любят деньги.
Это единственное проклятие, которое у них есть, если они смогут избавиться от этого, они станут великими людьми.
Итак, мы приехали в эту страну не для того, чтобы наслаждаться комфортом Запада, но комфортом Духа.
Так что измените свое отношение к Индии.
Я не имею в виду "Эир Индия", никоим образом.
Это неверная мысль, что вы должны  прилетать сюда "Эир Индия", потому что вы - сахаджа-йоги. Вовсе нет.
"Эир Индия" не имеет никакого отношения к Сахаджа Йоге. Все наши железные дороги и всё остальное не имеют ничего общего с Сахаджа Йогой. Пока что.
Таким образом, будьте патриотичны и пользуйтесь своими собственными авиакомпаниями, ради Бога.
Но когда вы приезжаете сюда, вы видите, что люди здесь очень невинны, они не могут понять Фрейда,
вы не можете разговаривать с ними, это выше их понимания.
В этом отношении эти люди более высокого типа, потому что они не подвергались атаке,
в то время как вы выше в том смысле, что, хотя на вас нападают, вы уходите от этого.
Вы просто отворачиваете свои лица и не хотите иметь с ними ничего общего. В этом есть величие.
Итак, у вас также должна быть уверенность, что есть множество людей, которые думают так же, как и вы,
в этой большой стране с таким большим населением, которое поддерживает вас.
Поэтому вы не должны чувствовать себя потерянным.
Таким образом, сегодня мы должны начать эту пуджу в День Махакали.
И это День Гаури,  мы можем сказать, и День Ганеши-Гаури сегодня,
хотя согласно намеченному времени это может быть и не так, но согласно Мне.
Давайте установим внутри себя на более тонком уровне  желание быть чистым и быть очищенным
от всех препятствий и нечистых вещей, которые находятся внутри нас,
желание быть великими сахаджа-йогами, желание быть ответственными сахаджа-йогами
и желание отдаться на милость вашей Матери.
Это не сложно. Это самое простое, последнее из этого - это самое простое,
потому что, что вы отдаете на милость, Я ничего не хочу от вас, кроме того, чтобы вы принимали Мою любовь.
Отдача на милость просто означает, что вы открываете свое сердце, чтобы принять Мою Любовь.
Откажитесь от этого эго. Вот и всё, и это сработает.
Я уверена, что это сработает.
Я пытаюсь протолкнуть Себя в ваши сердца, и Я определенно поселюсь там.