Shivaratri Puja
Pratisthan, Índia, 28.02.2003
A maior qualidade do
Senhor Shiva é o perdão.
Se Ele não perdoar,
então nada será poupado.
Ele é muito misericordioso...
e por causa de sua natureza
misericordiosa, nós estamos sobrevivendo,
caso contrário, nós teríamos
sido liquidados.
De um Deus tão grandioso (Mahadev),
devemos Lhe pedir essas qualidades
como a natureza misericordiosa,
como Seu caráter, como Seus poderes.
Apesar dessas qualidades,
Ele é o pleno perdão,
Ele leva em consideração que
nós somos humanos e Ele perdoa.
Nós devemos assimilar
Sua qualidade de perdoar.
Nós não temos esse comportamento
com o qual nós perdoamos.
Nos agarramos a pequenas coisas
insignificantes e lutamos.
Este não é o Puja de Mahadeva, aqueles
que O seguem devem perdoar a todos.
Qualquer um pode cometer erro.
Todo mundo tem algumas falhas.
Em vez de olhar para as falhas deles,
olhe as suas próprias falhas...
e perdoe as falhas dos outros.
Esta é uma qualidade
muito grande Dele: perdoar,
e essa qualidade na
raça humana é muito rara.
Houve uma época em que havia
muitas pessoas misericordiosas,
mas agora, Eu não sei como
as pessoas consideram...
a raiva como uma grande coisa...
e elas não têm nem mesmo
vergonha disso.
Mas se você é um venerador
de Mahadeva (Shiva)
e se você considerar Shankar
(Shiva) como seu Guru,
então você tem de ser misericordioso
por natureza como Ele.
E apesar desses poderes, se Ele
quiser, Ele pode destruir qualquer um.
É desse modo que
Seu poder de perdão (…)
Muitas pessoas veneram Shivji
para buscar Seu perdão.
"Oh! Deus nos perdoe."
Mas Ele é misericordioso
por natureza.
E seu perdão tem magnanimidade.
Aqueles que não conseguem perdoar
não podem ser Sahaja Yogis.
A primeira prova de um
Sahaja Yogi é que...
ele é misericordioso de coração
por natureza...
e ele não avalia que
erro foi feito a ele.
O perdão é como o oceano...
e nós temos de estabelecer
esse perdão em nós mesmos.
Somente então Mahadeva
será estabelecido dentro de nós.
Mas Eu ainda vejo que ficamos com
raiva primeiro em vez de perdoar,
o perdão deve vir,
e se você não sabe perdoar,
então você não será capaz
de viver neste mundo.
Você viverá, mas estará sempre
com raiva de alguém,
você estará sempre infeliz
com os outros.
Shivji sempre vive em êxtase.
Mas quando Ele vê que alguém
está se tornando um rakshasa,
então até mesmo com a abertura de
Seu olho, essa pessoa é destruída.
Ele tem esse tamanho poder.
E porque Ele tem tantos poderes,
é por isso que...
Ele pode perdoar.
Então, em todos os poderes
que Ele tem,
a essência deles é que
Ele os usa para perdoar.
Aqueles que veneram Shivji têm
de mensurar por si mesmos:
"O quanto nós conseguimos
ser misericordiosos?"
"Quantos podemos perdoar?"
Na realidade, esse é somente
o verdadeiro critério.
Mas a raiva que reside em nós...
nos faz sentir que devemos corrigir
essa pessoa ou aquela pessoa.
Isso não é uma coisa correta. Quem
é você para corrigir as pessoas?
Se nem mesmo Shivji está corrigindo-os,
então quem é você para fazer isso?
Desta forma, imaginar qualquer
coisa sobre você é errado.
E perdoando, nosso coração
se torna grande...
e podemos ascender a uma posição
mais elevada.
Há várias coisas na vida
e entre elas,
Eu acho que para um humano
perdoar é uma grande coisa,
porque isso é muito difícil
para ele,
ele fica zangado com qualquer
assunto e infeliz com qualquer coisa.
E não há sentido em
se tornar infeliz,
não há substância nisso.
Ou você deve ter o poder de
Prem (amor) através do qual...
você pode entender os outros
ou o poder de Anand (Felicidade).
Eu acho difícil os humanos ainda
estarem no mesmo nível...
apesar da Realização, sentindo
as vibrações...
e se tornando estáveis
em todos os aspectos,
mas a capacidade de perdão
é muito menor,
então isso é errado.
Ficando com raiva e aborrecido
com pequenas coisas...
não é a característica
do bhakta de Mahadeva,
e aqueles que fazem devoção a Dele,
o comportamento deles está
cheio de Shanti (paz),
porque eles não ficam com raiva,
uma pessoa assim não pode
permanecer aborrecida,
então esse tipo de pessoa tem
o poder mais elevado de perdão.
Há muitas coisas com as quais
você não deve se envolver.
E você deve tentar tanto quanto
possível perdoar (Kshama).
Essa é a essência da vida
de Mahadeva.
Em nosso país, nós tivemos
muitos grandes santos...
e aqui, na Minha opinião,
em geral, nós também tivemos
grandes encarnações.
Mas hoje, o mundo inteiro
acredita em Shiva.
É porque Ele pode perdoar.
E essa é a qualidade especial Dele.
Os outros poderes restantes
que Ele tem,
nós só podemos alcançá-los
se aprendermos a perdoar.
Se não soubermos perdoar ninguém,
então não podemos nem mesmo
chegar perto de Seus pés.
Neste mundo, erros sempre acontecem,
afinal é humano.
Mas perturbar qualquer humano...
significa nos distanciar
de Mahadeva.
Ele perdoou grandes pecados
e rakshasas.
A partir disso, a pessoa aprendeu
o que é o amor.
E no amor, um humano deve perdoar.
Assim, as pessoas que têm natureza
misericordiosa não desenvolvem a raiva.
De qualquer forma, elas têm de perdoar,
então por que desenvolver a raiva?
E isso se reflete em seu rosto.
Elas são pessoas muito
simples e amorosas.
Então nós temos de medir o quanto
conseguimos perdoar.
E quantas pessoas conseguimos
perdoar.
Você tem o exemplo de
Isa Masi (Jesus Cristo).
Quando eles O estavam crucificando,
Ele disse a Deus:
"Eles não sabem o que estão fazendo,
então perdoe-os."
Ele estava dizendo isso
para Mahadeva.
Eles estavam cometendo
um pecado tão grande,
ainda assim Ele pediu
para perdoá-los.
Baseada em nossa saúde, em nosso
coração, essa qualidade (guna)...
de perdão se manifesta
proporcionalmente.
Mas Eu vejo que com o passar do
tempo, essa qualidade está diminuindo.
Na maioria das vezes,
alguém está com raiva.
Desta forma, muitas pessoas pegam o
caminho errado e chamam isso de Dharma.
Onde não há Shiva, não há Dharma.
É por isso que hoje nós temos
de prometer:
"Se nós temos complicações ou raiva contra
qualquer um, nós devemos perdoá-los."
Eu de fato concordo que
há muitos pecados...
dos quais não podemos ser salvos,
mas se você acreditar em Shivji,
você ficará surpreso ao ver...
que você não será tocado por nenhum
pecado, visto que seu coração é tão grande,
porque seu coração está
cheio de Shivji.
e o coração perceberá
e agirá sobre isso.
Portanto insultar qualquer um,
subestimar os outros é errado.
Quem somos nós para insultar
os outros?
Os humanos devido ao ego fazem coisas
assim, tudo isso é a sombra do ego.
E Shiva é tal que Ele não tem
nenhum ego, de forma alguma.
Ele tem poderes (shakti), apesar de estar
consciente deles, Ele não fica com raiva.
Porque Ele está consciente
de Seus poderes...
e Ele pode destruir qualquer um
transformando-o em cinzas (Bhasm).
É por isso que Ele mantém o controle
e é muito misericordioso por natureza.
Então nós também temos
de decidir hoje:
"Nós não ficaremos com raiva
de ninguém,"
"não procuraremos defeitos
nos outros, mas sim em nós."
E ficar com raiva dos outros
é um grande pecado,
porque vocês são Sahaja Yogis.
Eu espero que de agora em diante,
vocês se tornem...
seguidores verdadeiros (bhaktas)
das Eternas Bênçãos de Shiva.