Puja de Natal
Ganapatipule, Índia, 25.12.2001
É bom ver tantos Sahaja Yogis...
vindo para cá durante
o Puja de Natal.
O Cristianismo se espalhou
pelo mundo inteiro,
e há muitos, assim chamados
cristãos,
que dizem que seguem Cristo,
Eu não sei de que ângulo.
Cristo era a corporificação
do Paramchaitanya.
Ele era Omkara.
Ele era Shri Ganesha.
E aqueles que O seguem têm de
ser pessoas muito diferentes.
Mas sempre acontece
em toda religião...
que eles vão aleatoriamente...
na direção oposta, completamente
oposta.
A essência da vida de Cristo era
o desapego e o sacrifício.
Para uma pessoa que
é desapegada,
não há nada como sacrifício.
Ela vê a sua vida exatamente
como uma peça teatral.
Uma personalidade tão grandiosa
veio a esta Terra...
e criou essa assim chamada
Religião Cristã,
que entrou em guerras,
em todos os tipos de
coisas hipócritas,
e agora as pessoas estão
descobrindo sobre isso.
Ele defendeu a Verdade...
e os cristãos não sabem
o que é a verdade.
A verdade é que você é o Espírito...
e você tem de se tornar o Espírito.
Ele é Aquele que falou sobre
o segundo nascimento,
falou da Realização.
Mas eles esqueceram o que Ele disse,
o que eles têm de alcançar.
É uma coisa tão estranha que todas
essas grandes pessoas...
vieram a esta Terra...
e criaram uma religião apropriada
para nossa ascensão,
e Eu não sei como as pessoas
se tornaram tão estúpidas...
com os ensinamentos dos assim
chamados "seus mestres",
É tudo orientado ao dinheiro.
Além disso, não está baseado
na verdade.
Eu acho que isso é a segunda
crucificação dessa religião.
Não há nenhuma religião que
esteja seguindo realmente...
os princípios deles como
foi descrito.
Eu não sei como eles deram
um jeito de deturpar...
a verdade dessa maneira, apenas
para ganhar algum dinheiro...
ou fazer algum estardalhaço.
Um coisa tão ritualística está
acontecendo em nome de Cristo.
Embora eles tenham falhado
muitas vezes...
e tiveram a experiência de uma
influência tão ruim no mundo,
para a ação, nós não
sabemos por que...
coisas tão tortuosas surgem...
e as pessoas as aceitam,
simplesmente aceitam.
Pegue qualquer religião,
atualmente o Islã está dizendo...
Eu não sei o quê.
Há duas coisas importantes
na vida do Profeta Maomé.
A primeira é chamada de Meraj,
que não é nada além do despertar
da Kundalini, totalmente claro.
E a segunda coisa: Ele falou
sobre Jihad.
Jihad significa: "aniquilação de
suas coisas ruins,"
"aniquilação de sua natureza ruim,"
"aniquilação de todos os shadripu
(os seis inimigos) dentro de você."
Isso não significa que você se
torne um muçulmano e se mate.
É a coisa mais estúpida de se fazer.
Você se tornou muçulmano só
para se matar e cometer suicídio?
Chamando isso de "ritual",
eles estão dizendo que através
disso, você irá para o Jannat,
para o Paraíso. Como você pode?
Como muçulmanos, eles não são
religiosos de forma alguma.
E depois matando essas
pessoas pecaminosas,
como você irá para o Paraíso onde
você terá a alegria de Jannat?
Não há nenhum raciocínio.
Mas todos esses mollanas,
antes de tudo,
acabaram com a educação deles,
acabaram com a educação deles.
Eles não se educam, de forma alguma.
Assim, eles não têm nenhuma ideia...
de onde eles estão se colocando
neste mundo,
qual é a posição deles.
Alguns poucos são instruídos,
mas eles também estão perdidos...
com a ideia de ter poder
sobre essas pessoas.
É uma coisa tão vergonhosa de
se fazer em nome de Deus...
e em nome da espiritualidade.
Agora, o nosso dever é lhes
falar qual é a verdade.
Nosso dever é trazê-los...
para o caminho apropriado
da espiritualidade.
Porque todos eles estão perdidos.
Os cristãos estão perdidos,
os muçulmanos estão perdidos,
os hindus estão perdidos,
todos eles são pessoas perdidas.
Eles não têm nenhuma ideia
em relação a o que...
a religião deles professou e sobre
o que eles devem fazer.
No final, Cristo foi crucificado,
então você pode ver como
quando havia verdade,
a inverdade tentou destruí-la,
eles não puderam suportá-la.
Nós temos o exemplo de Sócrates,
Qual foi a necessidade de matá-Lo?
Mas eles O mataram.
Dessa maneira, até agora,
nós sabemos que no passado,
todas as pessoas...
que são fundamentais para a Verdade
estão sendo eliminadas,
porque eles não querem a verdade.
Eles estão seguindo alguma religião,
porque eles podem ter poder
sobre as outras pessoas,
sobre a religião que eles fizeram.
Meraj é um despertar da Kundalini...
e eles dizem que Meraj
nunca acontecerá.
Muito bem, muitos de vocês
tiveram a Realização.
Vocês obtiveram a suas vibrações
e a brisa fresca,
que está descrito no Alcorão,
que vocês devem sentir
a brisa fresca.
Mas quem pode falar com
os muçulmanos?
Você fala alguma coisa, eles virão
e cortarão sua garganta, só isso.
"Vocês irão para o Jihad."
Assim, essa é uma coisa tão
estúpida que eles estão fazendo.
E nesses tempos modernos,
como nós vemos,
as pessoas cruzaram todas
as maryadas,
todas as coisas de uma religião.
Eu fui nos EUA...
e fiquei surpresa ao ver como eles
esqueceram a moralidade.
Eles não têm nenhum senso
de moralidade,
e eles simplesmente a estão
vendendo no mercado,
ganhando dinheiro com isso.
Ao contrário, esses muçulmanos,
há especialmente uma classe
chamada Wahhabis.
Essas pessoas estão dizendo que...
as mulheres são as que estragam
sua moralidade,
e então "Escondam-nas, elas
devem ficar cobertas."
Qualquer mulher que esteja usando
chappals (sandálias) brancas...
no Afeganistão, eles estavam
batendo nelas, matando-as.
E muitas pessoas na Índia,
especialmente no norte,
adotaram a cultura islâmica...
e eles realmente tratam mal
as mulheres no norte.
Eu me casei no norte...
e Eu sei como eles têm sindo
cruéis com as mulheres.
Assim, o norte da Índia já está
contaminado com isso,
e o sul está contaminado pelos
hindus fanáticos.
Todos os tipos de ritualismos,
do pior tipo,
atribuidos somente às mulheres...
são seguidos no sul.
Eles rasparão a cabeça
de uma mulher,
farão com que ela dê voltas
em um templo,
derramarãoágua nela e ela
só fica caindo em volta,
ela não fica andando e eles
continuam colocando água nela,
Eu mesma vi isso.
Nós temos sati, é a matança
de mulheres...
depois da morte do marido delas.
Isso é algo que ninguém consegue
entender.
Por que colocar todo o dharma sobre
a mulheres? Por que não nos homens?
Mas uma coisa boa é que...
a religião hindu se tornou agora
muito "fora de moda",
de modo que vocês podem corrigir
todas essas coisas.
Muitas coisas têm sido corrigidas
durante a Minha própria vida,
Eu fiquei surpresa, como eles
puderam fazer aquilo?
Mas nenhum muçulmano, quero dizer,
islâmico, você não consegue corrigir.
Eles fazem coisas tão horríveis
às suas mulheres,
e quando você tenta ajudá-los,
é impossível.
Por exemplo, Eu fundei um
lugar para as mulheres...
que são abandonadas no
mundo sozinhas.
que são como órfãs, que têm filhos.
Eu fiquei surpresa, a maioria
delas são muçulmanas.
E elas têm de 8 a 10 filhos cada.
Então agora, nós temos de fazer
um orfanato também.
Isso é o que eles estão produzindo
a partir da religião deles.
Vocês podem observar isso em volta.
Mesmo os hindus têm um sistema
estranho de viuvez.
Se eles tornam uma mulher viúva,
é terrível,
e elas são umas coitadas,
algumas delas,
muitas delas estão vivendo
em Vrindaban.
Falaram-Me que elas recebem
uma rupia por dia.
E o que elas fazem? Elas cantam
bhajans.
Com uma rupia, como você
pode viver neste país?
Eles são bons para criar muitos
mendigos e mendigas.
Se isso é a religião, é melhor
não tê-la.
Nós tivemos o suficente disso.
Todos os tipos de ritualismo
através desse Bramanismo.
Esses brâmanes são totalmente
inúteis.
Aqueles que tentam ensinar
religião...
têm de ser alguém de
um nível formidável.
Assim, na Sahaja Yoga, vocês
abandonam tudo,
porque isso não é nada além de lama.
E na lama, você será liquidado.
Vocês têm de falar às pessoas
sobre isso.
O que eles irão fazer?
Eles têm desvirtuado a religião para
todos os tipos de coisas ruins.
Como na Inglaterra, se alguém morre,
eles devem beber champanhe.
Quando eles vão para o enterro,
Eu fiquei surpresa:
"Como é que eles vão beber
champanhe por causa disso?"
E como é que, a partir da
religião, vocês dizem -
todos os padres também
bebem, sem dúvida.
Um padre veio para a Sahaja Yoga,
Eu fiquei muito feliz.
Mas ele disse: "Eu virei
para a Sahaja,"
"mas não abandonarei a bebida."
Eu disse: "Por quê?"
"Porque está escrito na Bíblia
que você deve beber."
"Eu não sabia. Como pode ser isso?"
"Como Cristo pôde dizer que
você deve beber?"
"Ele não era somente um
Ser Realizado,"
"mas Ele próprio era a Realização."
Ele disse: "Ele disse isso. Seja o
que for que a Senhora possa dizer,"
"Ele disse isso." "Onde?"
Ele disse: "Ele foi a um
casamento," "Tudo bem."
"Nesse casamento, ele fez
vinho para as pessoas."
"Mas Ele não fez. Ele foi lá e
em tão pouco tempo,"
"Ele só pôs Sua mão na água..."
"e ela começou a ter gosto
de suco de uva."
"E suco de uva tem o mesmo nome
que vinho em hebraico."
Eu disse: "Eu posso fazer isso."
Isso não significa que Eu goste
que as pessoas bebam.
Quem pode dizer tamanha insensatez?
Isso é consciência,
ela é importante,
chetana é importante.
E se vocês estragam sua consciência,
como vocês podem ser Sahaja Yogis?
Era impossível falar com eles que
vocês não podem beber.
Mas a bebida, mesmo na Índia,
se tornou muito comum.
É tudo contra o Cristianismo,
é contra o Hinduísmo, contra o Islã.
E embora esteja escrito no Alcorão:
"Não bebam", eles bebem,
todos eles bebem.
E ao invés de seguir a religião,
eles se tornaram os maiores
pecadores.
É isso que Cristo quis que
eles fizessem?
Vocês têm de ser pessoas puras.
Vocês devem ter o Nirmala Tattwan.
Isso é o que é.
Eu também lhes contei uma história
sobre Shalivahana...
que se encontrou com Cristo
em Kashmir.
E ele perguntou a Cristo sobre
Seu nome e Seu país.
Ele disse: "Eu venho de um país onde
as pessoas têm malecch."
"Malecch" significa aqueles que
têm um desejo pela "mala",
pela imundície.
Então ele Lhe falou:
"Por que Você não vai e lhes ensina o
Nirmala Tattwa?" Shalivahana disse.
Esse é o Nirmala Tattwa que
vocês obtiveram,
que purifica,
que os limpa,
que lhes dá alegria, felicidade
e a verdade.
Isso é o que vocês devem pedir.
Senão é tudo escuridão,
vocês não veem a luz.
Quer você seja cristão, hindu,
muçulmano, qualquer um,
você não pode ver a Luz
da Verdade...
e você tem de levar a Luz
da Verdade.
Mas depois disso, o que
vocês têm de fazer?
Vocês têm de dar isso aos outros,
vocês têm de transformar os outros.
Vocês trabalharam muito duro
para isso...
e às vezes Eu fico surpresa
ao ver como as pessoas...
que estão fazendo um trabalho tão
bom são tão humildes e tão boas.
Como eles alcançaram isso,
Eu não consigo entender.
É claro, há alguns que são
orientados ao dinheiro,
que são orientados ao poder, mas
essas coisas não dão alegria.
O que dá alegria é sua luz
interior da Verdade,
que vocês têm, todos vocês
têm, como vocês sabem.
Todos vocês experienciaram.
Mas Eu diria que essa experiência
tem de ser dada aos outros,
ela não é somente para vocês.
Deem a quantas pessoas for possível.
Mas quantos fazem isso?
Quantas pessoas fazem isso?
Nós temos também a comunidade Sikh.
Eles vieram para a Sahaja,
mas eles disseram: "Nós não podemos
venerar a Deusa." Eu disse: "Por quê?"
Fiquei surpresa com isso,
porque Shri Guru Nanak...
falou sobre a Deusa, a Devi.
A primeira frase de Seu livro
é Adya.
Adya é a Adi Shakti.
E por isso, se os sikhs
estúpidos dizem,
então por que eles têm um Chandigar?
Eles são tão estúpidos também,
não há nada para realmente
se comparar.
Agora, vocês têm de entender:
vocês abandonaram toda essa
insensatez em sua vida ou não?
Ou todos vocês estão ficando
grudados na mesma coisa?
Isso é muito importante.
Enquanto vocês estiverem grudados
na mesma coisa,
haverá um problema.
A Sahaja Yoga faz tanto.
Eu fiquei surpresa, nos EUA
há 300 Sahaja Yogis,
nada lhes aconteceu.
Alguns estavam na torre,
alguns estavam na rua,
todos eles estavam lá e
nada lhes aconteceu.
Alguns deles disseram: "Alguém
nos disse interiormente..."
"nos disse interiormente: ‘fujam!’"
"e nós começamos a correr
na outra direção."
Alguns estavam atrasados, Eu não
sei como, todos aqueles 300.
Mas um tamanho demônio dessas
pessoas que estão pensando...
em destruir o mundo inteiro
está aparecendo.
Essa é a razão pela qual
Eu fui aos EUA.
E Eu lhes falei que essa guerra
acabará antes do Diwali,
e ela acabou. "Antes do Diwali,
essa guerra acabará"...
e ela acabou. Que coisa
estúpida pensar que...
eles podem destruir a criação
de Deus desse jeito.
Quem são eles? Como eles obtiveram
o direito de destruir o mundo?
Mas essa é que é a insensatez
humana.
Cristo veio nesta Terra, Ele
trabalhou por um longo tempo...
e era para Ele ser crucificado,
então Ele foi crucificado.
Mas a crucificação não é
nossa glória,
nossa glória é Sua Ressurreição.
Ele ressuscitou, sem dúvida.
Dizer que isso não é possível
e tudo mais,
quem é você para dizer isso? O que
você sabe sobre espiritualidade?
O que você sabe sobre o que pode
acontecer a alguém...
que é espiritual, espiritualmente
equipado? O que pode acontecer Nele?
Seja o que for que saibamos
sobre os seres humanos,
nós tentamos tirar conclusões
que são todas erradas.
Observem na vida de vocês.
Há tantos milagres na vida
dos Sahaja Yogis...
e Eu disse a alguém: "É melhor
você compilá-los."
Então ele disse: "Em um mês,"
"todas aquelas cartas chegaram
na altura de minha cabeça."
Em um mês. Eu disse:
"Esqueça isso, não escreva."
Não é uma ou duas,
de todas as partes do mundo, as
pessoas estão escrevendo.
Mas os que são intelectuais
são muito difíceis.
É impossível colocar isso
na cabeça deles.
Então tudo que for possível, nós
temos de fazer, o nosso máximo.
Colocar nossa atenção nas pessoas
que querem isso.
Agora, na Índia, a Sahaja foi
às prisões,
foi às escolas e a todos
os lugares.
E alguém Me disse outro dia que
até mesmo em uma igreja católica,
eles começaram a adotar
a Sahaja Yoga.
Eu não sei o que está errado
na cabeça deles...
e como eles lidaram com isso.
Mas é desse modo que a Sahaja
Yoga está se expandindo.
Mas ela tem de expandir muito mais.
Vocês têm de, todos vocês,
individualmente,
devem ir por aí e fazer isso dar
certo. E falar sobre isso.
Mas os Sahaja Yogis são um
pouco tímidos.
Uma vez Eu estava viajando
de avião...
e uma mulher estava muito,
muito quente.
Então Eu lhe perguntei quais gurus
ela segue, ela Me disse o nome.
Eu fique surpresa ao ver que ela não
sabia nada sobre espiritualidade.
E essas pessoas têm casas enormes
e grandes templos, tudo,
e ela estava elogiando o guru
dela para Mim.
Eu pensei: "Ela é muito
desavergonhada."
"Ela não conseguiu nada nela,"
"ela está tão quente e está falando
sobre isso."
Mas os Sahaja Yogis não falarão.
Eu fiquei surpresa,
por que os Sahaja Yogis
não falam sobre isso?
Mas outro dia, Eu fui com
alguém no mercado...
e tinha um Sahaja Yogi Comigo
e Eu fiquei surpresa,
ele começou a lhes falar
sobre Mim...
e começou a lhes dar a Realização e
eles ficaram muito felizes com isso.
Em todo lugar que vocês vão,
vocês têm vizinhos,
vocês vão aos mercados,
em todo lugar, vocês devem
ir e falar sobre isso.
Por exemplo, eles cantam
hinos de natal,
nós também devemos ter
bhajans e coisas assim...
para falar com as outras pessoas,
nós temos de lhes falar.
Por que vocês são tão tímidos?
Essa timidez não vai ajudar
a Sahaja Yoga.
Então por favor, certifiquem-se
de que...
vocês tentarão dar a Realização
aos outros.
Você tem poderes, tenha fé
em si mesmo.
Eu acho que eles têm falta de fé
ou seja o que for.
Há muito poucas pessoas
que saem e fazem isso.
Na Itália, Eu tenho visto e também
na Áustria, na Austrália,
a Sahaja Yoga tem expandido muito
por causa da convicção deles:
"Nós temos de dar aos outros o que
temos, temos de compartilhar isso."
A partir da vida de Cristo, temos
de entender Seu sacrifício.
É tanto sacrifício...
ser crucificado daquele jeito,
com os ladrões.
Mas Ele o fez. Da mesma
maneira, quando todos vocês...
quiserem fazer o trabalho da Sahaja
Yoga, vocês não deveriam pensar:
"O que acontecerá com meu avô?"
"O que acontecerá com minha avó?"
Sejam quais forem as cartas que Eu
receba, todas são sobre isso.
É muito estranho. Eles só estão
preocupados com alguns parentes,
eles não estão preocupados nem mesmo
com os parentes por todo mundo.
Precupados com a esposa
ou com os filhos,
Eu só recebo cartas assim.
Ninguém escreve para Mim dizendo que
deram Realizações a muitas pessoas.
Eles nunca Me escrevem sobre como
eles foram capazes de alcançar...
a expansão da Sahaja Yoga,
ninguém escreve.
É muito surpreendente.
Vocês têm de Me dizer.
Eu espero que todos vocês
entendam a importância...
de expandir a Sahaja Yoga.
Se você não fizer isso,
você é totalmente inútil.
A coisa mais importante para Mim,
assim como vocês têm muitas
luzes aqui,
Nós devemos ter muito mais
Sahaja Yogis pelo mundo inteiro,
se vocês querem mudar este mundo...
e se vocês querem evitar todas as
provações e perturbações...
da vida inútil que eles estão
levando, vocês têm de salvá-los.
Vocês têm de salvá-los. Esse
é o seu trabalho,
isso é o que vocês têm de pagar
para a Sahaja Yoga.
Não para si mesmo,
não para si mesmo.
Não fique preocupado consigo mesmo.
Se vocês lerem as cartas que
recebo, vocês ficarão desgostosos.
Agora, há um outro tipo de carta
que Eu recebo,
que eles querem se casar, tudo bem.
Há muitas moças que reivindicam:
"Temos nos candidatado por quatro
anos, não conseguimos nos casar."
Primeiramente vocês devem saber: é
desproporcional o número de mulheres.
Elas são muito boas.
Digamos, se há 40 rapazes,
haverá pelo menos 120 ou talvez
até mesmo 150 moças.
Então agora, com quem nós
devemos casar essas moças?
Apenas pensem nisso. Mas elas
escrevem cartas de reclamação:
"Nos candidatamos quatro vezes." Não
podemos, não podemos evitar isso.
Então vão para fora e se casem em
qualquer lugar que tiverem vontade.
Ou então esperem e observem e
dediquem sua vida à Sahaja Yoga.
É uma coisa muito difícil quando
elas continuam reclamando:
"Eu deveria estar casada
e não me casei ainda."
Casamento nunca foi a nossa ideia.
Mas então tivemos de permitir
casamentos.
E agora isso se tornou a questão
principal para todo mundo.
Ou eles não são casados;
se são casados, eles não
são felizes;
se são divorciados, eles precisam
se casar novamente.
Todos os tipos de coisas,
complicações...
para as quais Eu não estou
preparada.
A Sahaja Yoga não é para isso.
Se seu casamento não é bem-sucedido,
isso não é Meu trabalho.
E se isso continuar, nós teremos
de parar os casamentos.
Eu não quero que vocês escrevam
todas essas coisas para Mim.
Isso mostra o quanto você
é pobre na Sahaja Yoga.
Por que não escrevem para mim sobre
quantas pessoas deram a Realização?
Isso Me faria feliz.
Ao invés de reclamar sobre
sua esposa e...
essa não é Minha preocupação.
Conforme isso surgiu,
nós casamos vocês.
Se você não consegue levar adiante,
isso é sua obrigação.
E esse é que é o empecilho
da Sahaja Yoga.
Em todo movimento religioso,
tem havido muitas coisas erradas.
Enquanto na Sahaja Yoga, Eu acho...
que os casamentos são um obstáculo
muito grande.
Além disso, os rapazes não vêm,
porque na Índia, é muito
fácil casar rapazes,
você também pode conseguir
dinheiro, isso, aquilo.
Mas há cinco vezes mais moças
do que rapazes.
Os rapazes não querem se casar,
eles organizam seus próprios
casamentos,
embora eles sejam Sahaja Yogis.
Então Eu não consigo entender
por que, na Sahaja Yoga também,
depois de alcançar a Realização,
para eles, o casamento é uma
questão muito importante.
O que é o mais importante é:
a quantas pessoas você dá
a Realização.
Essa é sua vida.
Se um lótus está lá, ele abrirá,
mas ele deve dar fragrância, mesmo
o lótus tem uma responsabilidade.
Então, e quanto a vocês?
Eu não estou dizendo que vocês sejam
crucificados como Cristo, não.
Eu disse: desfrutem sua vida,
tenham paz...
e estabilidade, equilíbrio. Mas
ao mesmo tempo,
vocês têm de expandir a Sahaja Yoga.
Esse é que é o seu trabalho agora.
Seu trabalho não é importante,
somente isto é importante:
a quantas pessoas vocês deram
a Realização.
Isso é muito, muito difícil,
porque eles fizeram uma bagunça com
todas as grandes encarnações,
e todos aqueles grandes sufis
e santos.
Mas pelo menos vocês não fazem isso.
Então por favor, tentem pensar a
quem vocês podem dar a Realização.
Com quem vocês podem falar
da Sahaja Yoga.
Vocês têm de propagar. E da
próxima vez, Eu espero...
ouvir de vocês a quantas pessoas
vocês deram a Realização.
Essa é a maior justificativa...
para a crucificação de Cristo,
para o Seu nascimento, para a Sua
vinda a esta Terra, Seu Agnya.
E se vocês deram a Realização,
eles cruzaram o Agnya.
Eles foram além...
e eles estão no Sahasrara.
Então na Sahaja Yoga, você
entende tudo.
Ela é muito fácil de entender.
A Sahaja Yoga é a coisa mais
simples de se entender,
mas depois da Realização.
Assim, vocês têm de ir por aí...
e ver a quantas pessoas vocês
podem dar a Realização.
Tudo está bem, toda a sua
veneração está bem,
seu Puja está bem,
mas o que é mais importante...
é a quantas pessoas vocês
deram a Realização.
Eu gostaria de saber a quantas
pessoas foi dada.
Especialmente as mulheres.
As mulheres são um tanto fracas
em dar a Realização.
Elas podem fazer muito, Eu sei,
elas podem.
Afinal, Eu também sou uma mulher.
Mas de algum modo, Eu percebo que
as mulheres na Sahaja Yoga...
não são de um nível.
Elas podem fazer muito, muito,
mas de algum modo elas não entendem
a importância de sua vida.
Vocês são muito importantes.
Quantas pessoas existem que
obtiveram a Realização?
Houve muitos sufis que tiveram
a Realização,
eles escrevem poesias, acabou-se.
Houve muitos santos que fizeram
muito, escreveram muitas coisas.
Na Índia, nós tivemos muitos santos,
eles escreveram todas essas coisas,
as pessoas as lerão,
mas nada acontece.
Vocês têm, vocês têm a arte
de dar a Realização.
Vocês sabem sobre a Kundalini,
vocês sabem tudo sobre isso,
vão em frente e falem
com as pessoas.
Eu estava sozinha quando Eu comecei
a Sahaja Yoga e Eu sou uma mulher.
Então, e quanto a vocês? Há agora
um desafio para todos vocês.
Quantas pessoas vocês tornaram
Sahaja Yogis?
Mesmo em sua família, as pessoas
não são Sahaja Yogis.
Sua filha não é, seu filho não é,
Então de que adianta cantar
glória a Cristo?
Se você está cantando glória a Ele,
você deve fazer as pessoas
cruzarem o Agnya delas.
Ele está de forma tão elevada
situado dentro de nós,
mas vocês nunca O respeitaram.
Uma personalidade situada de forma
tão elevada, vocês cruzaram,
então por que não os outros?
Vamos ver a partir do
Puja de hoje...
quanta determinação vocês têm.
Vocês devem saber que uma Deusa...
não vem com as próprias
demandas de vocês.
Ela vem por conta própria.
Ela tem o Seu próprio tempo.
Mas se vocês são pessoas que
na maioria...
realmente se tornaram santos e
estão tornando os outros santos,
então Eu estou lá para vocês,
de qualquer forma Eu estou
disponível para vocês,
vocês podem ter Minhas vibrações,
vocês podem ter Meus Pujas,
todas essas coisas são permitidas,
sem dúvida,
mas para isso, vocês só
serão capazes,
vocês só estarão intitulados
para isso,
se vocês estão trabalhando para
a Sahaja Yoga,
se vocês estão expandindo
se vocês estão dando aos outros.
Somente então vocês serão
considerados...
realmente capazes de receber
as vibrações da Deusa.
Se em alguns países, isso é
tão poderoso,
por que não em seu pais,
com sua vizinhança,
com seus amigos, com seus
parentes, isso é possível?
Portanto esta noite, vocês têm
de decidir...
que vocês vão se dedicar a dar
isso aos outros.
Isso dá muita alegria.
E falem sobre a Sahaja Yoga.
Que Deus os abençoe.