ai bar old seekers l'inqulino a tutti i
ricercatori della verità e fismic la
mendes player tv people of milan mix di
dub ed ipad è per me un grandissimo
piacere essere in mezzo alla gente di
milano di miano che vuol dire colui che
sta al centro da people you are in the
mac ipad and bess utet folder a sette le
persone che sono al centro sono le
persone migliori di prova più ascesa
ricordo subito extremes grave from
reality perché le persone che vanno agli
estremi vanno al di là della realtà
backbone sul lido modric line a balance
line a sensible life harvard a 7 ma
coloro che conducono una vita moderata
una vita bilanciata sono portati alla
propria ascesa 9 inviarsi kinder prut
via tu no al suo world group
e quando noi stiamo cercando la verità
dobbiamo anche sapere cos'è la verità da
truth is back di aids per ex via nardis
body le spese talbi di monkey bbb alta
speretta speciali e la verità è che noi
siamo uno spirito non questo corpo
questo corpo fisico ma noi siamo anche
un corpo spirituale in the process of
our riuscì a scent of di stage
derby heart college human beings lungo
il cammino della nostra evoluzione
siamo andati a un punto tale ed è questo
in cui siamo definiti esseri umani va
via naz a a psyllium rilievi nave di
aver letto vuoi ma non abbiamo ancora
trovato l'assoluto e viviamo ancora in
un mondo molto relativo that is my dear
su restless darà problems of force da
problems of distinti grecia ed è per
questo che non abbiamo mai pace e che ci
sono problemi di di non integrazione da
what you were going to tell you in the
knowledge a brux pino d'atri but not da
lux e ciò che vi sto per spiegare adesso
è la conoscenza della radice perché ciò
che noi conosciamo è l'albero ma non la
radice italy is a country of grey oceans
da seme in gara a cannes si offre di
jean marie chantal speciale che l'italia
è un paese di tradizioni così come noi
in di come come non è l'india e l'india
lo è nel campo spirituale da rabin
people sea king indart altri sigis
towers e ci sono persone in questo paese
che cercano la verità da da tempo
immemorabile e sono giunti a desktop e
altri da menti mirabili but there is
lorda veramen i fake people.com a
brought to make money
ma è anche vero che ci sono molte false
persone che vengono per prendere soldi
in teatro one thing you must understand
that we have become human being volto di
stake eni mani fare ciò che dobbiamo
capire
e che per raggiungere a questo stadio
dell'evoluzione non abbiamo pagato
nessuno nessun soldo anybody tex mani
eni power ed è per questo che chiunque
prende soldi
il nome di dio è assolutamente falso
seguirli di abito miu b ed auto nihat i
trust via for cles i figli del living
proges i test di epsilon ii f cles e noi
siamo diventati esseri umani senza
alcuno sforzo
ed è per questo che nella progressione
della nostra evoluzione non ci deve
essere alcuno sforzo deve essere
spontaneo e stampa e samb living process
e il cast di spontini as you can o forse
sì bush flauto automa dall'ars canio e
quindi questa evoluzione deve essere
spontanea e è come noi non possiamo
certo obbligare un fiore un seme a
spuntare a terra e un fatto spontanea ho
fatto evidente so now people mese dell
album we become the space
così adesso è da vedere come possiamo
diventare lo spirito sarà già vice miss
smith james boyce bordi tudor right to
become the spirit hezbollah e sa già
significa nati con lo spirito dati con
noi per cui questo è tutto spontaneo da
chris hughes right to be the spirit
award meccanismi di new york
così noi abbiamo il diritto di
diventarlo spirito abbiamo le
possibilità per diventarlo spirito e
dobbiamo diventare lo spirito asia been
col hubble da sempre alfred in asti
seven centers annate milestones of here
i stand e abbiamo già parlato di questi
700 il nostro
dopo che non sono niente altro che i
sette passi dalla nostra evoluzione
adesivo lista liste il to be express no
ex fi e rubicon d'aspetto e questa
evoluzione ed a esprimersi adesso che
siamo a livello massimo
but it is not the external behavior dati
sigo in to make tac ma non sono certo i
comportamenti esteriori che possono
trasformarsi jazz on the job orden the
shout o sky non dei red devils become
the spirit e y
bisogna capire che non è certo saltando
ovest in osi d'arancione o portando
collane un intero tutte queste disparità
che possiamo vinta lo spirito
assolutamente o al san pio x believe
that abnormal portale it is you will see
something is as il club di avere il
nobel prof
alcuni pensano che diventano delle
persone anormali si può aggiungere
questo ma non è vero
bisogna cercare di essere normalissimi
persone solo the truth is the kill up to
you and your awareness and new york
central norma così la verità succede
nella vostra consapevolezza nel vostro
canale centrale nel vostro sistema
nervoso centrale
rivalta accept the truth a citizens una
forza al senso al forse frutto vile cass
noi dobbiamo accettare la verità così
com'è e non possiamo obbligare la verità
adesso ciò che noi vogliamo 9 ljubic
compass feretro the world cup la crisi
così quando noi diventiamo lo spirito
cos'è che succede e questo che dobbiamo
vedere light christ i set ha chiuso
bibbona dei così come gesù ha detto noi
dobbiamo nascere ancora sonic ed hamas
io mangio sedata ma da sfuma gay e così
nicodemo ha detto vuoi forse dire che
devo stare ancora nell'uso di mia madre
sai se no you are tribuna da walt eagles
per it is born ad asp e ritengo al
terrorismo ruspe richiesta esperienza ma
già detto no tu devi nascere nello
spirito con lo spirito e ciò che nasce
nello spirito è nato il nuovo mac mini
plus gold e buona gates all kinds of
things and he believes ma alcune persone
si autocertificano e dicono anni se non
si noti nuovo e dicono che sono a posto
andate a reason why today da morgan
people libri anything that his di vaio p
costa e si dà al prof
ero solo per people ed è per questo che
le persone oggi non voglio avere nulla
che fa e quindi vino perché le persone
che manifestano hockey dico di
manifestarlo sono così orribili per is
not cane schmidt di wine rendere snow
kanex and how can you are the power to
be non c'è la connessione con il divino
e quando non c'è questa connessione con
può essere con il divino ladies in
strumenti fiscale crepe damage e hughes
lei è così come questo strumento come
questo microfono se non è connesso con
la pratica tore e senza utilità non ha
senso
in disney view sul b cane che tu da
dubai witches di o al bar waiting power
off
ed è in questo senso che noi devono
essere connessi con il divino che il
potere uni prevalente lobbies power
hexis da dario b limitano e questo
potere esiste sia che voi lo chiediate o
no il pal sex into da adam simon hix al
6 signora è vive working out so many
things we charlie vi è questo potere
pulsa nelle molecole pur se gli atri
virtuosa in tutte le cose che sono i 20
qui napoli tecnica non so benitez con il
nostro ego possiamo fare moltissime cose
lo guardo with good friends to death
ma cosa possiamo fare solo cose morte da
cosa morta cosa mostra e juan living
flowers and we can transform e intuitiva
ma non possiamo certo creare un fiore
vivente e non possiamo cioè trasformare
un fiore un frutto evidente so good hard
disk e vigor there must be some sort of
power dei justice for così chi fa questo
lavoro ci deve essere un qualche potere
che fa questo lavoro nord pippo il mese
that the snake votiamoli makled per
disney charting sanders times time is
different enzo flowers cam water and
stars chitis e la gente diceva bene
natura
torna la tua è così grande e così va
insomma stagioni sta tantissime cose è
un così grande compito no to become
spirit and your right to be called spec
e b a studi ad harvard problems of his
volte a nord i soldi e lo spirito è un
vostro diritto dovette pirlo essenza di
questo i problemi il nostro mondo non
possono essere risolti solo venda
kundalini vicisti through this aridi new
manifesti self destruct feeling pulled
rispoli costa minuto fiore ben for sting
a cup junior averne you become the lack
tiri concessi
così quando questo spirito quando questo
potere si manifesta e noi e arriva sopra
sasnal ha allora succede una grandissima
cosa che è la consapevolezza collettiva
al 6 new beat com.it.es notte tifi che
si snoda judas thin light da or you when
the lich king live at it happens to you
e questo succede voi diventate
collettivamente consapevoli non è una
parola non è un libro ma voi lo
diventate nella mente succede you can
feel it gulbis un tocco fiori ed coming
out pull breeze un topo fiore il trial
baptism è noto inattivi silva e voi così
potrei sentire la brezza fresca che esce
dal dall'ultima cena a casa sopra la
testa e questo è vero battesimo e tutti
noi possa sentire now
oggi il tar fili cool breezin york il
kart feeling power o lara pizza chi sa
class of power i troll spread giusto
feeling ed olio figlia che così può
anche succedere che quest'anno sentiate
in questo portiere sulle vostre mani se
le vostre dita questo portiere così
grande che ci circonda tutti così
sottile così delicato it is no è un
artificio believe that such thing you
just philip knightly on your fingers e
non è un sentimento artificiale ma voi
veramente ho sentite e lì