誇り高いサハジャヨギたち
ヴァイディヤ判事
そして奥様
バクシさんとドゥマルさん
考古学者であるガヴィン ブラウンさん
ヒンディー学教授である
プラミタ シャルマさん
カビール研究者でもあります
地理学者のジェーン  ブラウンさん
皆ケンブリッジ大学の方々です
副議長のザクレさん
素晴らしい歌手であるショバ ゴトゥさん
遠方からわざわざ駆けつけてくれて
私は歌うことしかできないので
バジャンを２曲歌わせてくださいと
ここに集まってくれたサハジャ　ヨギ達
他のご列席頂いた皆様
私の誕生日を祝って下さり
大変感謝しています
喜びで胸が一杯です
このカリユガの時代に母なる存在に
ヴァイブレーションを与える存在に
感謝する人がいることに
涙を禁じ得ません
実際私が与えているわけでなく
ただ私から放たれるもので　それが
スワバヴァ 私の資質なのです
どうすることもできないのです
そうであるべき存在で
他にはあり得ません
そのように働き続けます
あなた方を愛することも
私のコントロールを越えています
人々がどうして憎むのかわかりません
私は皆を愛する時間が足りません
24時間は短すぎます
どうして人が憎しみでもって冷徹に
他者を操ろうとするのかわかりません
憎しみは他者もろとも自分を破壊します
今日の佳き日に いつも愛について
考えるようお願いします
愛が知識の全てであり
知識は愛です
それを越えるものはありません
知識を有するなら
愛の試験に合格しなければなりません
誰かを知っているだけなら
外面だけなので
記憶に残りませんが
その人を愛するなら
全てがわかります
こういった知識を
パラナレッジといって
それを求めるべきなのです
どんな書物も
それを示しているだけです
それら書物は単に布石であって
先に進みなさいと告げるだけです
神の王国に招き入れてはくれません
皆さんがそのレベルにまで
上がるようお願いします
自身の内なる神
神の愛を理解する事です
あなたの内にあり
流れ出そうとしています
そして与えることを
楽しもうとしています
与えることに
最大の喜びがあります
奪うことには喜びがありません
与えられると与えるようになります
ドゥマルがいかにラフリで
働きかけたか聞いたでしょう
ラフリ大学に行った際
近所の村民は車のルートを
知っていました
彼らは普通の村民でヨガについて
読んだこともありません
ヴァイブレーション以外は何も
分かりません
自分の感覚の
主観的な知識です
言葉にできない
主観的体験です
指先から全身
存在で感じる神の恩恵です
それに車に乗っていて
引かれる感じがありました
沢山の人が沿道に立って
車を止める人もいて
ジェイ! と叫び出したりして
びっくりしました
どうして私が車に乗ってるのが
分かったのと訊いたら
シュリマタジ　あなたが
ヴァイブレーションをくれました
ヴァイブレーションでこの車だと
分かりましたと言うのです
降りて下さいと言うから
降りてみんなを抱きしめました
反対側にサハジャヨギ達がいて
大丈夫だからと伝えました
これがサハジャヨガです
何て愛しい人たちでしょう
ラーマの時代を思い出します
素朴な信心(シュラッダ)
深い人々
いかに愛を受け止め感じるか
誰もがこの世で愛を求めます
それなしでは生きて行けません
あなたの存在まるごとが
愛を基盤としています
この国の皆さんに分かって欲しいのは
ハートに愛を持つまで外で
何かしないことです
それが直ぐにばれるからです
人は誰でも愛を理解するものです
多くのことがあなたの内面で起こっています
宇宙的変化が起こりつつある
私は分かっています
シュリ　チャクラそのものが
地上に降りて
サッチャユガが始まったのです
だからあななたちが
ヴァイブレーションを指で感じます
これを言ったグルやリシは
一人としていません
シュリ　チャクラが降りて
初めて可能なことです
今がそうです
感じて理解しなさい
皆が心を開いて受け止めなさい
私はあなたから何も要りません
何も要りません
子ども達が幸せでいて欲しいだけです
彼らの幸せを祈り
彼らのために生きます
寝ても覚めても
まどろんでも
あなたがサブランタと呼べば
あなたと一緒です
いつもあなたを思っています
今日はあなた方の良い新年を祈ります
今日はナヴロズだからです
ナヴロズとはツァラトゥストラが
この世で活動を始めた日です
彼は素晴らしいサハジャヨギです
ダッタトレヤそのものの化身です
モハメッドが父であると語りましたが
彼自身がダッタトレヤの化身で
普通の人間ではありませんでした
でも彼は常に人々により
迫害されました
そしてハズラット アリは偉大な化身です
ブラマデヴァの唯一の化身です
偉大な化身達です
彼らを批判してはなりません
彼らの言葉一語一語がマントラです
ナマーズについて彼らが唱えたこと
どれもがクンダリニを
覚醒させます
ムハンマド サヒブはサハジャヨガで
絶大な功績を残しました
クンダリニの覚醒に関して
最も偉大な実績です
批判できる訳がありません
彼に反する言葉は
一言も聞きたくありません
どれ程迫害されたか
同じ人々が現代に生まれ
彼を批判しているのです
足下にも及ばないのにどうして
そんな大それたことをするのでしょう
彼が生前成したことが
分かっているのでしょうか
こんな素晴らしい人々を批判するとは
あなたは誰だというのでしょう
クワジャ ニザムディンが偉大な
聖者だったのも間違いありません
悪王キルジが彼を迫害
しようとしました
それに彼は殺害されて
名前も忘れ去られています
今日彼のヴァイブレーションをみてみなさい
チスティ マクバラも
アジマル シャリフも
パトナのパトナ サヒブも
マハビール サヘブも
ヴァイブレーションがあります
皆私のいう真理と同じことを
唱えています
今なら分かります
彼らが理解できます
どうか謙虚になってください
まずはこの普遍的真理を
得ることです
自分の存在を主観的道具にして
神を理解するのです
あちこちで読んだりしたことに
惑わされないでください
狭量でエゴ中心の愚かさに
皆が騙されています
嘆かわしい
この偉大な理解に覚醒して
ください
この流動する力があなた方から
沸き上がって来ています
私達はこの世界を美しい創造に
変えなければなりません
創造主は自分の創造が破壊されるのを
容認しません
あなたが真理を受け入れないと
あなたが破壊されます
だからどうか母親として
あなたにお願いします
聖なる真理と愛を受け入れ
それと一つになってください
皆さんサハジャヨギ及び
全ての探求者に
最も偉大な功績を祈念します
それこそが神と愛の自覚です
さもなくば他の全ては虚しい
サトウィックであれタマシックであれ
別の探求は無駄になりました
彼らは地獄へ行き
完全に破壊されました
あなたはそうなりたくないですね
皆さん素朴な普通の人です
それゆえ最高の人々です
極端に走らないからです
素朴で信心深いし
貞節な結婚生活を送っています
これはブッダの言った中道です
サハジャヨガはあらゆる心理の統合で
それを証明できます
クンダリーニによって事実であると
分かります
ハズラットアリの名を唱えない限り
あなたのスワディスタンチャクラは治らないし
サハジャヨギはそれを皆知っています
サハジャヨギのプージャでは
ムハンマドやハズラットアリの名を
繰り返し唱えます
それにキリストの名も唱えます
彼はクリシュナがヴァガヴァッドギーたで言った
アシュラヤ　世界の保護者でした
彼はマハヴィシュヌでもあります
読んでみると驚くはずです
マハヴィシュヌについての記述が
完全にキリストと一致しています
だから狭量にならないでください
まだあなた方は真理を知りません
だから自分の感覚を用いて理解しなさい
私の言うことは本にかかれていますが
私はそれを実際にできるというか
私がしているのでなく
それが起こるのです
私が生まれたのは
それを起こすためで
これが最後の点火です
その予定だったし
その通りになります
この美しいヨガの国で
何人がそれを授かるでしょう
神の恩恵がありますように
繰り返し祝福します
25日にロンドンに行きますが
この２日でリアリゼーションを得た方々は
バラティヤ ヴィディア ヴァヴァンの
プログラムに火曜日来てください
アルタマウント通りに良い
センターがあります
ここで住所をもらって
アルタマウント通りの
一階の部屋です美容院の向かいで
カマル美容室とか何とか
モラさんがその部屋を
親切にも提供してくれました
是非サハジャヨガを更に知ろうとしてください
クンダリーニの技法をマスターしてください
我々の多くが知っているので
聞いてください
プログラムで私のレクチャーを聞くと
分かってくるでしょう
でも聞いて解るものではなく
ハートで理解する類いのものです
ヴァイブレーションの感覚でのみ
クンダリーニは解るのです
昨日も沢山お願いしましたが
返す返すお願いします
サハジャヨガを理解してください
あまり頭は要りません
ハートにシュラッダヴァン
信心深いハートが必要です
あなた方はそれを持っています
だから上手くいきます
花が果実になる時が来ました
私への多大な愛を見せてくれて
重ねて感謝します
愛の大海を私が感じると
あなた方皆のハートにそれが流れ
私にその波が帰ってきます
放物線を描くのです
私の愛があなたを通り帰ってきます
私はそれが楽しい
美しい経験です
それは何か言葉に出来ないような
筆舌に尽くしがたいものなのでしょう
本当ににありがとう
役員の方々も
あなた方も本当にありがとう
神の恩恵により繁栄と
良縁と優しさが永遠にありますように
パラマチャイタンニャがあなたの意識に
降り注ぎますように