… il sahaja yogi più onorevole, Justice
Vaidya,
e la sua amorevolissima moglie.
Il Sig. Bakshi, (...), Dhumal,
il Sig. Gavin Brown che è un archeologo,
la Dott.ssa Pramila Sharma che è
professoressa di hindi
ed esperta di letteratura di Kabir;
inoltre la Sig.ra Jane Brown che è geologa,
dall’Università di Cambridge,
ed il nostro saggio presidente Sig. Zachre,
anche la gentile cantante Sig.ra Shobha
Gotu
che è stata tanto cortese da venire
a cantare, e ha detto in marathi:
"Non sono capace di fare altro, perciò,
Madre, mi limiterò a cantarle due bhajan".
A tutti i sahaja yogi che sono giunti qui,
a tutti gli altri che si sono uniti a noi
qui
e che stanno celebrando questo mio
compleanno terreno,
li sono molto riconoscente, davvero grata
e mi sento colma di grande gioia
e felicità.
E le mie vibrazioni scorrono dai miei occhi
come lacrime nel vedere
che, anche in questo Kali Yuga, ci sono
persone riconoscenti ad una Madre
che dà soltanto una cosa astratta
conosciuta col nome di vibrazioni.
In realtà non sono io a darvele; vi
stupirà, ma io non posso dare né ricevere.
Semplicemente vengono emanate attraverso
di me. È la mia Swabhava (natura innata).
Deve essere così, io non posso farne
a meno.
È l’essenza del mio essere. Non potete
trasformarla in qualcos’altro.
Agisce per conto proprio e continua
a funzionare.
Non mi è possibile tenere a freno l’amore
che provo per tutti voi.
Non so come faccia la gente ad imparare
ad odiare.
Io non ho tempo sufficiente nemmeno
per amare la gente,
trovo che ventiquattr’ore al giorno non
siano sufficienti!
Non so come possa la gente sedersi
a tavolino e manipolare, escogitare
con totale freddezza i metodi per odiare.
L’odio non ha altro potere che quello della
distruzione, di voi stessi e degli altri.
In questo giorno vi chiederei di pensare
in continuazione all’amore.
L’amore è totale conoscenza. La conoscenza
è totale amore.
Non vi è niente oltre questo.
Se avete conoscenza, essa deve superare
l’esame dell’amore.
Se conoscete una persona (senza amarla),
ciò non lascia in voi alcuna impronta,
perché la conoscete solo esteriormente.
Ma se la amate,
allora la conoscete in profondità.
La conoscete benissimo, sapete tutto
su come è fatta.
È questa la conoscenza che noi definiamo
para-conoscenza.
È questa la conoscenza che dobbiamo
ricercare.
Tutte queste scritture stanno soltanto
indicando questo.
Esse sono le pietre miliari che ci dicono:
“Andate avanti, proseguite”.
Ma non risolvono il problema di come
entrare nel regno di Dio.
Io vi chiedo di raggiungere tutti
il livello nel quale
comprendere il Divino dentro di voi,
l’amore di Dio
dentro di voi che sta cercando
di traboccare da voi;
e di gioire del senso dell’emanazione,
dell’elargizione.
Dare ha in sé la più grande gioia
e il massimo diletto.
Prendere non procura alcun piacere.
E quando lo ricevete, iniziate a dare.
Avete sentito Dhumal parlare del lavoro
che ha svolto a Rahuri.
Quando andavo all’Università di Rahuri,
la gente del villaggio confinante
sapeva che la nostra macchina sarebbe
passata di lì.
Sono comuni abitanti di un villaggio, non
hanno mai letto niente riguardo allo Yoga,
alle vibrazioni non capiscono niente di più
delle sensazioni che ricevete.
È una conoscenza soggettiva, non ha parole;
è una esperienza soggettiva,
grazie alla quale sentite sulle dita,
nel vostro essere, la beatitudine di Dio.
E mentre andavo lì, in macchina sentii
un sobbalzo,
perché molti stavano distesi sulla strada
ed altri stavano bloccando l’auto,
gridando il mio Jai (vittoria). Ero davvero
stupefatta!
Domandai: “Come facevate a sapere
che ero in questa macchina?”.
Uno di loro rispose: “Mataji, Lei ci ha
dato le vibrazioni.
Noi sapevamo che questa era l’auto che
ci stava portando vibrazioni.
Lei deve scendere qui”. Allora scesi e
mi misi ad abbracciarli tutti,
mentre i nostri sahaja yogi aspettavano
dall’altra parte. Dissi: “Non importa”.
Questo è Sahaja: persone così amorevoli!
E in quel momento pensai,
proprio come quella volta con Rama, quanto
sia facile provare questa sensazione
con le persone molto semplici, dal cuore
molto semplice e dotate di Shraddha;
quanta sensibilità abbiano queste persone,
che le rende capaci di ricevere e provare
amore.
Tutti in questo mondo hanno bisogno
di amore; non potete esistere senza.
Tutto il vostro essere è basato sull’amore.
Ed auguro a tutti voi, in questo Paese,
di comprendere
che, se non vi è amore nel vostro cuore, non
dovete cercare di fare niente di esteriore,
perché, se lo fate, sarete scoperti in men
che non si dica.
Ogni essere umano capisce cos’è l’amore.
Molte cose stanno accadendo dentro di voi.
Oggi in voi stanno avvenendo trasformazioni
cosmiche. So che si sta verificando.
Shri Chakra in persona è disceso su questa
terra ed il Satya Yuga è già iniziato.
Questo è il motivo per il quale sentite
queste vibrazioni sulle dita,
mentre nessuno di questi guru, rishi
ed altri hanno parlato di queste cose.
Perché ciò è possibile soltanto quando
Shri Chakra scende (sulla terra).
È qui. Dovete sentirlo e comprendere.
Dovete accettarlo tutti, ciascuno con cuore
aperto.
Io non voglio niente da voi. Che cosa
potete darmi?
Io non voglio niente, ma voglio che
i miei figli siano felici.
Io prego per la loro felicità. Vivo
per loro, ed in ogni momento,
che sia sveglia o addormentata o in
dormiveglia, ciò che chiamano sabhranta,
io sono proprio con voi. Voi siete nei
miei pensieri in ogni momento.
Oggi auguro a tutti voi un bellissimo,
splendido anno nuovo, perché è Navroz
ed è il giorno nel quale in cui Zartosht
iniziò il Suo lavoro su questo mondo.
Egli era un grande sahaja yogi ed
un'incarnazione di Dattatreya stesso.
Vi hanno parlato di Maometto. Io devo
dirvi che Lui era mio padre (come Fatima)
ed era l’incarnazione di Dattatreya stesso.
Non era una persona comune.
Nonostante ciò fu perseguitato. Fu
tormentato in ogni momento della Sua vita.
Anche Hazrat Alì (marito di Fatima) è
una grandissima incarnazione:
Brahmadeva si è incarnato soltanto
una volta, un’unica volta,
proprio come Hazrat Alì. Quindi, queste
persone sono eccelse!
Voi non potete criticarle. Loro sono
davvero grandi,
ogni parola che hanno pronunciato è
un mantra.
Vi hanno detto tutto riguardo al namaz
(preghiera islamica),
che non è altro che il jagruti (risveglio)
della Kundalini.
Maometto ha svolto il lavoro più grandioso
in Sahaja Yoga
ed ha realizzato il massimo avanzamento
per quanto riguarda il jagruti della
Kundalini. Come potete criticarlo?
Io non riesco a tollerare nemmeno
una parola contro di Lui.
Io so quanto Lui sia stato tormentato.
Ed oggi, quella stessa gente è nata
in questo Paese (India) e lo critica.
Perché dovreste fare un passo tanto lungo,
quando non potete nemmeno arrivare
ai Suoi piedi?
Cercate di capire: che cosa avete ottenuto
voi nella vita?
Che cosa avete voi che vi fa pensare di
poter criticare queste grandi personalità?
Khwaja Nizamuddin Sahib era un grande
Auliya (santo), senza dubbio.
E un re orribile come Khilji, che tentò
di tormentarlo, finì assassinato!
Ed il suo nome è finito nella polvere.
Oggi, Khwaja Nizamuddin Sahib…andate lì
a sentire le vibrazioni!
Andate a vedere anche la Chishti Maqbara
(tomba)
ad Ajmer Sharif, e le sentirete anche lì.
Andate a Patna, a vedere Patna Sahib,
dove si trova anche il nostro Mahavira:
ci sono le vibrazioni.
Tutte queste persone affermano la stessa
verità di cui vi sto parlando io.
Ma oggi potete comprenderle. Scoprirete
chi esse siano.
Per favore, cercate di diventare umili.
Innanzi tutto, assimilate questa verità
eterna dentro di voi.
Fate sì che il vostro essere diventi lo
strumento soggettivo per capire Dio.
Non fatevi fuorviare da alcune letture
qua e là.
Non lasciatevi sviare dalle idee meschine
e dalle stupidaggini persistenti dell’ego
che si prende gioco di tutti. Oh Uomo!
Per favore, risvegliati a questa grande
occasione di conoscenza.
Questa forza dinamica è ansiosa
di traboccare da voi.
Noi dobbiamo cambiare questo mondo
trasformandolo in una bellissima creazione,
perché il Creatore non permetterà che
la Sua creazione venga distrutta.
Se non accettate la verità, sarete
distrutti.
Quindi per favore, per favore, come Madre
vi chiedo di nuovo
di accettare la verità Divina, l’amore
Divino e di essere un’unica cosa con esso.
Auguro a tutti voi, a tutti i sahaja yogi
e a tutte le persone che stanno ricercando
Dio,
la conquista suprema, la conquista
più eccelsa
nella consapevolezza di Dio e del Suo
amore. È questo.
Diversamente, ogni altra cosa è inutile.
Quelli che hanno ricercato
altre cose di tipo sattvico o tamasico
nella vita, sono andati in rovina,
sono andati all’inferno e sono
completamente distrutti.
Voi non volete fare così. Siete persone
semplici, normali,
è per questo che siete le persone migliori;
perché non soffrite di estremismi.
Avete un cuore molto semplice. Conducete
una vita molto religiosa
e una vita matrimoniale santa. Questo luogo
è per le persone
che si trovano sul sentiero centrale
del Signore Buddha.
Sahaja Yoga è l’integrazione di tutte le
verità della vita ed io posso dimostrarvi,
con la Kundalini, che ciò che dico è
la realtà, è la verità.
A meno che non pronunciate il nome
di Hazrat Alì,
il vostro Swadisthan chakra non può essere
curato, e tutti i sahaja yogi lo sanno.
E nei puja dei sahaja yogi dobbiamo
recitare
ripetutamente il nome di Maometto
e di Hazrat Alì.
Dobbiamo anche recitare il nome del Signore
Gesù,
che è l’Ashraya (rifugio) di tutto questo
mondo, descritto da Shri Krishna
nella Bhagavad Gita. Egli era Mahavishnu.
Potete leggerlo per conto vostro e vi
sorprenderà vedere che ogni descrizione
relativa a Mahavishnu è assolutamente
identica a come era Gesù Cristo.
Quindi vi chiedo di non avere una mentalità
così ristretta.
Finora non avete conosciuto la verità.
Cercate dunque di comprenderla,
di percepirla e capirla personalmente.
Tutte le scritture affermano ciò che
vi sto dicendo io.
L’unica cosa è che io posso realizzarlo.
Ma io non faccio nulla,
sta semplicemente accadendo. Io sono
venuta su questa terra
soltanto per questa attivazione. Questo è
l’ultimo punto di accensione.
Deve accadere e accadrà. Vediamo in questo
Paese,
in questa meravigliosa Yoga Bhumi (terra
dello Yoga), quanti l’accetteranno.
Dio vi benedica tutti. Vi benedico
ripetutamente.
Andrò a Londra il 25 e spero
che tutti quelli tra voi che hanno ricevuto
la realizzazione negli ultimi due giorni,
torneranno al nostro programma in Bharathiya
Vidya Bhavan il martedì alle 6.30.
Abbiamo anche un bellissimo centro
in Altamount Road.
Potete prendere l’indirizzo da qui. In
Altamount Road abbiamo un bellissimo
appartamento al pianterreno davanti
al salone di bellezza -
Salone di Bellezza Kamal o qualcosa
del genere – è l’appartamento
della Sig.ina Moraji che ce lo ha
gentilmente offerto per nostro uso.
Spero che tutti voi vi interesserete
a Sahaja Yoga in maniera più approfondita,
che apprenderete tutte le tecniche e che
padroneggerete la Kundalini.
Vi sono molti fra noi che sono competenti
al riguardo e potete parlare con loro;
anche ai programmi potete ascoltare
i miei discorsi grazie ai quali capirete.
Ma non si tratta di una comprensione
di ascolto,
bensì di una comprensione mediante
il cuore;
e soltanto con la percezione delle
vibrazioni potete giudicare la Kundalini.
Ieri vi ho esortato moltissimo e di nuovo
vi esorto a comprendere
che, per capire Sahaja Yoga, non è
necessario un approccio troppo mentale.
Ciò che è necessario è un cuore colmo
di fede - Shraddha-van.
E se lo avete, funzionerà. È giunto il
momento che molti fiori diventino frutti.
Il tempo è arrivato. Vi ringrazio ancora
per avermi dimostrato questo grande
amore. È come ... quando sento
l’oceano del mio amore che approda
alle rive di tutti i vostri cuori,
come reazione la riva lo rimanda indietro.
È un movimento parabolico.
Quando il mio amore vi attraversa e
mi torna indietro come amore,
mi dà gioia. È un’esperienza meravigliosa.
È un’esperienza diversa che forse non può
essere nemmeno espressa in parole umane.
Grazie molte, ancora grazie. Ringrazio
tutti gli amministratori del Trust
e tutti voi ancora e ancora. Che Dio
vi benedica con tutta la Sua prosperità,
con tutta la Sua bontà, gentilezza
e con ciò che è eterno.
Possa il Paramchaitanya discendere
su di voi e sulla vostra consapevolezza.