…самый почётный сахаджа йог —
судья Вайдья
и его самая любящая жена.
Г-н Бакши, (…обрыв записи…) Дхумал,
г-н Гавин Браун – археолог,
д-р Прамила Шарма – профессор
хинди и магистр литературы Кабиры,
и далее миссис Джейн Браун — геолог,
они из Кембриджского университета,
и наш вице-председатель г-н Захре,
а также любезная певица –
г-жа Шобха Готу,
которая была очень добра прийти
и спеть, и на маратхи она сказала:
«Я не могу ничего делать,
поэтому Матаджи, я просто спою
два баджана для Тебя».
Все сахаджа йоги,
которые пришли сюда,
все другие люди, которые
присоединились к нам здесь,
которые празднуют Мой
земной День рождения…
Я очень благодарна,
очень признательна,
и Я полна великой радости и счастья.
И Мои вибрации текут из Моих
глаз как слёзы, когда Я вижу,
что и в эту Кали Югу есть люди,
которые благодарны Матери,
которая просто даёт абстрактную
вещь, известную как вибрации.
На самом деле Я не даю вам…
Я не могу ни дать, ни взять,
вы будете удивлены.
Они просто излучаются через Меня.
Это моя «свабхава» [врождённая природа].
Так и должно быть,
Я ничего не могу с этим поделать.
Это «существо», которое существует.
Вы не можете сделать
это чем-то другим.
Оно действует само по себе;
оно продолжает работать.
Я не в силах совладать
с любовью ко всем вам.
Я не знаю, как люди
учатся ненавидеть.
У Меня недостаточно времени
даже на то, чтобы любить людей.
Я нахожу двадцать четыре часа
совершенно недостаточными!
Я не знаю, как люди
садятся и манипулируют,
и думают в ледяной манере,
как быть ненавидящими.
Ненависть не имеет силы,
кроме разрушения – себя и других.
В этот день Я хотела бы попросить
вас всё время думать о любви.
Любовь — это всё знание.
Знание — это вся любовь.
Нет ничего за их пределами.
Если у вас есть знание, оно
должно пройти испытание любовью.
Если вы знаете человека,
это не имеет к вам отношения,
потому что вы знаете
его со стороны.
Но если вы любите человека,
то вы знаете его «от и до».
Вы знаете его так хорошо,
вы знаете его всего, какой он есть.
Именно это знание мы называем
«паразнанием» [запредельным].
Это знание, которое
мы должны искать.
Все эти книги только
сигнализируют об этом.
Это вехи, которые говорят
нам: «Вперёд, вперёд».
Они не решают проблему
входа в Царство Божие.
Я прошу вас всех
прийти к стадии
понимания Божественного
внутри вас, любви Бога,
которая находится внутри вас,
которая пытается излиться из вас,
и насладиться чувством
излучения и отдачи.
Отдача приносит величайшую
радость и удовольствие.
Нет удовольствия в приобретении.
А когда вы получаете это,
вы начинаете отдавать.
Вы слышали, Дхумал рассказывал,
как он выполнил работу в Рахури.
В Рахури, когда Я собиралась
в университет Рахури,
жители соседней деревни узнали,
что наша машина поедет той дорогой.
Они обычные деревенские жители.
Они никогда не читали никакой Йоги;
они не понимают ничего
больше о вибрациях,
чем те чувства, которые
испытывают.
Это субъективное знание.
У него нет слов.
Это субъективный опыт,
который вы чувствуете
на ваших пальцах,
в вашем существе — блаженство Бога.
И когда Я ехала, машина
резко остановилась,
потому что очень много людей
просто лежали на дороге,
а некоторые стояли на дороге,
останавливая машину,
и они начали кричать Моё «Джей».
Я была поражена!
Я сказала: «Как вы узнали
что Я была в этой машине?»
Они сказали: «Матаджи,
Ты дала нам вибрации.
Мы знали, что это машина,
которая давала нам вибрации.
Итак, теперь Тебе нужно
спуститься сюда».
Я как раз спустилась.
Я обняла их всех,
а наши сахаджа йоги
ждали на другом конце.
Я сказала: «Не имеет значения».
Это и есть Сахаджа  —
такие любящие люди!
И в то время Я просто
думала о том,
как однажды с Рамой — как вы
почувствовали те вещи с людьми,
с очень простыми людьми,
с очень простым сердцем
с «Шраддхой» [Верой],
как они испытывали эти
чувства, получая вашу любовь
и чувствовали это.
Всем нужна любовь в этом мире; вы
не можете существовать без любви.
Все ваше существо
основано на любви.
И Я желаю всем вам
в этой стране понять,
что до тех пор, пока в вашем
сердце не будет любви,
не пытайтесь делать
что-либо снаружи,
потому что, если вы это сделаете,
вас моментально разоблачат.
Каждое человеческое существо
понимает, что такое любовь.
Есть множество вещей,
которые происходят внутри вас.
Сегодня внутри вас происходят
космические изменения.
Я знаю, что это происходит.
Сама Шри Чакра спустилась
на эту Землю,
и Сатья Юга уже началась.
Вот почему вы чувствуете
эти вибрации на своих пальцах,
и никто из этих Гуру и Риши,
и всех тех людей не упомянул об этом.
Потому что это возможно только,
когда Шри Чакра снизошла.
Это здесь.
Вы должны это чувствовать
и понимать это.
Это для всех вас, чтобы принять
это с открытым сердцем.
Я ничего не хочу от вас.
Что вы можете мне дать?
Я ничего не хочу, но Я хочу,
чтобы Мои дети были счастливы.
Я молюсь за их счастье.
Я живу для них, и всё время,
сплю ли Я, бодрствую ли Я
или в среднем состоянии,
когда они зовут «сабхранта»,
Я как раз с вами.
Каждое мгновение вы в Моих мыслях.
Я желаю всем вам очень-очень
счастливого Нового года
сегодня, потому что это Навруз,
а Навруз — это день,
когда Зартошт (Заратуштра)
начал Свою работу в этом мире.
Он был великим сахаджа йогом.
Он был воплощением
самого Даттатрейи.
Вайдья-сахиб уже сказал вам
о Мухаммеде Сахибе,
Я должна сказать вам,
что Он был Моим отцом
и Он был воплощением
Самого Даттатрейи.
Он не был обычным человеком.
Хотя люди истязали Его жизнь.
Каждое мгновение, что Он жил,
они мучили Его.
И Хазрат Али — это очень,
очень великое воплощение,
в котором только однажды, только
однажды воплотился Брахмадева,
и Он воплотился как Хазрат Али.
Итак, эти люди такие замечательные!
Вы не можете критиковать их.
Они так велики — каждое сказанное
ими слово — это мантра.
Всё, что они рассказали
вам об этом «намазе»,
есть не что иное, как «джагрути»
[пробуждение] Кундалини.
Мухаммед Сахиб проделал
величайшую работу в Сахаджа Йоге
и добился величайшего прогресса
в том, что касается
джагрути Кундалини.
Как вы можете критиковать Его?
Я не могу вынести даже слова
... против Него.
Я знаю, как много Его пытали.
И сегодня в этой стране
рождаются те же самые люди,
которые говорят против Него.
Когда вы не можете
достичь даже Его стоп,
зачем вам делать
такой большой шаг?
Поймите – что Вы сделали в жизни?
Что Вы сами достигли, что вы
критикуете этих великих личностей?
Хваджа [Учитель, не путать с хаджи]
Низамуддин Сахиб
был великим аулия [святым] –
в этом нет сомнений.
И такой ужасный царь, как Кхилджи,
пытался беспокоить Его,
и его самого убили!
И его имя обратилось
в умирающий прах.
Сегодня, Хваджа Низамуддин Сахиб…
идите и посмотрите вибрации там!
Вы пойдите и посмотрите Чисти…
Макбара [гробница] Чисти также
в Аджмер Шарифе –
вы увидите то же самое.
В Патне, вы пойдите и
посмотрите Патна Сахиб,
где у вас также есть наш
Махавир Сахиб — там есть вибрации.
Все эти люди говорят о той же
Истине, которую Я говорю вам.
Но сегодня вы можете их
понять. Вы узнаете, кто Они.
Пожалуйста, постарайтесь смириться.
Прежде всего, обретите эту
вечную Истину внутри себя.
Пусть ваше существо будет
этим субъективным инструментом
для понимания того, что такое Бог.
Не рассеивайтесь на то, что вы
немного читаете здесь и там.
Не рассеивайтесь на малодушные
идеи и эгоистическое дурачество,
которое продолжается – это
потешаться над всеми. О человек!
Пожалуйста, пробуди себя к этой
великой возможности понимания.
Эта динамическая сила не может
дождаться, чтобы выплеснуться из вас!
Мы должны изменить этот мир
и превратить его в прекрасное творение,
потому что Творец не допустит,
чтобы Его творение было уничтожено.
Если вы не примете Истину,
вы будете уничтожены.
Поэтому, пожалуйста, пожалуйста,
ещё раз как Мать, Я прошу вас
принять Божественную Истину,
Божественную любовь
и быть с ней единым целым.
Я желаю всем вам, всем сахаджа
йогам и всем людям, ищущим ...,
величайшего из величайших,
высочайшего из высочайших достижений
в осознании Бога и Его любви.
Вот что это такое.
Иначе, остальное всё бесполезно.
Те, кто искал другие саттвические
или тамасические вещи в жизни,
пропали впустую.
Они попали в ад
и полностью уничтожены.
Вы не хотите этого делать.
Вы – простые люди, обычные люди
и вот почему вы – лучшие люди,
потому что вы не страдаете
никакими крайностями.
Вы имеете очень простое сердце.
Вы ведёте очень религиозную жизнь
и освящённую супружескую жизнь.
Это место для людей, которые
находятся на срединном пути
Господа Будды.
Сахаджа Йога — это объединение
всех истин жизни,
и Я могу доказать вам
это на Кундалини,
что то, что Я говорю — это факт.
Это факт.
До тех пор, пока вы не возьмёте
имя Хазрата Али.
ваша Свадистан чакра
не может быть вылечена,
и все сахаджа йоги знают об этом.
И в пудже Сахаджа Йоги мы должны
принять имя Мухаммеда Сахиба
снова и снова
и имя Хазрата Али.
А также мы должны
принять имя Иисуса,
Господа, который является «Ашрайей»
[Прибежищем] всего этого мира,
описанным Шри Кришной.
В Бхагавад Гите — Он был Махавишну.
Вы можете прочитать это сами,
и вы будете удивлены, что всё,
что описано о Махавишну, абсолютно
то же, чем был Иисус Христос.
Итак, Я прошу вас не быть
столь узкомыслящими.
Вы до сих пор не знали правды.
Итак, попытайтесь понять это —
быть субъективным, постарайтесь
почувствовать это, понять это.
Все книги говорят то же
самое, что и Я говорю.
Единственное, Я могу это сделать.
Только Я этого не делаю.
Это просто происходит.
Я пришла на эту Землю
только для этого пробуждения.
Это последняя точка пробуждения.
Это должно произойти,
и это произойдёт.
Давайте посмотрим, в этой стране,
в этой прекрасной Йога Бхуми,
сколько людей Её принимают.
Пусть Бог благословит вас всех.
Снова и снова Я благословляю вас.
Теперь Я еду в Лондон
25-го числа и надеюсь,
что все вы, кто получил Реализацию
за последние два дня, снова
придёте на нашу программу в Бхаратия
Видья Бхаван во вторник, у нас в 6.30.
У нас также есть очень хороший
центр на Алтамаунт-роуд.
Вы можете взять адрес отсюда,
на Алтамаунт-роуд, у нас есть очень
хорошая квартира на первом
этаже, перед салоном красоты —
салон красоты Камала
или что-то в этом роде.
Это квартира госпожи Мораджи,
которая любезно предоставила
нам эту квартиру в пользование.
Я надеюсь, что все вы проявите
более глубокий интерес к Сахаджа Йоге,
изучите все методы
и овладеете Кундалини.
Среди нас так много людей,
которые знают об этом,
и вы можете поговорить с ними;
даже на программах вы
можете слушать Мои лекции,
по которым вы всё поймёте.
Но это не понимание через слух,
а понимание через сердце.
И только через ощущение вибраций
вы можете судить о Кундалини.
Вчера Я очень просила вас
и снова прошу вас,
чтобы понять Сахаджа Йогу,
вам не нужно слишком много мозгов.
Что вам нужно, так это сердце,
сердце «Шраддха-ван» [с верой].
И если это есть у вас,
то всё получится.
Пришло время многим цветам
стать плодами. Это время пришло.
Я снова и снова благодарю вас за то,
что вы проявляете эту огромную
любовь ко Мне. Это как…
когда Я чувствую океан Моей любви,
когда он течёт к берегам
всех ваших сердец,
берег возвращает его в ответ.
Это параболическое движение.
Когда Моя любовь проходит через
вас и возвращается ко Мне как любовь,
Я наслаждаюсь этим.
Это такой прекрасный опыт.
Я имею в виду, возможно,
это другой опыт,
который невозможно придумать
или выразить в этих мёртвых словах.
Большое спасибо снова и снова.
Я благодарю всех попечителей
и всех вас снова и снова.
Да благословит вас Бог
всем Своим благополучием,
всей Своей добродетелью,
добротой, и Вечная
Парамачайтанья должна спуститься
на вас и на ваше осознание.
[Далее идет методическое пособие
от йога, по проведению домашней пуджи]
Сейчас проведём пуджу Кундалини.
Для этой пуджи вам следует
взять фотографию или кольцо,
на которые вы должны
непрерывно поливать воду.
Эта Кундалини пуджа — пуджа
для всех божеств в различных чакрах.
Я буду называть чакру,
Её божество и мантру.
Затем мы будем... я буду произносить
шлоку, относящуюся к божеству.
Подобно этому, мы начнём
с Муладхары чакры
и дойдём до Сахасрары.
После того как мы закончим это,
имеется ввиду,
после того как мы сделаем омовение
кольца или фотографии
Её Святейшества Шри Матаджи
Это нужно протереть,
очистить  хорошей тканью,
куском ткани.
И затем,
делаем пуджу с кум-кумом,
цветами и т.п.
Теперь вам следует повторять
каждое слово со мной как Я говорю:
Это мы просили
Её Святейшество Шри Матаджи,
чтобы мы выполняли эту пуджу
в благоприятный день
с благословениями Шри Ганеши
и всех божеств.
Итак, я сам, моя семья, все
сахаджа йоги этой страны, всего мира,
различных частей мира должны
жить в счастье.
Сахаджа Йога должна
распространиться очень широко
с Вашими благословениями.
Сейчас, мы начнём пуджу каждому
божеству на различных чакрах.
Начнем с первой чакры —
это Муладхара чакра.
Вы знаете, она находится
чуть ниже треугольной кости.
Божество — Шри Ганеша.
Теперь, когда я повторяю мантру,
вы должны
внутренне наблюдать за чакрой,
представлять Божество
и двигать чакру,
как пружину завода
и перемотки в часах.
Это мантра Шри Ганеши.
Сейчас я повторю шлоку.
Сейчас мы подошли к Кундалини.
Она расположена в треугольной кости (крестец).
Следующая чакра — Свадистан чакра.
Божества — Брахмадева и Сарасвати.
В центре и справа.
В левой — Шри Нирмала Видья
и Шри Хазрат Али, Фатима.
Шлока:
Следующая чакра — Манипур
чакра или Набхи чакра.
Левая — это Груха Лакшми. Мантра:
В середине и справа —
Шри Лакшми Нараяна.
Следующая чакра —
это Войд или,
как его называют —
Бхавасагар (Океан иллюзий).
Божества: Шри Ади Гуру Даттатрея,
Шри Мухаммед Сахиб,
Шри Джанака,
Шри Нанака,
Шри Навнатх
(Навнатхи - 9 Гуру Натхов),
Шри Саи Натх,
Шри Заратуштра,
Шри Лао Дзы,
И Шри Конфуций. (Ведущий не назвал
Шри Авраама, Шри Моисея и Шри Сократоса)
Мантра чакры:
и шлока:
Следующая чакра — Анахата.
В центре — это Шри Дурга Мата,
Джагадамба Мата.
Слева — Шива Парвати.
И справа — Рам и Сита.
Мантра для центра:
Мантра для этого центра:
Божество левой стороны —
это Шри Шива Парвати.
Мантра:
Шлока:
Справа божество — это Сита Рам.
Или Шри Рам и Шри Сита Мата.
И мантра:
Шлока будет:
Следующая чакра — это Вишудхи.
Левая сторона: Божество — Шри Вишнумайа
и Шри Сарва Мантра Сидхи (Сила всех мантр).
Мантра:
Божество правой стороны — это
Шри Витхала Рукмини.
И мантра:
Божество центра — Шри Радха Кришна
Мантра:
И шлока:
О Вишудхи чакре —
это самая важная чакра.
Сейчас, Агния чакра.
Здесь так много божеств
в разных точках Агния чакры.
Я перескажу имена разных
божеств, и затем —
мантру наиболее важных божеств:
Шри Картикея,
Шри Иисус Мария,
Шри Махаганеша,
Шри Будда,
Это божества левой стороны:
Будда,
Шри Махакали,
Шри Бхайравнатх,
Шри Чандра Нарайана.
Справа —
это: Махавира,
Шри Махасарасвати,
Шри Хануман,
и Шри Сурья Нарайана.
В центре — это: Шри Махалакшми,
Хамса Свамини и Шри Омкар.
Затем, спереди — Шри Картикея,
как я уже сказал вам.
В центре — Иисус Мария.
И позади — Шри Махаганеш.
Есть две важные мантры.
Одна — для передней Агнии,
и другая —
для задней..., для задней
области Агнии чакры.
Передняя — это:
Для задней:
И шлока — это "Господняя молитва" ("Отче наш"):
Последняя — это местонахождение
Ади Шакти, которая есть Сахасрара,
которая есть местонахождение
Её Святейшества Матаджи Нирмалы Деви.
Здесь также есть
другие божества:
Шри Экадеша Рудра,
Шри Вирата, Шри Кальки,
Шри Матаджи, Шри Нирмала Деви,
Шри Ади Шакти, Шри Садашива.
Мантра:
Шлока будет:
Над Сахасрарой находится
другая чакра.
И различные Божества:
Ардха бинду Матра,
Бинду Матра,
Валайа,
Йони Прадакшина,
Атма,
Параматма,
Парабрахма,
Анади,
Ананта,
Сарвасва,
Сарва,
Пурна.
Это пуджа всем божествам
в различных чакрах.
Чтобы сказать мантру
конкретному божеству,
вы должны произнести имя
этого божества, а затем сказать:
«твамева сакшат Шри Нирмала
Деви Намо Намаха».
Например,
Шри Радха Кришна.
У вас проблема Вишудхи,
центральной Вишудхи.
Тогда,
божество центральной Вишудхи —
это Радха Кришна.
Тогда вы должны сказать мантру:
Или тем же методом, предполагаем
имеется блокировка в Войде, тогда
вы должны сказать:
божество — Шри Ади Гуру Дататрея.
Итак, вы должны сказать эту мантру:
После этой пуджи, затем
вы должны взять
медальон или фото
Святой Матаджи из воды,
почистить... [обрыв записи]
[повтор части записи] медальон
или фото Святой Матаджи из воды,
почистить его.
Храните его в хорошем месте.
Предложите кум-кум, цветы и
все другие подношения, как:
васра, то что вы называете васра,
что значит сари.
Затем браслеты.
И предложите прасад, что есть...
Прасад — это арахис.
И затем мы должны
произнести аарти.
В течение вашей обычной
программы медитации,
вы должны
нанести кум-кум
на фото нашей Святой Матери.
И затем,
сказать мантры и аарти,
которые я воспроизведу сейчас:
Когда вы произносите «Алла ху Акбар»,
вы должны вставить ваши
указательные пальцы в оба уха.
Поднимите голову назад,
запрокиньте голову назад
и наблюдайте за вашей
Вишудхи чакрой.
Это хорошая мантра для
чистки Вишудхи чакры.
(воспроизводится «Господняя молитва»
(«Отче наш»):
Это запись благословений, данных
Её Святейшеством Матаджи Нирмала Деви
по случаю Её Дня Рождения
21-го марта 1977 г. в Сияхолл, Бомбей (Мумбай).