Astăzi este o zi măreață pentru toți Sahaja Yoghinii.
Pentru că vi s-a deschis Sahasrara,
ați putut simți existența lui Dumnezeu.
Nu este suficient să spuneți că există Dumnezeu
iar a spune că nu există Dumnezeu este de asemenea greșit,
foarte greșit;
iar cei care au spus asta au suferit.
Numai după ce vă primiți Realizarea știți
că există Dumnezeu
și că există vibrații.
Este o foarte mare deschidere
în toată lumea.
De aceea spun că ziua de azi are o mare însemnătate pentru voi.
Mulți dintre voi ați simțit briza răcoroasă în palme
și deasupra capului.
Unii au crescut în Sahaja Yoga, alții nu.
Unii încă mai poartă cu ei
vechile blocaje.
Acum însă trebuie să spun
că destul de mulți dintre voi pot deveni guru,
adică maeștri,
și trebuie să aveți calitatea unui maestru.
Pentru a-i învăța pe alții trebuie să cunoașteți Sahaja Yoga,
teoria și practica ei
într-o manieră perfectă,
și apoi puteți deveni un guru.
E nevoie de multă responsabilitate
și înțelegere pentru un guru.
În primul rând, n-ar trebui să aveți niciun fel de ego,
n-ar trebui să aveți blocaje la nicio chakră,
ar trebui să fiți absolut curați tot timpul
iar vibrațiile să curgă
în ambele palme.
Dacă ele curg doar într-o palmă și în cealaltă nu,
nu puteți deveni guru.
Așadar trebuie să fiți un Sahaja Yoghin perfect.
Doar atunci puteți fi un guru
și foarte mulți dintre voi pot fi,
dar mai întâi trebuie să vă asigurați
dacă sunteți capabili sau nu.
Cu umilință veți înțelege.
Cei care cred că pot fi guru
ar trebui să devină guru,
deoarece Eu nu mai pot călători acum dintr-un loc în altul,
iar voi trebuie să faceți munca Mea,
să dați Realizarea oamenilor.
Dar trebuie să fiți capabili să dați Realizarea în masă,
abia atunci puteți fi un guru.
Dacă puteți să dați Realizarea în masă,
atunci puteți fi un guru.
Puteți folosi fotografia Mea,
dar Realizarea nu ar trebui să vină de la fotografie,
ci de la voi.
Numai atunci puteți fi un guru.
Atât bărbații cât și femeile
pot deveni guru
și pot răspândi Sahaja Yoga peste tot.
În călătoriile pe care le-am făcut pentru această muncă
nu am reușit să ajung în Canada.
Vă rog deci să mergeți în Canada, câțiva dintre voi,
pentru că este un loc foarte frumos
și avem Sahaja Yoghini foarte buni acolo.
Acum voi trebuie să faceți munca Mea.
Nu voi mai putea să merg peste tot.
Voi însă trebuie să mergeți în alte țări
și să creați noi Sahaja Yoghini.
Puteți s-o faceți.
La început puteți folosi fotografia Mea,
dar mai târziu
puteți doar să-Mi expuneți fotografia
dar să vă folosiți propriile puteri
pentru a da Realizarea Sinelui.
Puteți s-o faceți
și astfel puteți răspândi Sahaja Yoga peste tot în lume.
Am făcut tot ce Mi-a stat în putință până acum,
dar nu cred că voi mai putea călători,
așa că vă spun că trebuie să preluați munca Mea
și s-o duceți la împlinire.
Asta nu înseamnă că renunțați la Mine,
nu, în niciun caz.
Eu sunt acolo cu voi
și oriunde mergeți să faceți această muncă, puneți fotografia Mea,
dar Realizarea trebuie să o dați chiar voi,
și să încercați să o dați în masă.
Dacă nu reușiți să o faceți,
atunci trebuie să știți că nu sunteți un guru.
Numai dacă puteți da Realizarea în masă,
sunteți un guru.
Altfel nu sunteți.
Am spus că puteți folosi fotografia Mea,
dar trebuie să dați voi înșivă Realizarea oamenilor.
Acesta este semnul unui guru.
Apoi, voi știți deja
despre centrii subtili
și știți ce le lipsește oamenilor.
V-am explicat toate acestea foarte clar.
Veți vedea că cei care vin pentru a-și primi Realizarea
au unele defecte
și veți afla la ce chakre captează.
Voi știți cum să curățați acele chakre,
deci trebuie să le spuneți cum să și le purifice.
Acum voi stăpâniți bine Sahaja Yoga,
așadar ar trebui să știți ce este de făcut.
Dacă aveți încredere că stăpâniți Sahaja Yoga,
dacă sunteți siguri că o stăpâniți,
atunci puteți deveni guru.
Mai întâi însă trebuie să vă asigurați,
să descoperiți singuri
dacă sunteți un guru sau nu.
Este responsabilitatea voastră acum să dați oamenilor Realizarea
și o puteți face
dacă vibrațiile voastre sunt
atât de înalte ca ale unui guru.
Chiar și doamnele -
ele sunt numite guruvi,
nu guru, ci guruvi,
dar pot fi numite și guru.
Și ele, de asemenea, pot face această muncă foarte bine.
Rezolvarea problemelor oamenilor nu este dificilă.
Odată ce-și primesc Realizarea,
ar trebui ca problemele lor să se rezolve.
Ați primit o mare putere,
pe care cu toții ar trebui să o folosiți.
La început, o puteți face în grup, dacă vreți,
iar apoi ar trebui s-o faceți individual.
Vă puteți imagina, dacă ați deveni cu toții guru,
câți Sahaja Yoghini am avea în toată lumea?
Tot ceea ce îi învățați pe alții trebuie să practicați voi înșivă.
O persoană care bea nu poate deveni guru.
O persoană care flirtează și duce o viață desfrânată
nu poate deveni guru.
Deci mai întâi analizați-vă:
sunteți curați, sau nu?
Dacă oameni posedați încearcă să devină guru,
ei nu vor putea s-o facă.
Trebuie să verificați cu onestitate în fața fotografiei,
dacă sunteți posedați.
Atunci nu puteți deveni guru.
Pentru a deveni un guru, mai întâi trebuie să vă analizați critic,
să vă descoperiți în profunzime
și apoi puteți deveni guru.
Nu vreau să spun nimănui individual,
dar cu toții puteți afla.
Se pot aduna patru-cinci persoane, să spunem,
și pot afla una de la cealaltă
dacă sunt în regulă sau nu,
dacă le lipsește ceva, dacă au blocaje.
Dar dacă ceilalți spun că sunteți în regulă,
atunci puteți deveni guru
și puteți propovădui Sahaja Yoga.
Aceasta este responsabilitatea voastră.
În acest mod se va răspândi Sahaja Yoga.
Altfel, după ce Mă voi retrage
sau nu voi mai călători,
Sahaja Yoga se va pierde.
Deci vă revine rolul de a purta mai departe torța,
lumina -
este responsabilitatea voastră acum.
V-ați primit Realizarea.
Eu M-am născut cu această responsabilitate,
M-am născut cu întreaga înțelegere.
Acum aveți și voi înțelegerea cu privire la voi înșivă.
Nu vă autocondamnați
din moment ce începeți să dați Realizarea pe cont propriu,
dar aveți grijă
să nu deveniți vanitoși.
Trebuie să fiți foarte umili,
foarte umili cu toată lumea
și să îi ajutați să înțeleagă
pentru că dacă nu sunt suflete realizate,
nu trebuie să-i condamnați,
ci să le spuneți cu răbdare și blândețe
că nu sunt în regulă.
Spuneți-le cum să mediteze, cum să-și îmbunătățească starea.
Este o responsabilitate foarte mare.
De fapt Eu am făcut această muncă
și puteți s-o faceți și voi.
Deci cu toții trebuie să deveniți guru.
Astăzi este Guru Purnima
și vă binecuvântez pe toți să deveniți guru.
Nu irosiți ceea ce ați primit până acum.
Nu tratați acest lucru ca pe ceva lipsit de importanță,
ci folosiți-l pentru binele oamenilor.
Dacă vreți, la început,
formați un grup de patru-cinci persoane.
Apoi ar trebui să vă separați.
Trebuie să acordați timp acestei munci.
V-ați primit Realizarea,
dar trebuie să o dați mai departe,
altfel, starea voastră
nu va fi în regulă, nu va fi normală.
Deci astăzi vreau să vă spun
care sunt calitățile necesare unui guru.
În primul rând
un guru trebuie să fie o persoană detașată.
Asta nu înseamnă să renunțați la familie sau la altceva,
însă ar trebui să aveți o atitudine detașată,
astfel încât, dacă cineva din familia voastră greșește,
să vă îndepărtați de acea persoană.
În al doilea rând, dând Realizarea voi înșivă,
puteți vedea că aduceți fericire
și că înlăturați problemele oamenilor.
Ați văzut că puteți face tot ceea ce am făcut și Eu.
Ați primit puterea s-o faceți,
dar nu ar trebui să existe ipocrizie.
Nu ar trebui să existe ipocrizie,
altfel, veți păta numele Sahaja Yogăi.
Deci dacă sunteți siguri de voi,
doar atunci ar trebui să deveniți guru
și să duceți mai departe munca Sahaja Yogăi.
Vă dau deci toate binecuvântările
și tot sprijinul Meu,
astfel încât acum să preluați ștafeta și să deveniți guru.
Puteți face de asemenea toate Puja
iar la Puja să folosiți fotografia Mea.
Ați văzut cum fiecare trebuie să-și rezolve problemele,
iar dacă cineva are un defect
sau unele blocaje la chakre,
atunci ar trebui să-i spuneți acelei persoane cum să le corecteze.
Cel mai bine este să o facă în fața fotografiei
și ar trebui să le spuneți cu multă umilință ce este de făcut.
Astfel puteți salva toți oamenii.
Așadar, de acum încolo Eu nu voi mai putea continua,
în sensul că am făcut tot ce am putut până acum
și nu cred că voi mai putea face această muncă.
Nu este din cauza vârstei pe care o am,
ci pentru că vreau să vă dau libertatea deplină
de a răspândi Sahaja Yoga.
Ați primit-o fără a plăti
deci și voi la rândul vostru trebuie s-o oferiți oamenilor gratuit,
fără a le cere bani.
În zilele de Puja însă,
aveți grijă
să nu cereți ca voi să fiți venerați,
până nu aveți confirmarea și nu sunteți siguri
că ați creat cel puțin o sută de Sahaja Yoghini,
o sută de Sahaja Yoghini buni.
Doar atunci vă pot face și vouă Puja.
Dar cel mai bine este să așteptați și să vedeți.
Nu acceptați să vi se facă Puja
până când fiecare dintre voi nu ați creat o mie de Sahaja Yoghini.
Numai atunci veți avea dreptul
să vi se facă Puja.
Puteți însă să faceți Puja fotografiei Mele
până când veți fi absolut în regulă.
Cel mai important lucru este câtă încredere aveți.
Nu vă condamnați singuri.
Sunteți cu toții suflete realizate,
dar cei care cred că pot deveni guru,
pot încerca.
Trebuie să aveți răbdare cu căutătorii.
Nu puteți fi mânioși și iuți din fire.
Dacă nu încearcă să vă facă probleme,
nu trebuie să vă mâniați.
Trebuie să fiți liniștiți.
Cei mai mulți guru sunt foarte iuți din fire,
sau au fost așa în trecut.
Și de aceea cred că au fost prinși în mânia lor
și nu au putut realiza nimic profund.
Nu au putut să dea niciodată Realizarea.
Deci trebuie să vă avertizez:
țineți-vă sub control mânia.
Urmăriți-vă, dacă vă enervați -
atunci nu puteți deveni un guru.
Gurul trebuie să fie o persoană iubitoare,
foarte iubitoare și înțelegătoare.
Apoi, trebuie să fiți umili,
să nu vă purtați urât cu oamenii sau să țipați la ei.
Dacă ei se comportă urât, le puteți cere să plece,
dar nu ridicați vocea.
Dacă observați că cineva se comportă urât,
îi puteți cere să plece,
dar nu este nevoie să țipați sau să vă enervați.
Aveți deci o foarte mare responsabilitate acum.
V-ați primit Realizarea,
deci ar trebui să vă grupați patru-cinci
pentru a forma un grup de Sahaja Yoghini
care să dea Realizarea oamenilor.
Încercați.
Desigur, fotografia Mea va fi acolo,
dar totuși trebuie să încercați.
Încercați să înțelegeți care este responsabilitatea voastră acum.
Dacă vi se acordă o poziție,
trebuie să vă asumați întotdeauna
responsabilitatea acelei poziții.
În același mod,
dacă deveniți guru,
aveți o anume responsabilitate,
aceea ca propriul vostru comportament să fie exemplar,
în primul rând.
La început, nu le puteți spune să nu meargă la biserică,
să nu facă un lucru sau altul.
Dați-le Realizarea și apoi le veți putea vorbi.
Nu ar trebui să le spuneți asta la început,
altfel vă vor evita.
Acceptați-i așa cum sunt.
La început, nu ar trebui nici să vindecați oameni, pe cât posibil.
Puteți folosi fotografia Mea pentru început,
dar nu încercați să-i vindecați.
Mai târziu, dacă sunteți încrezători în propriile puteri,
atunci patru-cinci Sahaja Yoghini împreună
ar trebui să trateze acea persoană.
Nu este ușor să vindeci oamenii
și puteți prelua blocaje.
De aceea, înainte de a lucra pe ei, trebuie să vă faceți bandhan.
Bandhanul este foarte bun. Ar trebui să-l faceți.
Chiar și când ieșiți din casă ar trebui să vă faceți bandhan.
Ar trebui să vă construiți și un discurs foarte bun,
pe cât posibil.
Acum știți atât de multe lucruri
și le puteți vorbi.
Este o responsabilitate foarte mare.
Fac această muncă din anul 1970.
Sunt mulți ani de când muncesc din greu,
dar acum nu o mai pot face.
Trebuie să Mă retrag și să Mă odihnesc,
așa cum Mi-a spus toată lumea,
și cred că sunteți și voi de acord.
Puteți însă să le spuneți oamenilor despre Mine,
dacă este necesar.
Dar folosiți fotografia Mea.
De fiecare dată când vă întâlniți, folosiți fotografia Mea.
Cei care cred că pot fi lideri și guru
ar trebui să-și analizeze întâi propriile vibrații.
Meditați în fața fotografiei Mele și descoperiți voi înșivă.
Trebuie să fiți absolut onești
atunci când spuneți că sunteți complet în regulă
și nu aveți niciun blocaj.
Abia atunci puteți deveni guru.
Trebuie să fiți onești.
La început puteți avea două persoane, apoi trei.
Eu am început cu cinci.
Așa că vă puteți imagina cum merg lucrurile.
Încercați la început cu doi, trei, cinci și apoi mai mulți.
Puteți de asemenea să anunțați public mai târziu.
Dacă ați dat Realizarea, să spunem,
la zece oameni,
puteți începe
propria organizație sau oricum ați numi-o
și puteți duce munca mai departe.
Aveți puterea să o faceți acum
și aveți și dreptul.
Dar trebuie să aveți și un caracter deosebit.
La început, trebuie să fiți foarte răbdători și amabili,
foarte amabili.
Apoi, veți descoperi treptat că puteți vindeca oameni.
La început, puteți folosi fotografia Mea pentru a vindeca,
dar mai târziu, veți vedea că puteți vindeca voi înșivă.
Mai întâi, prin vibrații, veți afla ce chakre captează,
ce chakre sunt în stare bună, ce chakre sunt blocate.
Apoi va trebui să le corectați.
Dacă într-un anumit aspect nu sunteți în regulă,
trebuie să vă corectați și apoi să deveniți guru.
Nu deveniți un guru crezând că sunteți guru
ci trebuie să fiți foarte,
foarte autoritari cu voi înșivă.
Trebuie să fiți propriii voștri judecători.
Întâi trebuie să vedeți dacă puteți într-adevăr să deveniți guru
și apoi Mă puteți informa.
Voi fi foarte fericită să știu
câți guru avem acum
și acesta e modul în care Sahaja Yoga se va răspândi,
fără îndoială.
Nu poate rămâne la acest nivel
doar pentru că Eu Mă retrag,
ci, pentru că sunteți atât de mulți Sahaja Yoghini acum,
se va răspândi și se va aprofunda.
Însă acum nu cred că mai pot călători
și Mă voi retrage.
Nu voi mai putea reveni.
Este imposibil.
Așa că mai bine duceți voi lucrurile mai departe.
Vă rog să-Mi scrieți dacă aveți dificultăți,
dacă cineva are un blocaj sau ceva de genul ăsta,
sau dacă aveți probleme.
În acest moment nu cred că va fi vreun ziar care să vă critice.
Au făcut-o în ceea ce Mă privește,
dar nu vor face asta și cu voi.
Promiteți-Mi cu toții
că veți încerca să deveniți guru.
Nu am luat niciun ban de la voi,
nu am luat nimic de la voi.
Vreau doar să răspândiți Sahaja Yoga.
La început,
chiar și la Puja, nu luați cadouri sau bani.
Puteți lua ceva bani de la ei,
numai dacă aveți nevoie
pentru o sală
sau pentru un spațiu mai mare,
dar asta puteți face mult mai târziu.
La început încercați cu câțiva oameni.
Apoi grupul se va mări.
Un alt aspect este
că nu ar trebui să permiteți să vi se facă vouă Puja,
pentru început.
Până când nu ați creat trei sute de Sahaja Yoghini,
nu le puteți cere să vă facă Puja.
Puteți folosi fotografia Mea la început pentru Puja.
Fiți însă foarte atenți,
pentru că acum aveți puteri
și asta v-ar putea flata egoul.
S-ar putea să începeți să vă credeți măreți.
Nu.
Voi trebuie să salvați lumea.
Toată munca Mea a fost îndreptată în această direcție,
și am să vă rog să-Mi scrieți în India
dacă aveți dificultăți.
Scrieți-Mi și cum răspândiți Sahaja Yoga,
pentru că trebuie să știu ce se întâmplă.
Cred însă că veți înțelege
că trebuie să Mă retrag acum.
Nu mai pot călători.
Dacă aveți întrebări, vă rog să Mi le puneți.
Cei care sunteți încrezători că puteți deveni guru
vă rog ridicați mâinile.
Oh, atât de mulți!
Ridicați o singură mână, nu pe amândouă.
Dacă cineva face bani din Sahaja Yoga
trebuie să-i spuneți să se oprească
și de asemenea să-Mi scrieți.
În primul rând nu puteți face bani din asta.
Dar când veți avea aproximativ trei mii de Sahaja Yoghini,
veți putea celebra
toate zilele de venerare și veți putea fi venerați.
Dar trebuie să aveți cel puțin trei mii de discipoli fiecare.
Abia atunci puteți cere să vi se facă Puja.
Există oameni care nu pot deveni guru,
care au blocaje și probleme.
Dacă aveți probleme, nu deveniți guru, altfel vă va afecta.
Dar dacă credeți că sunteți curați și deschiși,
atunci puteți deveni guru.
Aveți vreo întrebare?
Deschid un centru internațional de Sahaja Yoga.
Atunci când veți fi creat trei sute de Sahaja Yoghini,
le puteți cere să vă facă Puja și puteți lua bani de la ei.
Înainte de asta, dacă primiți bani,
îi puteți trimite la acel centru.
Vor fi în jur de unsprezece membri la acel centru
și îi voi declara.
Dacă aveți întrebări, puneți-le acum.
Pentru primii trei sute de oameni nu luați bani,
decât pentru sală
sau alte cheltuieli,
dar nu luați bani pentru voi.
Acum, puteți ridica din nou mâinile,
să vedem câți ați dori să deveniți guru?
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Aveți întrebări?
Puteți lua bani pentru chestiuni organizatorice,
pentru că trebuie să aveți o sală,
difuzoare și toate celelalte lucruri,
dar nu trebuie să luați bani pentru uzul vostru personal.
Trebuie să aveți mare grijă,
până când veți avea trei sute de Sahaja Yoghini.
Puteți forma un grup de cinci până la zece oameni
și să vă începeți munca.
Vă veți bucura de ea.
Vă rog să Mă întrebați pentru orice problemă aveți.
Va trebui să merg în Canada, pentru că n-am fost acolo,
dar voi încerca să-Mi fac timp.
În primul rând trebuie să merg în Rusia,
iar apoi pot merge și în Canada.
La început trebuie să lucrați mai mult în țara voastră
decât în afara țării.
Apoi puteți răspândi Sahaja Yoga peste tot.
Haideți să vedem încă o dată, câți doresc să devină guru.
Ce număr mare! Vă mulțumesc foarte mult.
Vă mulțumesc. Vă mulțumesc tuturor.
Putem face aarti?
Da, puteți face.
De unde sunt ei toți?
Ne permiteți să facem aarti?
- Da, ar trebui să plecăm.
- Jai Shri Mataji.
Faceți aarti.
Când veți dori Shri Mataji.
Vom merge în Rusia cu Domnia Voastră.
Shri Mataji, ei spun că atunci când veți dori,
atunci când veți dori vor merge în Rusia.
Cine va merge în Rusia?
Noi toți, Shri Mataji.
Shri Mataji vor fi 6500 de oameni,
în 10 zile vor fi 6500 de Sahaja Yoghini ruși și ucraineni -
în 10 zile in Togliatti.
Shri Mataji ei spun că în 10 zile
6500 de oameni din Rusia și Ucraina vor veni în Togliatti.
Ei vă așteaptă.
Pentru a vă venera, Shri Mataji.
6500 de oameni.
Acum trebuie să preluați voi responsabilitatea.
Da, Shri Mataji.
Cred că acum trebuie să preluați voi responsabilitatea.
dar Mă puteți contacta,
îmi puteți scrie.
O vom face Mamă, o vom face.
Sunteți întotdeauna cu noi. Sunteți întotdeauna cu noi.
În Sahastrara noastră.
Rămâneți cu noi în Sahastrara.
Nu-i așa, Shri Mataji? Sunteți întotdeauna cu noi în Sahastrara.
Nu mai aud cu urechea asta.
- Shri Mataji, el spune...
- Ce a spus?
Spune că sunteți întotdeauna cu noi în Sahastrara.
Sunteți întotdeauna cu noi în Sahastrara.
Să mergem.
- Unde este mașina?
- E afară.
Este aici.
Ne plecăm în fața Dvs., Shri Mataji.
Trebuie să formați un Comitet Central,
poate la Londra sau poate aici
oriunde considerați - un Comitet Central.
Iar apoi îi puteți informa
despre tot ce se întâmplă, nu-i așa?
Da, Shri Mataji.
Asemeni Consiliului Mondial. Avem un Consiliu, Shri Mataji.
Asemeni Consiliului Mondial. Avem un consiliu.
Trebuie să informați asupra a ceea ce se întâmplă.
Ar trebui să aveți un Comitet Central
de aproximativ 5 membri, să spunem.
Pentru a comunica, pentru comunicare.
Nu, nu. Pentru comunicare.
Da, Shri Mataji.
Iar dacă există o problemă sau orice altceva
să puteți interveni, nu-i așa?
Da, Shri Mataji.
Ce este?
Ei întreabă dacă ar trebui format aici. Aici? Aici?
Să îl formăm în Cabella?
- Ce anume?
- Consiliul.
Nu, puteți să-l faceți oriunde,
oriunde doriți.
Ar trebui constituit cu Sahaja Yoghini din 4-5 țări.
Un comitet aici și unul în India,
Da, Shri Mataji.
- Nu-i așa?
- Ba da, Shri Mataji.
Deci dacă există vreo problemă aici,
le-o puteți spune celor din India.
Iar ei Mă vor informa.
Da, Shri Mataji, cu siguranță.
Și în India.
Pune-ți niște kajal în ochi…
Citești mult?
Citesc, da. Nu atât de mult, nu foarte mult.
Nu așa de mult.
Ochii tăi au devenit mai slabi.
- Mergem?
- Da, Shri Mataji.
- Aduceți scaunul.
Nu a venit nimeni din Canada?
Ba da, Shri Mataji.
Au venit 4-5 Sahaja Yoghini. Au fost și la oferirea cadourilor.
- Da?
- Da.