1
00:41:00,915 --> 00:41:06,235
Het is vandaag een grote dag voor alle Sahaja yogi's;

2
00:41:08,395 --> 00:41:12,355
omdat de Sahasrara in jullie geopend is,

3
00:41:12,835 --> 00:41:18,555
konden jullie het bestaan van God voelen.

4
00:41:19,035 --> 00:41:24,835
Verklaren dat God bestaat, was niet voldoende,

5
00:41:25,275 --> 00:41:29,355
en ook verklaren dat er geen God is, is verkeerd,

6
00:41:31,235 --> 00:41:33,235
helemaal verkeerd

7
00:41:33,595 --> 00:41:39,595
en degenen die zo spraken hebben geleden.

8
00:41:40,715 --> 00:41:45,235
Pas nadat je je realisatie hebt, weet je

9
00:41:45,555 --> 00:41:52,115
dat God bestaat en dat er vibraties zijn.

10
00:41:52,675 --> 00:41:59,675
Dit is een grote doorbraak, over de hele wereld. Vandaag zeg ik:

11
00:42:00,515 --> 00:42:05,795
dit is waarom dit voor jullie één van de belangrijkste dagen is.

12
00:42:11,995 --> 00:42:15,835
Velen onder jullie hebben de koele bries gevoeld

13
00:42:16,155 --> 00:42:23,315
op de handen en uit het hoofd.

14
00:42:24,035 --> 00:42:28,915
Sommigen zijn gegroeid in Sahaja Yoga, sommigen niet.

15
00:42:29,795 --> 00:42:42,035
Sommigen hebben nog steeds hun oude blokkages.

16
00:42:45,955 --> 00:42:51,915
Maar nu moet ik zeggen dat vrij velen onder jullie

17
00:42:52,235 --> 00:43:01,595
guru's, leraars, kunnen worden, en je moet je als leraars gedragen.

18
00:43:05,475 --> 00:43:09,515
Om als leraar op te treden moet je Sahaja Yoga kennen,

19
00:43:09,835 --> 00:43:13,675
zowel de theorie als de praktijk,

20
00:43:14,355 --> 00:43:20,915
zeer grondig, en dan kan je een guru worden.

21
00:43:21,395 --> 00:43:31,915
Het vergt verantwoordelijkheid, veel inzicht, om guru te zijn.

22
00:43:35,555 --> 00:43:39,915
Ten eerste zou je geen ego mogen hebben;

23
00:43:42,235 --> 00:43:48,035
geen enkele van je chakra's mag nog geblokkeerd zijn;

24
00:43:48,595 --> 00:43:53,075
je zou elk moment absoluut zuiver moeten zijn

25
00:43:53,475 --> 00:43:56,955
en de vibraties moeten stromen

26
00:43:57,195 --> 00:43:59,835
in je beide handen.

27
00:44:00,235 --> 00:44:02,635
Als ze in één hand stromen en niet

28
00:44:02,955 --> 00:44:06,195
in de andere, kan je geen guru worden.

29
00:44:06,475 --> 00:44:13,595
Je moet dus een perfecte Sahaja yogi zijn.

30
00:44:13,875 --> 00:44:16,675
Alleen dan kan je een guru zijn,

31
00:44:19,355 --> 00:44:24,035
en zovelen onder jullie kunnen het,

32
00:44:24,355 --> 00:44:27,155
maar je moet eerst nagaan:

33
00:44:27,475 --> 00:44:33,195
ben je bekwaam om je guru te zijn of niet.

34
00:44:34,035 --> 00:44:38,315
Met bescheidenheid zal je het begrijpen.

35
00:44:38,635 --> 00:44:45,195
Degenen die denken dat ze guru's kunnen zijn, moeten guru's worden

36
00:44:45,515 --> 00:44:50,475
omdat ik nu niet meer van hier naar daar kan reizen

37
00:44:51,595 --> 00:44:58,155
en jullie moeten mijn werk doen: mensen realisatie geven.

38
00:44:59,795 --> 00:45:05,555
Maar je moet in staat zijn en masse realisatie te geven,

39
00:45:05,915 --> 00:45:10,195
alleen dan kan je een guru zijn.

40
00:45:10,515 --> 00:45:15,435
Wanneer je en masse realisatie kan geven,

41
00:45:15,755 --> 00:45:18,955
zou je een guru kunnen zijn.

42
00:45:19,515 --> 00:45:27,035
Je kan mijn foto gebruiken, maar de realisatie zou

43
00:45:27,435 --> 00:45:31,675
niet van de foto, maar van jou moeten komen.

44
00:45:38,275 --> 00:45:41,395
Alleen dan kan je een guru zijn.

45
00:45:45,835 --> 00:45:49,955
Zowel vrouwen als mannen, beiden

46
00:45:50,395 --> 00:45:56,235
kunnen guru's worden en Sahaja Yoga overal verspreiden.

47
00:45:58,355 --> 00:46:04,875
Tijdens al mijn reizen, heb ik Canada gemist

48
00:46:05,235 --> 00:46:09,595
en ik zou enkelen van jullie willen vragen naar Canada te gaan

49
00:46:09,875 --> 00:46:12,915
omdat het een prachtige plaats is

50
00:46:13,315 --> 00:46:17,875
en er zeer mooie Sahaja yogi's zijn.

51
00:46:18,155 --> 00:46:25,555
Je moet mijn werk nu doen. Ik zal niet overal kunnen gaan,

52
00:46:25,875 --> 00:46:29,515
maar jullie moeten naar andere landen gaan

53
00:46:29,955 --> 00:46:34,435
en nieuwe Sahaj yogi's voortbrengen.

54
00:46:34,675 --> 00:46:37,235
Jullie kunnen het.

55
00:46:37,875 --> 00:46:44,035
In het begin kan je mijn foto gebruiken, maar later

56
00:46:44,875 --> 00:46:47,115
kan je de foto er gewoon plaatsen

57
00:46:47,395 --> 00:46:57,515
maar gebruik je eigen krachten en geef realisatie.

58
00:46:57,835 --> 00:47:01,235
Je kan het, en dat is hoe we

59
00:47:01,515 --> 00:47:06,115
Sahaja Yoga over de hele wereld kunnen verspreiden.

60
00:47:06,475 --> 00:47:10,755
Ik heb mijn uiterste best gedaan maar ik denk niet

61
00:47:11,115 --> 00:47:16,715
dat ik nu nog kan reizen, dus zeg ik jullie

62
00:47:17,035 --> 00:47:24,235
dat jullie het moeten overnemen en het moeten uitwerken.

63
00:47:24,795 --> 00:47:31,835
Dat betekent niet dat je mij moet vergeten, absoluut niet.

64
00:47:32,195 --> 00:47:36,355
Ik blijf bij je en overal waar je werkt

65
00:47:36,675 --> 00:47:42,115
plaats je mijn foto, maar jij moet realisatie geven

66
00:47:44,915 --> 00:47:48,315
en proberen en masse realisatie te geven.

67
00:47:49,315 --> 00:47:52,315
Als dat niet lukt

68
00:47:52,675 --> 00:47:55,955
dan zou je moeten weten dat je geen guru bent.

69
00:48:00,275 --> 00:48:07,155
Enkel als je een menigte realisatie kan geven, ben je een guru.

70
00:48:07,835 --> 00:48:11,195
Anders niet.

71
00:48:12,435 --> 00:48:19,195
Ik zei dat je mijn foto kan gebruiken, maar jij moet

72
00:48:19,435 --> 00:48:22,875
mensen realisatie geven.

73
00:48:24,315 --> 00:48:27,395
Dit is het teken van een guru.

74
00:48:32,315 --> 00:48:39,355
Vervolgens ken je ook de verschillende centra,

75
00:48:39,795 --> 00:48:44,395
en welke zaken er fout zitten bij de mensen.

76
00:48:44,675 --> 00:48:48,035
Ik heb het duidelijk uitgelegd.

77
00:48:48,395 --> 00:48:54,315
Zo zal je ook ontdekken dat degenen die voor realisatie komen,

78
00:48:54,555 --> 00:48:57,115
enkele fouten hebben

79
00:48:57,435 --> 00:49:02,275
en je zal ontdekken op welke chakra's ze blokkeren.

80
00:49:02,515 --> 00:49:05,555
Je weet hoe je die chakra's kan zuiveren,

81
00:49:06,435 --> 00:49:11,195
dus moet je hen vertellen hoe ze kunnen zuiveren.

82
00:49:11,595 --> 00:49:16,035
Nu je Sahaja Yoga beheerst,

83
00:49:16,355 --> 00:49:19,115
zou je moeten weten wat er moet gedaan worden.

84
00:49:19,475 --> 00:49:22,235
Als je het allemaal denkt te kennen,

85
00:49:22,915 --> 00:49:25,835
als je gelooft dat je de kennis beheerst,

86
00:49:28,195 --> 00:49:32,195
dan kunnen jullie guru's worden.

87
00:49:32,515 --> 00:49:37,555
Maar eerst en vooral moet je voor jezelf nagaan

88
00:49:37,875 --> 00:49:44,315
en ontdekken of je een guru bent of niet.

89
00:49:46,435 --> 00:49:51,315
Het is nu jouw verantwoordelijkheid mensen zelfrealisatie te geven

90
00:49:55,275 --> 00:50:06,755
en dat kan je als je vibraties zoals een guru hebt.

91
00:50:09,435 --> 00:50:18,035
Dames ook, ze worden gurui genoemd, niet guru,

92
00:50:18,435 --> 00:50:25,355
maar gurui; maar je kan ook guru zeggen.

93
00:50:26,595 --> 00:50:30,835
Ook zij kunnen dit werk zeer goed doen.

94
00:50:31,235 --> 00:50:36,035
Het is dan niet moeilijk de problemen van mensen op te lossen.

95
00:50:36,835 --> 00:50:42,955
Eens ze hun realisatie krijgen, worden hun problemen opgelost.

96
00:50:44,275 --> 00:50:50,235
Dit is een grote kracht die je hebt, die je moet gebruiken.

97
00:50:51,195 --> 00:50:55,555
Eerst kan je beginnen met een groep yogi's,

98
00:50:56,755 --> 00:51:02,675
en later kan je het individueel doen.

99
00:51:02,995 --> 00:51:06,915
Stel je voor, als jullie allemaal guru's worden,

100
00:51:07,915 --> 00:51:15,595
hoeveel Sahaja yogi's we wereldwijd zullen hebben?

101
00:51:19,315 --> 00:51:25,075
Wat je aanleert, moet je zelf in de praktijk brengen.

102
00:51:25,395 --> 00:51:30,195
Iemand die drinkt, kan geen guru worden.

103
00:51:30,515 --> 00:51:34,795
Iemand die flirt en een losbandig leven leidt,

104
00:51:35,115 --> 00:51:38,115
kan geen guru worden.

105
00:51:38,395 --> 00:51:44,515
Onderzoek jezelf dus eerst: ben je zuiver of niet?

106
00:51:47,955 --> 00:51:49,955
Als er veel bezeten mensen zijn die

107
00:51:50,275 --> 00:51:53,955
proberen guru te worden, kan dat niet.

108
00:51:54,755 --> 00:51:58,275
Je moet eerlijk naar de foto kijken;

109
00:51:58,835 --> 00:52:05,995
als je bezeten bent, kan je geen guru zijn.

110
00:52:06,275 --> 00:52:10,035
Dus om nu een guru te worden, moet je eerst jezelf kritisch onderzoeken,

111
00:52:10,355 --> 00:52:16,635
jezelf volledig onderzoeken, en dan kan je een guru worden.

112
00:52:17,035 --> 00:52:20,515
Ik wil het niemand individueel vertellen

113
00:52:21,915 --> 00:52:24,075
maar jullie kunnen het allemaal ontdekken.

114
00:52:26,315 --> 00:52:29,075
Zo kunnen er b.v. vier of vijf personen samenkomen

115
00:52:32,515 --> 00:52:36,195
en ze kunnen bij elkaar onderzoeken

116
00:52:36,755 --> 00:52:39,195
of ze in orde zijn of niet,

117
00:52:40,195 --> 00:52:44,075
of er iets ontbreekt, of er een blokkage is.

118
00:52:45,795 --> 00:52:49,515
Maar als zij zo besluiten dat je in orde bent, dan kan je

119
00:52:49,835 --> 00:52:54,155
guru worden en kan je Sahaja Yoga preken.

120
00:52:55,315 --> 00:52:59,915
Dit is jouw verantwoordelijkheid.

121
00:53:00,755 --> 00:53:04,475
Zo zal Sahaja Yoga groeien.

122
00:53:04,755 --> 00:53:13,275
Anders, nadat ik mij terugtrek of nergens meer heen ga,

123
00:53:14,115 --> 00:53:18,435
zal Sahaja Yoga verloren gaan.

124
00:53:21,435 --> 00:53:29,595
Het is aan jullie de fakkel, het licht, over te nemen,

125
00:53:29,915 --> 00:53:33,355
het is nu jullie verantwoordelijkheid.

126
00:53:33,675 --> 00:53:39,115
Jullie hebben je realisatie.

127
00:53:42,035 --> 00:53:46,875
Ik ben met de verantwoordelijkheid geboren,

128
00:53:47,715 --> 00:53:51,395
Ik ben met al het inzicht geboren.

129
00:53:51,715 --> 00:53:57,955
En nu kunnen ook jullie jezelf begrijpen.

130
00:53:58,355 --> 00:54:03,355
Veroordeel jezelf niet, wanneer je je eigen

131
00:54:03,675 --> 00:54:12,635
realisatie start, maar wees voorzichtig: word niet egoïstisch.

132
00:54:13,075 --> 00:54:19,875
Je moet zeer nederig zijn, zeer nederig tegen iedereen.

133
00:54:20,475 --> 00:54:24,755
En werk het uit omdat, als zij geen gerealiseerde zielen zijn,

134
00:54:25,955 --> 00:54:31,195
jij hen niet moet veroordelen, maar hen zeer geduldig en lief

135
00:54:31,515 --> 00:54:36,635
moet vertellen dat ze niet in orde zijn.

136
00:54:37,035 --> 00:54:40,955
Vertel ze hoe te mediteren, hoe te verbeteren.

137
00:54:41,875 --> 00:54:46,755
Het is nu een grote verantwoordelijkheid.

138
00:54:47,155 --> 00:54:58,275
Eigenlijk heb ik dit werk gedaan en jij kan het ook.

139
00:54:58,635 --> 00:55:01,955
Jullie moet dus allemaal een guru worden.

140
00:55:02,515 --> 00:55:07,515
Dit is de dag van 'Guru Purnima'

141
00:55:07,955 --> 00:55:12,075
en ik zegen jullie dat jullie allemaal guru's worden.

142
00:55:12,515 --> 00:55:17,515
Wat je nu ook hebt, verspil het niet.

143
00:55:17,995 --> 00:55:26,875
Gooi het niet weg, maar gebruik het voor de verbetering van mensen.

144
00:55:27,195 --> 00:55:33,115
Als je wil, begin dan met vier of vijf personen.

145
00:55:33,555 --> 00:55:35,595
Daarna zou je uit elkaar moeten gaan.

146
00:55:36,115 --> 00:55:39,235
Je moet hier tijd in steken.

147
00:55:39,475 --> 00:55:46,315
Je hebt je realisatie gekregen, maar je moet realisatie geven

148
00:55:47,315 --> 00:55:57,675
anders is je toestand niet in orde, niet normaal.

149
00:55:59,355 --> 00:56:02,475
Vandaag wil ik je dus zeggen

150
00:56:03,435 --> 00:56:08,235
wat de vereiste kwaliteiten voor een guru zijn.

151
00:56:14,435 --> 00:56:25,875
Ten eerste, moet hij onthecht zijn.

152
00:56:27,395 --> 00:56:31,715
Dat betekent niet dat je je familie opgeeft of zo,

153
00:56:32,035 --> 00:56:35,595
maar je moet een onthechte houding hebben:

154
00:56:35,995 --> 00:56:40,155
als iemand van je familie zich verkeerd gedraagt,

155
00:56:40,595 --> 00:56:44,835
zou je moeten weggaan bij hem of bij haar.

156
00:56:47,755 --> 00:56:52,795
Ten tweede, door je realisatie kan je zien dat

157
00:56:53,195 --> 00:56:59,795
je geluk kunt verspreiden en hun problemen kan verwijderen.

158
00:57:00,155 --> 00:57:03,555
Wat je mij ook hebt zien doen, jij kan het ook.

159
00:57:04,155 --> 00:57:09,835
Je hebt de kracht het te doen, maar geen hypocrisie.

160
00:57:11,075 --> 00:57:17,635
Geen hypocrisie, anders beschadig je de naam van Sahaja Yoga.

161
00:57:18,115 --> 00:57:23,515
Dus enkel als je zeker bent van jezelf zou je

162
00:57:23,875 --> 00:57:29,155
guru moeten worden en het werk van Sahaja Yoga dragen.

163
00:57:30,555 --> 00:57:38,755
Ik denk dat ik je al mijn zegeningen en al mijn steun geef

164
00:57:39,595 --> 00:57:45,595
zodat jullie nu mijn taak overnemen en guru worden.

165
00:57:46,475 --> 00:57:50,515
Je kan ook alle puja's doen

166
00:57:50,955 --> 00:57:55,155
en dan kan je een foto gebruiken.

167
00:57:59,155 --> 00:58:04,195
Je hebt gezien hoe je het moet uitwerken

168
00:58:04,635 --> 00:58:10,435
en als iemand een fout heeft of een geblokkeerde chakra

169
00:58:10,955 --> 00:58:15,195
dan moet je hem vertellen hoe die te verbeteren.

170
00:58:16,195 --> 00:58:19,995
Het beste is de foto te gebruiken.

171
00:58:20,355 --> 00:58:23,035
En zeer nederig moet je hen vertellen wat

172
00:58:23,355 --> 00:58:27,915
er gedaan moet worden en je kan iedereen redden.

173
00:58:29,395 --> 00:58:33,915
Nu ben ik dus niet meer beschikbaar in de zin

174
00:58:34,595 --> 00:58:46,355
dat ik mijn best gedaan heb, en ik denk dat ik dit niet meer kan doen.

175
00:58:49,035 --> 00:58:54,755
Het is niet mijn hoge leeftijd maar ik wil je

176
00:58:55,155 --> 00:59:00,475
een volledige vrijheid geven om Sahaja Yoga te verspreiden.

177
00:59:01,875 --> 00:59:06,435
Je hebt het kosteloos gekregen en je zou het kosteloos

178
00:59:06,795 --> 00:59:11,235
aan anderen moeten geven – vraag ze geen betaling.

179
00:59:13,035 --> 00:59:18,195
Alleen op puja dagen, wees voorzichtig

180
00:59:19,075 --> 00:59:25,275
dat je jezelf niet op de puja plaatst.

181
00:59:27,035 --> 00:59:32,755
Tot je overtuigd bent en zeker weet dat

182
00:59:33,035 --> 00:59:37,755
je minstens 100 Sahaja yogi's voortgebracht hebt,

183
00:59:38,075 --> 00:59:39,715
goede Sahaja yogi's,

184
00:59:40,475 --> 00:59:44,395
dan kunnen zij ook jouw puja doen

185
00:59:44,755 --> 00:59:47,915
maar het is het beste af te wachten.

186
00:59:48,675 --> 00:59:56,035
Hou je ver van het puja bedrijf tot je bent ...

187
00:59:56,715 --> 01:00:00,275
tot je elk een duizendtal personen gedaan hebt.

188
01:00:00,675 --> 01:00:08,075
Dan heb je recht op een puja.

189
01:00:08,515 --> 01:00:12,195
Maar je kan puja doen met mijn foto

190
01:00:12,555 --> 01:00:15,635
tot je helemaal in orde bent.

191
01:00:15,995 --> 01:00:19,435
Nu is het belangrijkste vertrouwen te hebben.

192
01:00:20,195 --> 01:00:21,955
Veroordeel jezelf niet.

193
01:00:23,155 --> 01:00:27,915
Jullie zijn allemaal gerealiseerde zielen, maar degenen die denken

194
01:00:28,355 --> 01:00:33,395
dat ze guru kunnen worden, kunnen het proberen.

195
01:00:34,475 --> 01:00:40,315
Je moet geduld hebben met de zoekers.

196
01:00:40,875 --> 01:00:46,475
Je mag niet boos of woedend worden.

197
01:00:46,795 --> 01:00:53,035
Tenzij ze je last bezorgen,

198
01:00:53,395 --> 01:00:58,075
zou je je geduld niet mogen verliezen.

199
01:00:58,475 --> 01:01:01,075
Je moet rustig zijn.

200
01:01:01,395 --> 01:01:04,675
De meeste guru's zijn erg heetgebakerd

201
01:01:05,075 --> 01:01:07,635
of waren het vroeger

202
01:01:08,355 --> 01:01:11,315
en daarom waren ze bezig met hun woede

203
01:01:11,675 --> 01:01:16,115
en konden ze niets zinnigs voortbrengen, denk ik.

204
01:01:16,475 --> 01:01:19,115
Zij konden nooit realisatie geven.

205
01:01:20,035 --> 01:01:26,395
Dus ik waarschuw je – beheers je woede.

206
01:01:28,075 --> 01:01:30,875
Bekijk jezelf, als je boos wordt

207
01:01:31,475 --> 01:01:34,475
dan kan je geen guru worden.

208
01:01:35,075 --> 01:01:38,715
Een guru moet een liefhebbend persoon zijn.

209
01:01:39,155 --> 01:01:42,195
Zeer liefhebbend en begrijpend.

210
01:01:43,635 --> 01:01:48,195
Dan moet je nederig zijn,

211
01:01:49,235 --> 01:01:52,835
mensen niet beledigen, niet uitschelden.

212
01:01:54,795 --> 01:01:59,035
Als ze zich misdragen, kan je hen vragen te vertrekken,

213
01:01:59,475 --> 01:02:02,355
maar roep niet.

214
01:02:02,915 --> 01:02:04,675
Als je denkt dat iemand zich misdraagt

215
01:02:05,035 --> 01:02:07,915
kan je hem vragen te vertrekken,

216
01:02:08,795 --> 01:02:12,715
maar je hoeft niet te roepen of boos te worden.

217
01:02:14,475 --> 01:02:17,995
Het is nu dus een zeer grote verantwoordelijkheid.

218
01:02:18,755 --> 01:02:24,195
Je hebt je realisatie en vier of vijf van jullie

219
01:02:24,515 --> 01:02:29,715
zouden samen een Sahaja Yoga groep moeten vormen

220
01:02:30,235 --> 01:02:33,275
en realisatie geven.

221
01:02:35,155 --> 01:02:37,155
Probeer het.

222
01:02:37,715 --> 01:02:40,955
Natuurlijk zal mijn foto er zijn,

223
01:02:41,515 --> 01:02:43,515
maar probeer het toch.

224
01:02:44,595 --> 01:02:50,435
Probeer te begrijpen wat nu je verantwoordelijkheid is.

225
01:02:52,075 --> 01:02:58,155
Als je een positie toegewezen wordt, moet je altijd

226
01:02:59,075 --> 01:03:03,435
de verantwoordelijkheden die erbij horen opnemen.

227
01:03:03,835 --> 01:03:11,195
Net hetzelfde wanneer je een guru wordt,

228
01:03:11,515 --> 01:03:17,075
heb je een zekere mate van verantwoordelijkheid

229
01:03:17,995 --> 01:03:25,315
dat je je allereerst zelf onberispelijk moet gedragen.

230
01:03:26,115 --> 01:03:32,395
Aanvankelijk kan je hen niet vragen niet naar de kerk te gaan,

231
01:03:33,355 --> 01:03:38,635
of dit niet te doen, dat niet te doen.

232
01:03:39,515 --> 01:03:44,755
Je geeft ze realisatie en dan kan je met hen spreken.

233
01:03:47,435 --> 01:03:51,035
In het begin moet je zoiets niet zeggen,

234
01:03:51,355 --> 01:03:54,115
of ze zullen je alleen maar ontwijken.

235
01:03:54,435 --> 01:03:57,675
Aanvaard ze zoals ze zijn.

236
01:03:58,555 --> 01:04:02,675
In het begin moet je ook geen mensen genezen, als dat mogelijk is.

237
01:04:06,235 --> 01:04:10,235
Je kan mijn foto gebruiken,

238
01:04:10,595 --> 01:04:12,635
maar genees hen niet.

239
01:04:13,155 --> 01:04:16,395
Later, als je vertrouwen hebt,

240
01:04:16,835 --> 01:04:21,075
dan kan je met vier of vijf samen die persoon behandelen.

241
01:04:27,755 --> 01:04:33,915
Mensen genezen is niet zo gemakkelijk en je kan blokkages oplopen.

242
01:04:34,675 --> 01:04:39,515
Maak dus je bandhan voor je op hen werkt.

243
01:04:40,115 --> 01:04:41,755
Bandhan is zeer goed.

244
01:04:42,195 --> 01:04:44,315
Zelfs wanneer je naar buiten gaat,

245
01:04:44,635 --> 01:04:47,115
zou je je bandhan moeten maken.

246
01:04:51,235 --> 01:04:57,835
Je zou ook moeten proberen een zeer goede toespraak te geven.

247
01:04:58,875 --> 01:05:04,275
Nu weet je zoveel en je kan met hen spreken.

248
01:05:04,915 --> 01:05:07,995
Het is een zeer grote verantwoordelijkheid.

249
01:05:09,155 --> 01:05:13,995
Ik heb gewerkt sinds 1970

250
01:05:14,995 --> 01:05:18,595
en vandaag heb ik zovele jaren hard gewerkt,

251
01:05:20,515 --> 01:05:22,595
maar nu kan ik het niet.

252
01:05:23,035 --> 01:05:26,475
Ik moet me terugtrekken en rust nemen

253
01:05:27,155 --> 01:05:32,435
zoals iedereen gezegd heeft, en jullie zullen er ook mee instemmen.

254
01:05:33,275 --> 01:05:38,995
Maar je kan over mij vertellen als het nodig is,

255
01:05:40,675 --> 01:05:43,155
maar gebruik mijn foto.

256
01:05:43,555 --> 01:05:47,995
Gebruik mijn foto bij iedere vergadering.

257
01:05:51,435 --> 01:05:57,435
Degenen die denken dat ze leiders en guru's kunnen zijn,

258
01:05:58,155 --> 01:06:02,795
moeten eerst hun eigen vibraties bekijken.

259
01:06:03,235 --> 01:06:06,795
Mediteer met mijn foto en onderzoek het.

260
01:06:07,915 --> 01:06:12,475
Je moet absoluut eerlijk zijn dat je

261
01:06:12,995 --> 01:06:16,875
honderd procent in orde bent en geen blokkage hebt

262
01:06:19,235 --> 01:06:22,315
en dan kan je een guru worden.

263
01:06:24,435 --> 01:06:26,795
Zo moet je zijn.

264
01:06:28,475 --> 01:06:32,155
Je krijgt misschien eerst twee personen, dan drie.

265
01:06:33,555 --> 01:06:36,795
Ik ben begonnen met vijf,

266
01:06:37,315 --> 01:06:42,595
je kan je dus voorstellen hoe het kan verlopen.

267
01:06:44,315 --> 01:06:51,795
Probeer eerst met twee,drie, vijf en meer.

268
01:06:52,555 --> 01:06:56,035
Je kan daarna ook adverteren.

269
01:06:56,795 --> 01:07:01,435
Als je realisatie gegeven hebt aan mensen,

270
01:07:01,875 --> 01:07:06,155
b.v. aan een tiental mensen, kan je

271
01:07:07,795 --> 01:07:17,435
je eigen organisatie opzetten, of hoe je het ook wil noemen

272
01:07:17,715 --> 01:07:20,315
en je kan het uitwerken.

273
01:07:20,595 --> 01:07:23,555
Je hebt nu de kracht.

274
01:07:26,475 --> 01:07:28,995
Je hebt het recht.

275
01:07:30,595 --> 01:07:34,435
Maar jullie moeten allen het temperament hebben.

276
01:07:35,315 --> 01:07:40,235
Aanvankelijk moet je zeer geduldig en vriendelijk zijn.

277
01:07:43,675 --> 01:07:47,235
Zeer vriendelijk.

278
01:07:49,875 --> 01:07:54,915
Geleidelijk aan zal je ondervinden dat je mensen kan genezen.

279
01:07:55,315 --> 01:07:59,475
Eerst kan je mijn foto gebruiken om mensen te genezen

280
01:07:59,795 --> 01:08:03,715
en later zal je zien dat je zelf kan genezen.

281
01:08:04,035 --> 01:08:07,355
Eerst zal je op basis van vibraties zeggen welke chakra's

282
01:08:07,755 --> 01:08:13,435
geblokkeerd zijn, welke in orde zijn, welke niet.

283
01:08:16,875 --> 01:08:19,995
En dan zou je ze moeten corrigeren.

284
01:08:20,795 --> 01:08:24,235
Als er iets verkeerd is, moet je het corrigeren

285
01:08:24,555 --> 01:08:27,035
en dan guru worden.

286
01:08:27,675 --> 01:08:31,875
Het is niet voldoende te aanvaarden dat je guru bent om guru te worden,

287
01:08:32,355 --> 01:08:44,235
maar je moet jezelf zeer, ZEER... goed in de hand hebben.

288
01:08:45,915 --> 01:08:48,995
Je moet jezelf beoordelen.

289
01:08:49,355 --> 01:08:53,235
Onderzoek eerst of jullie guru's kunnen worden

290
01:08:59,315 --> 01:09:02,875
en dan kan je me je verslagen sturen.

291
01:09:03,235 --> 01:09:08,915
Ik zal blij zijn te weten hoeveel jullie er nu hebben

292
01:09:09,555 --> 01:09:15,475
en dat is hoe Sahaja Yoga zou verspreiden, zonder twijfel.

293
01:09:16,795 --> 01:09:23,315
Het kan niet in dit stadium blijven omdat ik me terugtrek,

294
01:09:23,795 --> 01:09:27,315
maar omdat jullie met zoveel Sahaja yogi's zijn

295
01:09:27,675 --> 01:09:30,675
zal het groeien en uitwerken.

296
01:09:31,115 --> 01:09:37,355
Maar ik denk dat ik nu niet meer kan reizen en ik ga terug.

297
01:09:38,795 --> 01:09:41,795
Ik zal niet meer terug kunnen komen.

298
01:09:42,235 --> 01:09:44,475
Onmogelijk.

299
01:09:44,995 --> 01:09:53,915
Dus werken jullie het beter voor jezelf uit.

300
01:09:55,235 --> 01:09:59,795
Je moet me schrijven als je moeilijkheden ondervindt.

301
01:10:00,315 --> 01:10:06,315
Als iemand blokkeert of zo of als je problemen hebt.

302
01:10:06,875 --> 01:10:12,235
Nu denk ik niet dat kranten je kritiek zullen geven.

303
01:10:12,915 --> 01:10:17,315
Ze hebben dat over mij gedaan, maar niet over jullie.

304
01:10:20,155 --> 01:10:26,675
Beloof me allemaal dat je zal proberen guru's te worden.

305
01:10:32,995 --> 01:10:36,315
Ik heb jullie nooit om geld gevraagd.

306
01:10:36,555 --> 01:10:38,435
Niets van jullie.

307
01:10:39,355 --> 01:10:44,915
Ik wil alleen dat je Sahaja Yoga zou verspreiden.

308
01:10:45,475 --> 01:10:47,675
Aanvaard in het begin

309
01:10:47,995 --> 01:10:54,755
zelfs geen geschenken of geld in de puja's.

310
01:10:55,155 --> 01:11:05,035
Je kan enkel een beetje geld aanvaarden als je het nodig hebt,

311
01:11:05,555 --> 01:11:12,435
voor een zaal of een grote ruimte, maar dat zou pas veel later zijn.

312
01:11:15,235 --> 01:11:19,115
Probeer eerst en vooral met enkele mensen.

313
01:11:20,315 --> 01:11:26,995
Het zal zeer goed groeien.

314
01:11:27,355 --> 01:11:31,915
Iets anders is, je zou

315
01:11:32,235 --> 01:11:37,195
hen niet mogen toestaan puja voor jou te doen.

316
01:11:37,555 --> 01:11:42,235
Tot je 300 Sahaja Yogi's gevestigd hebt

317
01:11:42,555 --> 01:11:47,195
kan je hen niet vragen puja te doen voor jou.

318
01:11:47,555 --> 01:11:53,475
Om te beginnen kan je mijn foto gebruiken voor de puja.

319
01:11:54,315 --> 01:12:00,555
Maar wees zeer voorzichtig omdat je nu krachten hebt

320
01:12:01,195 --> 01:12:05,035
en dit zou je ego kunnen opblazen.

321
01:12:05,315 --> 01:12:08,475
Misschien begin je te denken dat je indrukwekkend bent.

322
01:12:09,435 --> 01:12:11,235
Nee.

323
01:12:11,915 --> 01:12:14,635
Je moet de wereld redden.

324
01:12:15,675 --> 01:12:22,475
Dat is heel mijn werk, en ik zou je vragen me te schrijven

325
01:12:22,795 --> 01:12:27,995
in India als er zich problemen voordoen.

326
01:12:30,195 --> 01:12:33,755
Schrijf me ook hoe je Sahaja Yoga verspreidt,

327
01:12:34,075 --> 01:12:37,315
wat er gebeurt, ik zou het graag weten.

328
01:12:39,435 --> 01:12:44,555
Maar ik denk dat je begrijpt dat ik me nu moet terugtrekken.

329
01:12:44,995 --> 01:12:49,875
Ik kan niet reizen.

330
01:12:50,435 --> 01:12:55,235
Als je vragen hebt, vraag maar...

331
01:13:08,595 --> 01:13:12,235
Degenen die er vertrouwen in hebben dat ze guru's kunnen worden,

332
01:13:12,555 --> 01:13:15,115
steek je hand op.

333
01:13:19,435 --> 01:13:22,795
Oh, zo veel.

334
01:13:27,475 --> 01:13:30,035
Slechts één hand,geen twee.

335
01:13:37,995 --> 01:13:40,795
Als er iemand geld verdient,

336
01:13:41,555 --> 01:13:47,995
zou je hem moeten zeggen dat niet te doen, en schrijf het ook aan mij.

337
01:13:48,875 --> 01:13:51,555
Om te beginnen kan je geen geld vragen,

338
01:13:53,435 --> 01:13:58,875
maar als je ongeveer 3000 personen hebt,

339
01:14:00,235 --> 01:14:09,675
kan je alle pujadagen vieren en vereren.

340
01:14:10,875 --> 01:14:16,355
Maar je moet elk minstens 3000 volgelingen maken,

341
01:14:16,675 --> 01:14:22,995
dan pas kan je een puja vragen.

342
01:14:33,435 --> 01:14:38,075
Er zijn enkele mensen die geen guru kunnen worden,

343
01:14:38,435 --> 01:14:42,475
die blokkages en problemen hebben.

344
01:14:43,435 --> 01:14:46,075
Als je problemen hebt, word dan geen guru

345
01:14:46,355 --> 01:14:49,475
want het zou slecht voor je uitwerken.

346
01:14:49,795 --> 01:14:53,755
Maar als je denkt dat je zuiver en open bent

347
01:14:53,995 --> 01:14:58,755
dan kan je guru worden.

348
01:15:01,795 --> 01:15:07,355
Zijn er vragen?

349
01:15:25,435 --> 01:15:32,915
Ik zet een centrum op voor de internationale Sahaja Yoga

350
01:15:33,355 --> 01:15:37,795
en wanneer je 300 Sahaja Yogi's gevestigd hebt,

351
01:15:38,235 --> 01:15:43,195
kan je hen vragen puja te doen en geld aanvaarden.

352
01:15:43,475 --> 01:15:46,075
Als je eerder al geld ontvangt

353
01:15:46,355 --> 01:15:50,115
kan je het naar dat centrum sturen.

354
01:15:53,115 --> 01:15:57,195
Er zouden een elftal leden in dat centrum moeten zetelen

355
01:15:57,555 --> 01:15:59,995
en ik zal het bekendmaken.

356
01:16:00,315 --> 01:16:03,795
Als je vragen hebt, stel ze me nu.

357
01:16:14,635 --> 01:16:20,115
Van de eerste 300 mensen aanvaard je geen geld,

358
01:16:20,515 --> 01:16:28,755
behalve voor de zaal of andere uitgaven,

359
01:16:29,115 --> 01:16:35,675
maar je aanvaardt geen geld voor jezelf.

360
01:16:39,675 --> 01:16:41,795
Kan je nu opnieuw je hand opsteken

361
01:16:42,115 --> 01:16:46,075
hoevelen zouden graag guru worden?

362
01:16:50,635 --> 01:16:54,675
Moge God je zegenen!

363
01:17:03,555 --> 01:17:09,235
Zijn er vragen?

364
01:17:26,875 --> 01:17:31,075
Je kan geld vragen voor de organisatie.

365
01:17:31,475 --> 01:17:33,315
Omdat je een zaal,

366
01:17:34,235 --> 01:17:37,515
een luidspreker enzovoort, nodig hebt

367
01:17:37,875 --> 01:17:41,675
maar je zou het niet voor je individuele gebruik mogen aannemen.

368
01:17:42,635 --> 01:17:44,755
Je moet zeer voorzichtig zijn.

369
01:17:45,075 --> 01:17:49,235
Tot je 300 Sahaja Yogi's hebt.

370
01:17:49,915 --> 01:17:54,875
Je kan een groep van vijf tot tien mensen vormen

371
01:17:55,555 --> 01:17:58,875
en eraan beginnen.

372
01:17:59,235 --> 01:18:02,635
Je zal ervan genieten.

373
01:18:12,555 --> 01:18:18,435
Wie een probleem heeft, vraag het me.

374
01:18:39,235 --> 01:18:42,075
Ik moet naar Canada gaan, daar ben ik niet geweest,

375
01:18:42,555 --> 01:18:46,075
maar ik zal wat tijd proberen te maken.

376
01:18:46,915 --> 01:18:53,555
Eerst moet ik nu naar Rusland en dan kan ik naar Canada.

377
01:18:57,675 --> 01:19:01,315
Je moet meer in je eigen land werken

378
01:19:01,635 --> 01:19:05,435
dan in het buitenland, om mee te beginnen,

379
01:19:06,995 --> 01:19:10,795
en dan kan je het overal verspreiden.

380
01:19:13,235 --> 01:19:21,195
Laat ons nog eens zien hoevelen er guru's willen worden?

381
01:19:21,515 --> 01:19:26,635
Oh! Zo'n groot aantal.

382
01:19:26,875 --> 01:19:27,755
Dank je zeer.

383
01:19:27,995 --> 01:19:28,515
Dank je.

384
01:19:28,795 --> 01:19:33,315
Dank je allemaal.

