Сьогодні надзвичайно великий день для всіх Сахаджа йогів.
Оскільки у вас відкрита Сахасрара,
ви здатні відчути існування Бога.
Говорити про те, що Бог існує, було недостатньо,
і казати про те, що Бога немає, також було неправильним,
дуже неправильним,
і ті люди, хто так казали, страждали.
Тільки після отримання Реалізації ви знаєте,
що існує Бог і вібрації.
Це велике відкриття для всього світу.
Тому Я і кажу, що сьогоднішній день – великий для вас.
Багато хто з вас відчули прохолодний вітерець
на ваших долонях і з голови.
Хтось виріс в Сахаджа Йозі, а хтось - ні
Дехто все ще має старі блокування.
Але зараз Я можу сказати,
що досить багато хто з вас може стати гуру,
тобто вчителями,
і ви маєте діяти, як вчителі.
Аби діяти, як вчителі, вам треба знати Сахаджа Йогу
в теорії і на практиці, знати дуже добре,
і тоді ви можете стати гуру.
Це велика відповідальність,
гуру має багато чого розуміти.
Перш за все, у вас немає бути жодного его;
вам не можна мати блокування на жодній з ваших чакр;
вам треба бути абсолютно чистими постійно,
і вібрації мають йти з обох долонь.
Якщо на одній руці вони є, а на іншій – немає, ви не можете стати гуру.
Тож вам треба бути ідеальним Сахаджа йогом.
Тільки тоді ви можете бути гуру,
і багато хто з вас може ним бути,
але спочатку вам треба визначитися:
чи здатні ви бути самі собі гуру чи ні.
Ви це зрозумієте зі скромністю.
Ті, хто думає, що зможе стати гуру,
мають ними стати,
бо зараз Я не можу подорожувати з місця на місце,
і вам треба виконувати Мою роботу –
давати людям Реалізацію.
Але ви маєте бути здатні давати масову Реалізацію –
тільки тоді ви можете стати гуру.
Якщо ви можете давати масову Реалізацію –
тоді ви можете стати гуру.
Ви можете використовувати Мою фотографію,
але Реалізація має прийти не від Фотографії, а від вас.
Тільки тоді ви можете бути гуру.
Чи чоловік це, чи жінка,
всі можуть стати гуру
і розповсюджувати Сахаджа Йогу всюди.
Під час своїх поїздок Я не відвідала Канаду,
і Я би попросила когось з вас поїхати до Канади,
адже це надзвичайно прекрасне місце,
і в нас там чудові Сахаджа йоги.
Зараз вам треба виконувати Мою роботу.
Я не зможу їздити всюди,
та вам треба їздити до різних країн
і створювати там нових Сахаджа йогів.
Ви можете це робити.
На початку ви можете використовувати Мою фотографію,
але згодом
ви можете просто поставити Фотографію,
але використовувати власні сили
і давати Реалізацію.
Ви можете це робити.
І ось як ми розповсюдимо Сахаджа Йогу по всьому світу.
На своєму рівні Я зробила все, що змогла,
але зараз Я думаю, що не зможу більше подорожувати,
тож  Я кажу вам, що ви маєте включитися в справу і працювати.
Це не означає відмовитися від Мене, ні,  зовсім ні.
Я з вами,
і де б ви не працювали, – помістіть Мою фотографію,
але Реалізацію ви повинні давати,
і намагайтесь давати масову Реалізацію.
Якщо це не спрацьовує,
тоді вам слід знати, що ви – не гуру.
Якщо ви можете давати масову Реалізацію,
тільки тоді ви є гуру.
Інакше ви – не гуру.
Я сказала, щоб ви можете використовувати Мою фотографію,
але ви маєте давати Реалізацію людям.
Це є ознакою гуру.
Тепер, ви вже знаєте,
що собою представляють різні центри,
і чого бракує людям.
Я пояснювала це дуже ясно.
Так само ви побачите,
що ті, хто прийдуть за своєю Реалізацією,
будуть мати певні недоліки,
і ви визначите, які чакри у них блокуються.
Ви знаєте, як очистити ці чакри,
тож вам треба казати їм, як очиститися.
Тепер ви опанували Сахаджа Йогу,
тож вам слід знати, що треба робити.
Якщо ви вважаєте себе обізнаними,
якщо ви вірите в те, що ви - майстер,
тоді ви можете стати гуру.
Але, перш за все,
вам треба з’ясувати і визначити для самих себе –
ви гуру, чи ні.
Давати людям Реалізацію – це тепер ваша відповідальність,
і ви можете давати, якщо ваші вібрації як у гуру.
Чи жінки також, їх називають гурувї, не як гуру, а як гурувї,
але їх також можна називати гуру.
І вони також можуть дуже добре виконувати цю роботу.
І тоді вирішувати проблеми людей не важко.
Як тільки вони отримують Реалізацію –
їхні проблеми мають вирішитися.
Тож ця велика сила є у всіх вас,
всі ви маєте використовувати її.
Спочатку ви можете працювати в групі, якщо бажаєте,
a згодом ви маєте робити це на індивідуальному рівні.
Чи можете всі ви уявити собі, якщо ви станете гуру,
як багато Сахаджа йогів у нас буде по всьому світу?
Чого б ви не вчили – ви маєте це практикувати.
Тож людина, що випиває, не може стати гуру.
Людина, що фліртує і веде розпусне життя, не може стати гуру.
Тож перш за все перевірте себе: ви чисті, чи ні?
Якщо багато хто з одержимих людей
намагаються стати гуру, вони не зможуть.
Перед фотографією вам слід чесно визначити,
чи одержимі ви,
тоді ви не можете бути гуру.
Тож стати гуру – це перш за все навчитися критикувати себе,
повністю пізнати себе,
і тоді ви можете стати гуру.
Я не хочу нікому говорити нічого індивідуально,
ви самі можете дізнатися.
Скажімо, чотири-п’ять людей можуть об’єднатися разом,
і вони можуть між собою визначити:
чи все з ними гаразд, чи ні,
чи чогось бракує, чи є блокування.
Але якщо вони кажуть, що з ними все гаразд,
тоді вони можуть стати гуру,
і ви можете вчити Сахаджа Йозі.
Це – ваша відповідальність.
Ось як виростуть Сахаджа йоги.
Інакше, коли я піду на відпочинок
і не буду подорожувати, Сахаджа Йога буде спустошена.
Тож це вам належить підтримувати світоч, світло,
тепер це ваша відповідальність.
Ви отримали вашу Самореалізацію.
Я народилася з відповідальністю,
Я народилася з усім розумінням.
І тепер ви також розумієте себе.
Не виніть себе після отримання Реалізації,
але будьте обережними: не ставайте егоїстичними.
Вам треба бути дуже скромними, дуже скромними з усіма.
І попрацюйте над цим, адже оскільки вони не Реалізовані душі,
не визнавайте їх непридатними,
але дуже терпляче й ласкаво кажіть їм: "У вас не все гаразд".
Розкажіть їм, як медитувати, як виправитися.
Це зараз дуже велика відповідальність.
Власне Я провела цю роботу, і ви також можете здійснити її.
Тож всі ви маєте стати гуру.
Це є день Гуру Пурніма,
тож Я благословляю вас на те, аби ви всі стали гуру.
Що би зараз ви не отримали – не марнуйте це, не відкидайте це,
а використовуйте це для покращення людських істот.
Якщо хочете, можете спочатку згуртуватися по чотири-п'ять чоловік,
Далі слід розділитися.
На це потрібно виділяти час.
Ви отримали свою Реалізацію,
але вам треба давати Реалізацію,
інакше ваш стан –  не в порядку, не в нормі.
Тож сьогодні Я маю розповісти вам,
які якості потребує гуру.
Перш за все, він має бути неприв’язаною людиною.
Це не означає відмовитися від вашої родини чи щось подібне,
але вам треба мати неприв’язане відношення,
таке, що коли хтось із ваших родичів робить щось лихе, –
ви йдете від нього.
По-друге, через вашу Реалізацію ви можете бачити,
що ви можете розповсюджувати щастя
й усувати проблеми інших.
Ви побачили, щоб Я не робила, ви також можете це робити.
У вас є сили, аби робити це –
але без лицемірства.
Ніякого лицемірства –
інакше ви спаплюжите ім’я Сахаджа Йоги.
Тож якщо ви впевнені щодо себе –
тільки тоді ви можете стати гуру
і братися за роботу в Сахаджа Йозі.
Думаю, Я даю вам всі Свої благословення
і всю Мою підтримку,
аби зараз ви піднялися  і стали гуру.
Ви також можете проводити всі Пуджі,
і тоді можна використовувати фотографію.
Ви побачили, як треба над цим працювати
і якщо в когось є якийсь недолік,
чи в когось блокується чакра,
тоді треба сказати цій людині, як виправити це.
З Фотографією це спрацює найкраще.
І дуже смиренно ви маєте говорити їм,
що треба зробити,
і ви можете рятувати всіх людей.
Тож зараз Я більше не доступна в тому сенсіі,
що Я вже зробила все, що в Моїх силах,
і думаю, що не зможу зробити це знову.
Справа не в Моєму похилому віці,
просто Я хочу дати вам повну свободу
в розповсюдженні Сахаджа Йоги.
Ви отримали її безкоштовно,
і ви також маєте давати її людям безкоштовно –
не брати грошей з них.
Щодо пудж - будьте обережні,
не пропонуйте проводити пуджу собі,
допоки ви не отримаєте визнання,
і ви не будете впевнені,
що ви створили принаймні сто Сахаджа йогів,
добрих Сахаджа йогів.
Тоді вони і вам можуть проводити пуджу.
Але найкраще – це чекати і спостерігати.
Вам не можна проводити пуджу на вашу честь,
допоки ви не привели принаймні тисячу людей,
тоді у вас є право одержати пуджу.
Та у вас може бути Пуджа з Моєю фотографією,
допоки ви не будете в повному порядку.
Тож впевненість – це головне.
Не засуджуйте себе.
Всі ви Реалізовані душі,
проте ті, хто думають, що зможуть стати гуру,
можуть [їм] стати та спробувати.
Вам треба мати терпіння з шукачами.
Ви не можете бути гнівними і запальними.
Допоки вони не будуть набридати вам,
не треба виходити з себе.
Вам належить зберігати спокій.
Більшість гуру мають дуже запальний характер
або ж мали раніше,
і тому вони займалися своїм характером
і не могли створити нічого розумного, Я думаю.
Вони ніколи не могли давати Реалізацію.
Тож мушу попередити вас – володійте собою.
Слідкуйте за собою: чи гніваєтеся ви,
адже тоді ви не можете ставати гуру.
Гуру має бути люблячою людиною,
дуже люблячою і співчутливою.
Вам також належить бути скромними,
не сварити людей, не кричати на людей.
Якщо вони поводяться неправильно,
ви можете попросити їх піти, але не кричати.
Якщо ви думаєте, що хтось поводиться неправильно,
можете попросити людину піти,
та немає потреби кричати чи злитися на цю людину.
Тож зараз це дуже велика відповідальність.
Ви отримали свою Реалізацію,
тож четверо-п’ятеро вас можуть об'єднатися,
щоб сформувати Сахаджа Йога групу
для дачі людям Самореалізації. Спробуйте.
Звісно Моя фотографія повинна бути,
але все ж таки ви повинні пробувати.
Спробуйте зрозуміти, якою зараз є ваша відповідальність.
Якщо вам надана якась посада,
ви повинні ставитись до цієї посади відповідально.
Так само, якщо ви стаєте гуру,
у вас є певний обсяг відповідальності,
і у вас має бути дуже гарна поведінка – для початку.
На початку ви не можете їм казати: “Не ходіть до церкви”
чи “Не робіть того, не робіть цього”.
Ви даєте їм Реалізацію і далі можна з ними говорити.
На початку не треба нічого казати, інакше вони просто будуть уникати вас.
Прийміть їх такими, які вони є.
На початку вам також не слід лікувати людей, якщо це можливо.
Для початку можете використовувати Мою фотографію,
але не лікуйте їх.
Пізніше, якщо ви впевнені,
тоді чотири чи п’ять людей разом можуть лікувати.
Лікувати людей не надто просто,
і ви можете заблокуватися,
тож перед тим, як попрацювати над кимось, ви маєте зробити бандан.
Бандан – це дуже добре.
Навіть якщо ви йдете на вулицю, вам слід робити бандан.
Вам також слід бути гарним оратором, якщо це можливо.
Тепер ви так багато знаєте, і ви можете говорити до них.
Це дуже велика відповідальність.
Я працювала з 1970 року,
до теперішнього дня Я працювала так тяжко,
але тепер Я не можу цього робити.
Мені треба відійти і, як-то кажуть, піти на відпочинок,
і ви також з цим погодитеся.
Але ви можете розповідати про Мене, якщо це необхідно,
але використовуйте Мою фотографію.
Щоразу, коли ви збираєтеся – використовуйте Мою фотографію.
Ті, хто думають, що вони можуть бути лідерами або гуру,
вони мають перш за все бачити свої власні вібрації,
медитувати на Мою фотографію і визначати їх.
Вам треба бути повністю чесним в тому,
що ви на 100% в порядку,
що у вас немає блокувань,
і тільки тоді ви можете стати гуру.
Ви повинні бути [гуру].
Спочатку у вас може бути дві людини, три людини.
Я починала з п’яти.
Тож ви можете уявити, як з цим впоратися.
Для початку спробуйте з двома, трьома, п’ятьма і більше.
Ви також можете рекламувати пізніше,
якщо ви дали Реалізацію людям,
скажімо, ви дали Реалізацію десятьом людям,
тоді ви можете починати власну організацію,
чи як би ви це не назвали,
і ви можете працювати над цим.
Тепер у вас є сила,
y вас є право,
але також у вас має бути характер.
На початку вам треба бути дуже терплячими і добрими –
дуже добрими.
Згодом ви усвідомите, що можете лікувати людей.
Для початку можете використовувати Мою фотографію для зцілення,
і пізніше ви побачите, що можете лікувати.
Перш за все по вібраціям ви побачите,
які чакри блокуються,
які в хорошому стані, а які – в поганому.
І далі вам належить їх виправити.
Якщо щось не так, ви маєте це виправити і потім ставати гуру.
Це не те, що прийняти [для себе] «я - гуру» й ви стаєте гуру,
але у вас має бути величезний власний авторитет –
Ви маєте судити себе.
Перш за все, вам слід визначити: чи можете ви стати гуру?
І далі ви можете надіслати мені ваші звіти.
Я була б дуже щаслива дізнатися,
скільки у вас зараз є [гуру].
І ось так Сахаджа Йога буде поширюватися. без сумніву.
Це не може залишитися на тому ж рівні,
тому що Я відходжу,
адже зараз вас Сахаджа йогів так багато,
це буде рости і працювати.
Але зараз, думаю, Я не можу подорожувати,
і Я відходжу.
Я не зможу повернутися знову – це неможливо.
Тож краще вам працювати над цим самостійно.
Вам слід писати Мені, якщо у вас є якісь труднощі,
якщо хтось блокується чи ще щось, чи у вас є проблема.
Не думаю, що зараз будь-яка газета буде критикувати вас.
Вони зробили це по відношенню до Мене,
але не по відношенню до вас.
Всі ви пообіцяйте Мені, що будете намагатися стати гуру.
Я не брала з вас ніяких грошей, нічого від вас.
Я просто хочу, аби ви розповсюджували Сахаджа Йогу.
На початку, навіть на Пуджах, не беріть подарунків чи грошей.
Ви тільки можете взяти у них трошки грошей,
якщо вам необхідно мати зал, або якесь велике місце,
але це буде набагато пізніше.
Спочатку спробуйте з кількома людьми.
Це зростатиме дуже добре.
Наступний момент – це Пуджа,
не дозволяйте їм проводити її на вашу честь, спочатку.
Допоки ви не створите триста Сахаджа йогів,
ви не можете просити їх проводити вам пуджу.
Ви можете використовувати Мою фотографію на пуджі, для початку,
але будьте обережні, адже зараз у вас є сили,
і це може роздути ваше его,
можливо, ви почнете думати, що ви великий - ні.
Ви маєте врятувати Світ.
Задля цього вся Моя робота,
і Я би попросила вас писати Мені в Індію,
якщо будуть якісь труднощі.
Також пишіть Мені про те, як ви розповсюджуєте Сахаджа Йогу,
що відбувається, Я хотіла би знати.
Але Я думаю, ви зрозумієте,
що зараз Я мушу піти на відпочинок.
Я не можу подорожувати.
Якщо у вас є якісь запитання до Мене - питайте.
Ті, хто впевнені, що вони зможуть стати гуру, підніміть ваші руки.
O, так багато.
Тільки одну руку, не дві.
Якщо хтось робить гроші [на Сахаджа Йозі],
вам слід сказати йому не робити цього
і також написати Мені.
Почнемо з того, що ви не можете робити грошей [на Сахаджа Йозі],
але коли у вас буде принаймні три тисячі людей,
ви можете святкувати
всі дні поклоніння й поклонятися.
Але ви маєте створити принаймі три тисячі учнів, кожен з вас.
Тоді ви можете просити про пуджу.
Є люди, які не можуть стати гуру,
які блокуються, і у них є проблеми.
у вас є проблеми – не ставайте гуру,
інакше це вам зашкодить.
Але якщо ви думаєте, що ви чисті й відкриті,
тоді ви можете стати гуру.
Чи є якісь питання?
Я відкриваю Міжнародний центр Сахаджа Йоги,
і коли ви приведете три сотні Сахаджа йогів,
ви можете просити їх проводити пуджу і брати гроші.
До цього, якщо ви отримуєте якісь кошти,
передавайте їх до центру.
В цьому центрі повинно бути близько одинадцяти членів,
і Я проголошу його [створення].
Якщо у вас є якісь питання, ставте їх зараз.
Із перших трьохсот людей не беріть няких грошей,
за виключенням − для зали або, за виключенням, для інших витрат.
Але і не беріть ніяких грошей для себе.
Тепер чи не могли б підняти знову ваші руки −
скільки тих, хто бажає бути гуру?
Хай благословить вас Бог.
Чи є у вас запитання?
Ви можете брати гроші чи ні,
на основу організації,
потім ви повинні мати залу, мікрофони, і все таке інше.
Але не беріть їх для ваших власних потреб,
вам слід бути дуже обережними.
Допоки у вас не буде триста Сахаджа йогів.
Ви можете організувати групу в п’ять-десять чоловік
і почати свою роботу.
Вам сподобається.
Якщо будь-хто з вас має проблему – зверніться до Мене.
Мені треба поїхати в Канаду – я ще не була,
але я спробую знайти на це час.
Спочатку зараз Мені треба поїхати в Росію,
і далі Я можу поїхати в Канаду.
Вам треба більше працювати в своїй країні,
а згодом і за її межами, і далі ви можете розповсюдити це всюди.
І знову давайте подивимося,
скільки з вас хочуть стати гуру?
О!
Яка велика кількість.
Велике спасибі, дякую, дякую всім.