1
00:41:00,843 --> 00:41:06,163
Aujourd’hui est un très grand jour pour tous les Sahaja Yogis.

2
00:41:08,323 --> 00:41:12,283
Parce que le Sahasrara s’est ouvert en vous,

3
00:41:12,763 --> 00:41:18,483
vous avez pu sentir l’existence de Dieu.

4
00:41:18,963 --> 00:41:24,763
Dire que Dieu existe, cela n’était pas suffisant.

5
00:41:25,203 --> 00:41:29,283
Et dire que Dieu n’existe pas était également faux,

6
00:41:31,163 --> 00:41:33,163
vraiment faux.

7
00:41:33,523 --> 00:41:39,523
Et des gens ont beaucoup souffert, ceux qui ont dit cela.

8
00:41:40,643 --> 00:41:45,163
C’est seulement après avoir reçu la Réalisation que vous savez

9
00:41:45,483 --> 00:41:52,043
que Dieu existe et qu’il y a des vibrations.

10
00:41:52,603 --> 00:41:59,603
C’est une très grande ouverture dans le monde entier.

11
00:42:00,443 --> 00:42:05,723
Aujourd’hui Je vous le dis, c’est pour cela que c’est un de vos plus grands jours.

12
00:42:11,923 --> 00:42:15,763
Beaucoup d’entre vous ont ressenti la brise fraîche

13
00:42:16,083 --> 00:42:23,243
dans les mains et au-dessus de la tête.

14
00:42:23,963 --> 00:42:28,843
Certains ont grandi dans Sahaja Yoga, d’autres pas.

15
00:42:29,723 --> 00:42:41,963
Certains conservent encore leurs vieux "catches".

16
00:42:45,883 --> 00:42:51,843
Mais maintenant Je dois dire que beaucoup d’entre vous peuvent devenir

17
00:42:52,163 --> 00:43:01,523
des Gurus des professeurs. Et vous devriez agir en tant que professeurs.

18
00:43:05,403 --> 00:43:09,443
Pour agir en professeur, vous devez connaître Sahaja Yoga,

19
00:43:09,763 --> 00:43:13,603
en théorie et en pratique

20
00:43:14,283 --> 00:43:20,843
parfaitement bien. Et ensuite vous pouvez devenir un Guru.

21
00:43:21,323 --> 00:43:31,843
Etre Guru, c’est une véritable responsabilité, demandant beaucoup de compréhension.

22
00:43:35,483 --> 00:43:39,843
Premièrement, vous ne devriez pas avoir d’ego.

23
00:43:42,163 --> 00:43:47,963
Vous ne devriez avoir aucun Chakra bloqué.

24
00:43:48,523 --> 00:43:53,003
Vous devriez être absolument dégagé tout le temps.

25
00:43:53,403 --> 00:43:56,883
Et là, les vibrations devraient couler

26
00:43:57,123 --> 00:43:59,763
dans vos deux mains.

27
00:44:00,163 --> 00:44:02,563
Si elles passent dans une main et pas

28
00:44:02,883 --> 00:44:06,123
dans l’autre, vous ne pouvez pas devenir Guru.

29
00:44:06,403 --> 00:44:13,523
Donc vous devez être un Sahaja Yogi parfait.

30
00:44:13,803 --> 00:44:16,603
Alors seulement vous pouvez être un Guru.

31
00:44:19,283 --> 00:44:23,963
Et tant d’entre vous le peuvent,

32
00:44:24,283 --> 00:44:27,083
mais vous devez d’abord vous en assurer:

33
00:44:27,403 --> 00:44:33,123
"Etes-vous capable d’être un Guru ou pas?"

34
00:44:33,963 --> 00:44:38,243
Avec humilité, vous le comprendrez.

35
00:44:38,563 --> 00:44:45,123
Ceux qui pensent pouvoir devenir des Gurus doivent devenir des Gurus,

36
00:44:45,443 --> 00:44:50,403
car maintenant Je ne peux pas voyager d’un endroit à l’autre

37
00:44:51,523 --> 00:44:58,083
et vous devez faire Mon travail. C'est-à-dire donner la Réalisation aux gens.

38
00:44:59,723 --> 00:45:05,483
Mais vous devez être capable de donner la Réalisation en masse,

39
00:45:05,843 --> 00:45:10,123
alors seulement vous pouvez être un Guru.

40
00:45:10,443 --> 00:45:15,363
Si vous pouvez donner la Réalisation en masse,

41
00:45:15,683 --> 00:45:18,883
alors vous pouvez être un Guru.

42
00:45:19,443 --> 00:45:26,963
Vous pouvez utiliser Ma photo, mais la Réalisation ne devrait pas

43
00:45:27,363 --> 00:45:31,603
venir de Ma photo, mais de vous.

44
00:45:38,203 --> 00:45:41,323
Alors seulement vous pouvez être un Guru.

45
00:45:45,763 --> 00:45:49,883
Il peut y avoir des femmes ou des hommes, les deux

46
00:45:50,323 --> 00:45:56,163
peuvent devenir des Gurus et diffuser Sahaja Yoga partout.

47
00:45:58,283 --> 00:46:04,803
Dans toutes Mes pérégrinations, J’ai manqué le Canada,

48
00:46:05,163 --> 00:46:09,523
et Je demanderais que certains d’entre vous aillent au Canada,

49
00:46:09,803 --> 00:46:12,843
car c’est un très bel endroit.

50
00:46:13,243 --> 00:46:17,803
Et nous avons de très beaux Sahaja Yogis là-bas.

51
00:46:18,083 --> 00:46:25,483
Vous devez maintenant faire Mon travail. Je ne pourrai pas aller partout,

52
00:46:25,803 --> 00:46:29,443
mais vous devez aller dans d’autres pays

53
00:46:29,883 --> 00:46:34,363
créer de nouveaux Sahaja Yogis.

54
00:46:34,603 --> 00:46:37,163
Vous pouvez le faire.

55
00:46:37,803 --> 00:46:43,963
Pour commencer, vous pouvez utiliser Ma photo, mais plus tard,

56
00:46:44,803 --> 00:46:47,043
vous pouvez seulement placer la photo là,

57
00:46:47,323 --> 00:46:57,443
mais utiliser vos propres pouvoirs pour donner la Réalisation.

58
00:46:57,763 --> 00:47:01,163
Vous pouvez le faire, et c’est ainsi que nous pouvons

59
00:47:01,443 --> 00:47:06,043
propager Sahaja Yoga partout dans le monde.

60
00:47:06,403 --> 00:47:10,683
J’ai fait de Mon mieux maintenant, mais Je ne pense pas

61
00:47:11,043 --> 00:47:16,643
que Je puisse encore voyager. Alors Je vous demande

62
00:47:16,963 --> 00:47:24,163
de prendre le relais et de réussir.

63
00:47:24,723 --> 00:47:31,763
Cela ne signifie pas M’éliminer, non, pas du tout!

64
00:47:32,123 --> 00:47:36,283
Je suis là avec vous. Et partout où vous travaillez,

65
00:47:36,603 --> 00:47:42,043
mettez Ma photo. Mais la Réalisation, c’est à vous de la donner

66
00:47:44,843 --> 00:47:48,243
et d’essayer de donner la Réalisation en masse.

67
00:47:49,243 --> 00:47:52,243
Si cela ne fonctionne pas,

68
00:47:52,603 --> 00:47:55,883
alors vous devez savoir que vous n’êtes pas un Guru.

69
00:48:00,203 --> 00:48:07,083
Si vous pouvez donner la Réalisation en masse, alors seulement vous êtes un Guru.

70
00:48:07,763 --> 00:48:11,123
Sinon vous ne l’êtes pas.

71
00:48:12,363 --> 00:48:19,123
J'ai dit que vous pouvez utiliser ma photo mais c’est à vous

72
00:48:19,363 --> 00:48:22,803
de donner la Réalisation aux gens:

73
00:48:24,243 --> 00:48:27,323
c’est le signe d’un Guru.

74
00:48:32,243 --> 00:48:39,283
Ensuite, vous savez déjà quels sont les différents centres,

75
00:48:39,723 --> 00:48:44,323
et ce qui manque aux gens.

76
00:48:44,603 --> 00:48:47,963
Je l’ai expliqué très clairement.

77
00:48:48,323 --> 00:48:54,243
De même, vous le verrez, ceux qui viennent recevoir leur Réalisation

78
00:48:54,483 --> 00:48:57,043
ont quelques défauts,

79
00:48:57,363 --> 00:49:02,203
et vous découvrirez quels sont leurs Chakras abîmés.

80
00:49:02,443 --> 00:49:05,483
Vous savez comment nettoyer ces Chakras,

81
00:49:06,363 --> 00:49:11,123
alors vous devez leur dire comment les nettoyer.

82
00:49:11,523 --> 00:49:15,963
Maintenant que vous maîtrisez la connaissance Sahaj,

83
00:49:16,283 --> 00:49:19,043
vous devriez savoir quoi faire.

84
00:49:19,403 --> 00:49:22,163
Si vous pensez l’avoir maîtrisée,

85
00:49:22,843 --> 00:49:25,763
si vous croyez que vous avez maîtrisé cela,

86
00:49:28,123 --> 00:49:32,123
alors vous pouvez devenir un Guru.

87
00:49:32,443 --> 00:49:37,483
Mais tout d’abord, vous devriez vous en assurer et vérifier

88
00:49:37,803 --> 00:49:44,243
par vous-même si vous êtes un Guru ou non.

89
00:49:46,363 --> 00:49:51,243
C’est maintenant votre responsabilité de donner la Réalisation aux gens.

90
00:49:55,203 --> 00:50:06,683
Et vous pouvez la donner si vous avez des vibrations, celles d’un Guru.

91
00:50:09,363 --> 00:50:17,963
Ou bien... les femmes aussi, on les appelle "Gurui", pas Guru,

92
00:50:18,363 --> 00:50:25,283
mais Gurui. Mais on peut les appeler aussi Guru.

93
00:50:26,523 --> 00:50:30,763
Et elles peuvent aussi très bien faire ce travail.

94
00:50:31,163 --> 00:50:35,963
Résoudre les problèmes des gens n’est pas difficile alors.

95
00:50:36,763 --> 00:50:42,883
Une fois qu’ils ont leur Réalisation, leurs problèmes seront résolus.

96
00:50:44,203 --> 00:50:50,163
C’est un grand pouvoir que vous possédez. Vous devriez tous l’utiliser.

97
00:50:51,123 --> 00:50:55,483
Au début, vous pouvez le faire en groupe, si vous voulez.

98
00:50:56,683 --> 00:51:02,603
Et après, vous devriez le faire individuellement.

99
00:51:02,923 --> 00:51:06,843
Pouvez-vous imaginer ? Si vous tous, vous devenez des Gurus,

100
00:51:07,843 --> 00:51:15,523
combien de Sahaja Yogis aurons-nous dans le monde entier?

101
00:51:19,243 --> 00:51:25,003
Tout ce que vous enseignez, vous devez le pratiquer.

102
00:51:25,323 --> 00:51:30,123
Une personne qui boit ne peut pas devenir un Guru.

103
00:51:30,443 --> 00:51:34,723
Une personne qui flirte et a une vie dissolue

104
00:51:35,043 --> 00:51:38,043
ne peut pas devenir un Guru.

105
00:51:38,323 --> 00:51:44,443
Donc d’abord examinez-vous: "Etes-vous pur ou pas?"

106
00:51:47,883 --> 00:51:49,883
S’il y a des personnes possédées qui

107
00:51:50,203 --> 00:51:53,883
essayent de devenir des Gurus, elles n’y arriveront pas.

108
00:51:54,683 --> 00:51:58,203
Honnêtement, vous devriez voir, face à la photo,

109
00:51:58,763 --> 00:52:05,923
si vous êtes possédé, alors vous ne pouvez pas être un Guru.

110
00:52:06,203 --> 00:52:09,963
Donc en fait, pour devenir un Guru, il faut d’abord être critique envers soi,

111
00:52:10,283 --> 00:52:16,563
se dévoiler complètement, et ensuite vous pouvez devenir un Guru.

112
00:52:16,963 --> 00:52:20,443
Je ne veux pas le dire individuellement à chacun.

113
00:52:21,843 --> 00:52:24,003
Mais vous pouvez tous le découvrir.

114
00:52:26,243 --> 00:52:29,003
Par exemple, quatre ou cinq personnes peuvent se réunir

115
00:52:32,443 --> 00:52:36,123
et elles peuvent voir les unes les autres

116
00:52:36,683 --> 00:52:39,123
si elles sont bien ou pas,

117
00:52:40,123 --> 00:52:44,003
s’il manque quelque chose, si elles ont des catches.

118
00:52:45,723 --> 00:52:49,443
Mais si elles vous disent: "C’est bon, tout va bien", alors vous pouvez

119
00:52:49,763 --> 00:52:54,083
devenir des Gurus et vous pouvez enseigner Sahaja Yoga.

120
00:52:55,243 --> 00:52:59,843
C’est votre responsabilité.

121
00:53:00,683 --> 00:53:04,403
C’est ainsi que Sahaja Yoga grandira.

122
00:53:04,683 --> 00:53:13,203
Sinon, lorsque Je Me retirerai, ou lorsque que Je ne voyagerai plus,

123
00:53:14,043 --> 00:53:18,363
Sahaja Yoga se perdra.

124
00:53:21,363 --> 00:53:29,523
Donc c’est à vous de porter le flambeau, la lumière.

125
00:53:29,843 --> 00:53:33,283
C’est votre responsabilité maintenant.

126
00:53:33,603 --> 00:53:39,043
Vous avez reçu votre Réalisation.

127
00:53:41,963 --> 00:53:46,803
Je suis née avec cette responsabilité.

128
00:53:47,643 --> 00:53:51,323
Je suis née avec toute cette compréhension.

129
00:53:51,643 --> 00:53:57,883
Et maintenant vous comprenez aussi votre Soi.

130
00:53:58,283 --> 00:54:03,283
Ne vous condamnez pas, du moment que vous commencez votre

131
00:54:03,603 --> 00:54:12,563
propre Réalisation, mais faites attention. Ne devenez pas plein d’ego.

132
00:54:13,003 --> 00:54:19,803
Vous devez être très humble, très humble avec chacun.

133
00:54:20,403 --> 00:54:24,683
Et réussir. Car s’ils ne sont pas des âmes réalisées,

134
00:54:25,883 --> 00:54:31,123
vous ne devez pas les condamner, mais leur dire, très patiemment

135
00:54:31,443 --> 00:54:36,563
et gentiment: "Tu n’es pas vraiment parfait."

136
00:54:36,963 --> 00:54:40,883
Dites-leur comment méditer, comment s’améliorer.

137
00:54:41,803 --> 00:54:46,683
C’est maintenant une très grande responsabilité.

138
00:54:47,083 --> 00:54:58,203
En fait, J’ai fait ce travail et vous pouvez le faire aussi.

139
00:54:58,563 --> 00:55:01,883
Donc vous devez tous devenir des Gurus.

140
00:55:02,443 --> 00:55:07,443
C’est le jour du Guru Purnima.

141
00:55:07,883 --> 00:55:12,003
Et Je vous donne Ma bénédiction pour que vous deveniez tous des Gurus!

142
00:55:12,443 --> 00:55:17,443
Ce que vous avez maintenant, ne le gaspillez pas,

143
00:55:17,923 --> 00:55:26,803
ne le jetez pas, mais utilisez-le pour aider à améliorer les gens.

144
00:55:27,123 --> 00:55:33,043
Si vous voulez, au début, mettez-vous à quatre ou cinq personnes ensemble.

145
00:55:33,483 --> 00:55:35,523
Ensuite vous devriez vous séparer.

146
00:55:36,043 --> 00:55:39,163
Vous devez prendre du temps pour cela.

147
00:55:39,403 --> 00:55:46,243
Vous avez reçu votre Réalisation, mais vous devez donner la Réalisation,

148
00:55:47,243 --> 00:55:57,603
sinon votre état n’est pas bon, n’est pas normal.

149
00:55:59,283 --> 00:56:02,403
Alors aujourd’hui Je veux vous dire

150
00:56:03,363 --> 00:56:08,163
quelles sont les qualités requises par un Guru.

151
00:56:14,363 --> 00:56:25,803
Tout d’abord, il doit être une personne détachée.

152
00:56:27,323 --> 00:56:31,643
Cela ne veut pas dire abandonner votre famille ou autre chose.

153
00:56:31,963 --> 00:56:35,523
Mais vous devriez avoir une attitude détachée:

154
00:56:35,923 --> 00:56:40,083
si quelqu’un de votre famille agit mal,

155
00:56:40,523 --> 00:56:44,763
vous devriez vous éloigner de lui ou d’elle.

156
00:56:47,683 --> 00:56:52,723
Deuxièmement, grâce à votre Réalisation, vous pouvez voir que

157
00:56:53,123 --> 00:56:59,723
vous pouvez répandre la joie et enlever leurs problèmes.

158
00:57:00,083 --> 00:57:03,483
Vous l’avez vu, tout ce que J’ai fait, vous pouvez le faire.

159
00:57:04,083 --> 00:57:09,763
Vous avez le pouvoir de le faire mais pas d’hypocrisie.

160
00:57:11,003 --> 00:57:17,563
Pas d’hypocrisie, sinon vous allez gâcher la réputation de Sahaja Yoga.

161
00:57:18,043 --> 00:57:23,443
Donc, si vous êtes sûr de vous-même, alors seulement vous devriez

162
00:57:23,803 --> 00:57:29,083
devenir un Guru et accomplir le travail de Sahaja Yoga,

163
00:57:30,483 --> 00:57:38,683
Je pense. Je vous donne toutes Mes bénédictions, et tout Mon soutien,

164
00:57:39,523 --> 00:57:45,523
afin que maintenant vous preniez le relais et deveniez des Gurus.

165
00:57:46,403 --> 00:57:50,443
Vous pouvez aussi faire tous les Pujas

166
00:57:50,883 --> 00:57:55,083
et ensuite vous pouvez utiliser Ma photo.

167
00:57:59,083 --> 00:58:04,123
Vous avez vu comment il faut procéder.

168
00:58:04,563 --> 00:58:10,363
Et si quelqu’un a quelques défauts ou des Chakras abîmés,

169
00:58:10,883 --> 00:58:15,123
alors vous devriez dire à cette personne comment les corriger

170
00:58:16,123 --> 00:58:19,923
devant la photo, c’est le mieux.

171
00:58:20,283 --> 00:58:22,963
Et très humblement vous devez leur dire

172
00:58:23,283 --> 00:58:27,843
ce qu’il faut faire. Et vous pouvez sauver tout le monde.

173
00:58:29,323 --> 00:58:33,843
Donc maintenant Je ne suis plus disponible, en ce sens que

174
00:58:34,523 --> 00:58:46,283
J’ai fait de Mon mieux, et Je pense que Je ne pourrai plus le faire encore.

175
00:58:48,963 --> 00:58:54,683
Il ne s’agit pas de Mon grand âge, mais Je veux vous donner

176
00:58:55,083 --> 00:59:00,403
une liberté totale pour transmettre Sahaja Yoga.

177
00:59:01,803 --> 00:59:06,363
Vous l’avez reçu gratuitement, et vous devez aussi le donner

178
00:59:06,723 --> 00:59:11,163
aux gens gratuitement ne pas les faire payer.

179
00:59:12,963 --> 00:59:18,123
Les jours de Puja seulement, faites en sorte

180
00:59:19,003 --> 00:59:25,203
que les autres ne vous fassent pas de Puja.

181
00:59:26,963 --> 00:59:32,683
A moins d’être confirmé et d’être sûr d’avoir

182
00:59:32,963 --> 00:59:37,683
créé au moins une centaine de Sahaja Yogis,

183
00:59:38,003 --> 00:59:39,643
de bons Sahaja Yogis.

184
00:59:40,403 --> 00:59:44,323
Alors ils peuvent faire votre Puja également.

185
00:59:44,683 --> 00:59:47,843
Mais le mieux est d’attendre et de voir.

186
00:59:48,603 --> 00:59:55,963
Ne vous mêlez pas d’affaire de Puja avant d’avoir

187
00:59:56,643 --> 01:00:00,203
réalisé mille personnes chacun.

188
01:00:00,603 --> 01:00:08,003
Ensuite vous avez le droit d’avoir un Puja.

189
01:00:08,443 --> 01:00:12,123
Mais vous pouvez toujours faire un Puja avec Ma photo,

190
01:00:12,483 --> 01:00:15,563
jusqu’à ce que vous soyez tout à fait au point.

191
01:00:15,923 --> 01:00:19,363
En fait, avoir confiance, c’est l’essentiel.

192
01:00:20,123 --> 01:00:21,883
Ne vous condamnez pas.

193
01:00:23,083 --> 01:00:27,843
Vous êtes tous des âmes réalisées, mais ceux qui pensent

194
01:00:28,283 --> 01:00:33,323
qu’ils peuvent devenir des Gurus, peuvent essayer de le devenir.

195
01:00:34,403 --> 01:00:40,243
Vous devez avoir de la patience avec les chercheurs.

196
01:00:40,803 --> 01:00:46,403
Vous ne pouvez pas vous fâcher ou être colérique.

197
01:00:46,723 --> 01:00:52,963
Tant qu’on n'essaye pas de vous harceler,

198
01:00:53,323 --> 01:00:58,003
vous ne devriez pas vous mettre en colère.

199
01:00:58,403 --> 01:01:01,003
Vous devriez rester calme.

200
01:01:01,323 --> 01:01:04,603
La plupart des Gurus sont très colériques,

201
01:01:05,003 --> 01:01:07,563
ou l’ont été avant.

202
01:01:08,283 --> 01:01:11,243
Et c’est pour cela qu’ils étaient très occupés avec leur colère

203
01:01:11,603 --> 01:01:16,043
et qu’ils ne pouvaient rien obtenir de sensé, Je pense.

204
01:01:16,403 --> 01:01:19,043
Ils n’ont jamais pu donner la Réalisation.

205
01:01:19,963 --> 01:01:26,323
Alors Je dois vous avertir: "Gardez votre calme!"

206
01:01:28,003 --> 01:01:30,803
Observez-vous: si vous vous mettez en colère,

207
01:01:31,403 --> 01:01:34,403
alors vous ne pouvez pas devenir un Guru.

208
01:01:35,003 --> 01:01:38,643
Un Guru doit être quelqu’un d’aimant.

209
01:01:39,083 --> 01:01:42,123
Très adorable et compréhensif.

210
01:01:43,563 --> 01:01:48,123
Egalement, vous devez être humble,

211
01:01:49,163 --> 01:01:52,763
ne pas maltraiter les gens, ne pas crier sur les gens.

212
01:01:54,723 --> 01:01:58,963
S’ils se comportent mal, vous pouvez leur dire de partir,

213
01:01:59,403 --> 01:02:02,283
mais ne criez pas!

214
01:02:02,843 --> 01:02:04,603
Si vous pensez que quelqu’un se comporte mal,

215
01:02:04,963 --> 01:02:07,843
vous pouvez demander à cette personne de s’en aller.

216
01:02:08,723 --> 01:02:12,643
Mais vous n’avez pas besoin de crier ou de vous fâcher avec elle.

217
01:02:14,403 --> 01:02:17,923
Donc, c’est une très grande responsabilité maintenant.

218
01:02:18,683 --> 01:02:24,123
Vous avez reçu votre Réalisation, et donc quatre ou cinq d’entre vous

219
01:02:24,443 --> 01:02:29,643
devraient se rassembler pour former un groupe de Sahaja Yoga,

220
01:02:30,163 --> 01:02:33,203
et donner la Réalisation aux gens.

221
01:02:35,083 --> 01:02:37,083
Essayez!

222
01:02:37,643 --> 01:02:40,883
Bien sûr, Ma photo sera là,

223
01:02:41,443 --> 01:02:43,443
mais vous devez tout de même essayer.

224
01:02:44,523 --> 01:02:50,363
Essayez de comprendre quelle est maintenant votre responsabilité.

225
01:02:52,003 --> 01:02:58,083
Si vous obtenez un poste, vous devez toujours assumer

226
01:02:59,003 --> 01:03:03,363
la responsabilité de ce poste.

227
01:03:03,763 --> 01:03:11,123
De la même manière, si vous devenez un Guru,

228
01:03:11,443 --> 01:03:17,003
vous avez un certain niveau de responsabilité

229
01:03:17,923 --> 01:03:25,243
votre comportement doit être très correct, pour commencer.

230
01:03:26,043 --> 01:03:32,323
Au début, vous ne pouvez pas dire aux gens: "N’allez pas à l’église",

231
01:03:33,283 --> 01:03:38,563
ou bien "Ne faites pas ci, ne faites pas ça!"

232
01:03:39,443 --> 01:03:44,683
Donnez-leur la Réalisation et ensuite vous pouvez leur parler.

233
01:03:47,363 --> 01:03:50,963
Au début, vous ne devriez pas leur dire cela,

234
01:03:51,283 --> 01:03:54,043
sinon ils vous fuiront.

235
01:03:54,363 --> 01:03:57,603
Acceptez-les tels qu’ils sont.

236
01:03:58,483 --> 01:04:02,603
Au début, vous ne devriez pas soigner les gens, si possible.

237
01:04:06,163 --> 01:04:10,163
Vous pouvez utiliser Ma photo pour commencer,

238
01:04:10,523 --> 01:04:12,563
mais ne les soignez pas.

239
01:04:13,083 --> 01:04:16,323
Plus tard, si vous avez confiance en vous,

240
01:04:16,763 --> 01:04:21,003
quatre ou cinq personnes ensemble devraient traiter cette personne.

241
01:04:27,683 --> 01:04:33,843
Soigner les gens n’est pas très facile et vous pouvez "catcher".

242
01:04:34,603 --> 01:04:39,443
Donc avant d’agir sur quelqu’un, vous devez vous faire un bandhan.

243
01:04:40,043 --> 01:04:41,683
Le bandhan est très bénéfique:

244
01:04:42,123 --> 01:04:44,243
vous devriez même lorsque vous sortez,

245
01:04:44,563 --> 01:04:47,043
vous devriez vous faire un bandhan.

246
01:04:51,163 --> 01:04:57,763
Vous devriez aussi faire un très bon discours, si possible.

247
01:04:58,803 --> 01:05:04,203
Maintenant vous connaissez tant de choses et vous pouvez leur parler.

248
01:05:04,843 --> 01:05:07,923
C’est une très grande responsabilité.

249
01:05:09,083 --> 01:05:13,923
En fait, J’ai travaillé depuis l’année 1970.

250
01:05:14,923 --> 01:05:18,523
Et aujourd’hui pendant tant d’années, J’ai travaillé si dur,

251
01:05:20,443 --> 01:05:22,523
mais aujourd’hui Je ne peux plus le faire,

252
01:05:22,963 --> 01:05:26,403
Je dois rentrer et prendre du repos,

253
01:05:27,083 --> 01:05:32,363
comme tout le monde le dit, et vous en serez aussi d’accord...

254
01:05:33,203 --> 01:05:38,923
Mais vous pouvez parler de Moi, si c’est nécessaire.

255
01:05:40,603 --> 01:05:43,083
Mais utilisez Ma photo.

256
01:05:43,483 --> 01:05:47,923
Chaque fois que vous avez une conférence, utilisez Ma photographie.

257
01:05:51,363 --> 01:05:57,363
Ceux qui pensent qu’ils peuvent être leaders, en tant que Gurus,

258
01:05:58,083 --> 01:06:02,723
ils devraient d’abord voir leurs propres vibrations.

259
01:06:03,163 --> 01:06:06,723
Méditez devant ma photo et faites le point.

260
01:06:07,843 --> 01:06:12,403
Vous devez constater de façon tout à fait honnête que vous êtes

261
01:06:12,923 --> 01:06:16,803
cent pour cent pur et sans "catch",

262
01:06:19,163 --> 01:06:22,243
et ensuite vous pouvez devenir un Guru.

263
01:06:24,363 --> 01:06:26,723
Vous devez l’être.

264
01:06:28,403 --> 01:06:32,083
Au départ vous aurez peut-être deux personnes, puis trois personnes.

265
01:06:33,483 --> 01:06:36,723
J’ai commencé avec cinq,

266
01:06:37,243 --> 01:06:42,523
alors vous pouvez imaginer comment on peut y arriver.

267
01:06:44,243 --> 01:06:51,723
Essayez tout d’abord avec deux, trois, cinq et plus.

268
01:06:52,483 --> 01:06:55,963
Vous pouvez aussi vous faire connaître plus tard.

269
01:06:56,723 --> 01:07:01,363
Si vous avez donné la Réalisation à des gens, disons que

270
01:07:01,803 --> 01:07:06,083
vous ayez donné la Réalisation à dix personnes, vous pouvez démarrer

271
01:07:07,723 --> 01:07:17,363
votre propre organisation, peu importe comment vous l’appelez,

272
01:07:17,643 --> 01:07:20,243
et vous pouvez y arriver.

273
01:07:20,523 --> 01:07:23,483
Maintenant vous en avez le pouvoir.

274
01:07:26,403 --> 01:07:28,923
Vous en avez le droit,

275
01:07:30,523 --> 01:07:34,363
mais vous devez aussi avoir le bon caractère.

276
01:07:35,243 --> 01:07:40,163
Au début, vous devez être très patient et gentil

277
01:07:43,603 --> 01:07:47,163
très gentil.

278
01:07:49,803 --> 01:07:54,843
Puis graduellement vous verrez que vous pouvez guérir les gens.

279
01:07:55,243 --> 01:07:59,403
Vous pouvez utiliser Ma photo pour les soigner, au début.

280
01:07:59,723 --> 01:08:03,643
Et plus tard, vous constaterez que vous pouvez les guérir.

281
01:08:03,963 --> 01:08:07,283
Tout d’abord, par les vibrations, vous verrez quels Chakras

282
01:08:07,683 --> 01:08:13,363
sont abîmés, lequels sont bien, lesquels vont mal.

283
01:08:16,803 --> 01:08:19,923
Et ensuite vous devriez les corriger.

284
01:08:20,723 --> 01:08:24,163
Si quelque chose ne va pas chez vous, vous devez le corriger

285
01:08:24,483 --> 01:08:26,963
et ensuite devenir un Guru.

286
01:08:27,603 --> 01:08:31,803
Ce n'est pas seulement accepter que comme Je suis un Guru, vous devenez un Guru,

287
01:08:32,283 --> 01:08:44,163
mais vous devez être très avoir une véritable autorité sur vous-même.

288
01:08:45,843 --> 01:08:48,923
Vous devez vous juger vous-même.

289
01:08:49,283 --> 01:08:53,163
Tout d’abord, vous devez le découvrir: "Pouvez-vous devenir Guru?"

290
01:08:59,243 --> 01:09:02,803
Et ensuite vous pouvez M’envoyer vos comptes-rendus.

291
01:09:03,163 --> 01:09:08,843
Je serai très heureuse de savoir combien de personnes vous avez maintenant.

292
01:09:09,483 --> 01:09:15,403
Et c’est ainsi que Sahaja Yoga se développera, pas de doute!

293
01:09:16,723 --> 01:09:23,243
Cela ne peut rester à ce stade parce que Je Me retire.

294
01:09:23,723 --> 01:09:27,243
Mais comme maintenant vous êtes tant de Sahaja Yogis,

295
01:09:27,603 --> 01:09:30,603
cela va grandir et réussir.

296
01:09:31,043 --> 01:09:37,283
Mais Je pense que maintenant Je ne peux plus voyager et Je reviens en Inde.

297
01:09:38,723 --> 01:09:41,723
Je ne serai pas capable de revenir de nouveau

298
01:09:42,163 --> 01:09:44,403
ce n’est pas possible.

299
01:09:44,923 --> 01:09:53,843
Alors vous feriez mieux d’y arriver par vous-mêmes.

300
01:09:55,163 --> 01:09:59,723
Vous devez M’écrire si vous avez des difficultés.

301
01:10:00,243 --> 01:10:06,243
Si quelqu’un "catche" ou autre chose, ou si vous avez des problèmes.

302
01:10:06,803 --> 01:10:12,163
Maintenant Je ne crois pas qu’un journal vous critiquera.

303
01:10:12,843 --> 01:10:17,243
Ils l’ont fait pour Moi, mais pas pour vous.

304
01:10:20,083 --> 01:10:26,603
Vous tous, promettez-Moi que vous essaierez de devenir des Gurus.

305
01:10:32,923 --> 01:10:36,243
Je n’ai pris aucun argent de vous.

306
01:10:36,483 --> 01:10:38,363
Rien de vous.

307
01:10:39,283 --> 01:10:44,843
Je désire seulement que vous répandiez Sahaja Yoga.

308
01:10:45,403 --> 01:10:47,603
Au début,

309
01:10:47,923 --> 01:10:54,683
même lors des Pujas, ne prenez ni cadeaux, ni argent.

310
01:10:55,083 --> 01:11:04,963
Vous pouvez seulement accepter d’eux un peu d’argent, si vous avez besoin de

311
01:11:05,483 --> 01:11:12,363
louer une salle ou un grand endroit, mais cela se fera sans doute bien plus tard.

312
01:11:15,163 --> 01:11:19,043
Tout d’abord, essayez avec quelques personnes.

313
01:11:20,243 --> 01:11:26,923
Cela se développera très bien.

314
01:11:27,283 --> 01:11:31,843
En fait, il y a autre chose: vous ne devez pas accepter

315
01:11:32,163 --> 01:11:37,123
qu’ils vous fassent un Puja, au début.

316
01:11:37,483 --> 01:11:42,163
Tant que vous n’avez pas formé trois cents Sahaja Yogis,

317
01:11:42,483 --> 01:11:47,123
vous ne pouvez pas leur demander de vous faire un Puja.

318
01:11:47,483 --> 01:11:53,403
Vous pouvez utiliser Ma photo pour le Puja, pour commencer.

319
01:11:54,243 --> 01:12:00,483
Mais soyez très vigilant, car vous avez des pouvoirs maintenant

320
01:12:01,123 --> 01:12:04,963
et cela pourrait flatter votre ego.

321
01:12:05,243 --> 01:12:08,403
Vous allez peut-être commencer à vous croire formidable

322
01:12:09,363 --> 01:12:11,163
non!

323
01:12:11,843 --> 01:12:14,563
Vous devez sauver le monde.

324
01:12:15,603 --> 01:12:22,403
C’est là tout Mon travail. Et Je vous demanderais de M’écrire

325
01:12:22,723 --> 01:12:27,923
en Inde si vous avez des difficultés.

326
01:12:30,123 --> 01:12:33,683
Décrivez-Moi aussi comment vous développez Sahaja Yoga

327
01:12:34,003 --> 01:12:37,243
et ce qui se passe. J’aimerais bien le savoir.

328
01:12:39,363 --> 01:12:44,483
Mais Je pense que vous comprendrez que Je dois Me retirer maintenant.

329
01:12:44,923 --> 01:12:49,803
Je ne peux plus voyager.

330
01:12:50,363 --> 01:12:55,163
Si vous avez des questions, posez-les-Moi...

331
01:13:08,523 --> 01:13:12,163
Que ceux qui sont confiants qu’ils peuvent devenir des Gurus,

332
01:13:12,483 --> 01:13:15,043
lèvent la main!

333
01:13:19,363 --> 01:13:22,723
Oh! Tant que ça!

334
01:13:27,403 --> 01:13:29,963
une seule main, pas les deux!

335
01:13:37,923 --> 01:13:40,723
Si quelqu’un demande de l’argent,

336
01:13:41,483 --> 01:13:47,923
vous devrez lui dire de ne pas le faire, et aussi M’écrire à ce sujet.

337
01:13:48,803 --> 01:13:51,483
Vous ne devez pas prendre d’argent, pour commencer.

338
01:13:53,363 --> 01:13:58,803
Mais lorsque vous avez environ trois mille personnes,

339
01:14:00,163 --> 01:14:09,603
vous pouvez célébrer toutes les cérémonies.

340
01:14:10,803 --> 01:14:16,283
Mais vous devez avoir au moins trois mille disciples, chacun.

341
01:14:16,603 --> 01:14:22,923
Ensuite vous pouvez leur demander de faire votre Puja.

342
01:14:33,363 --> 01:14:38,003
Il y a des personnes qui ne peuvent pas devenir des Gurus,

343
01:14:38,363 --> 01:14:42,403
qui "catchent", et qui ont des problèmes.

344
01:14:43,363 --> 01:14:46,003
Si vous avez des problèmes, ne devenez pas un Guru,

345
01:14:46,283 --> 01:14:49,403
sinon cela vous affectera.

346
01:14:49,723 --> 01:14:53,683
Mais si vous pensez que vous êtes pur et ouvert,

347
01:14:53,923 --> 01:14:58,683
alors vous pouvez devenir un Guru.

348
01:15:01,723 --> 01:15:07,283
Avez-vous des questions?...

349
01:15:25,363 --> 01:15:32,843
Je suis en train d’ouvrir un Centre International pour Sahaja Yoga.

350
01:15:33,283 --> 01:15:37,723
Et lorsque vous avez obtenu trois cents Sahaja Yogis,

351
01:15:38,163 --> 01:15:43,123
vous pouvez leur demander de faire votre Puja et accepter de l’argent.

352
01:15:43,403 --> 01:15:46,003
Avant cela, si vous recevez de l’argent,

353
01:15:46,283 --> 01:15:50,043
vous pouvez l’envoyer à ce Centre.

354
01:15:53,043 --> 01:15:57,123
Il devrait y avoir onze membres dans ce centre,

355
01:15:57,483 --> 01:15:59,923
et Je ferai une déclaration à ce sujet.

356
01:16:00,243 --> 01:16:03,723
Si vous avez des questions, posez-les-Moi maintenant.

357
01:16:14,563 --> 01:16:20,043
Pour les trois cents premières personnes, vous ne prenez pas d’argent,

358
01:16:20,443 --> 01:16:28,683
excepté pour une salle, ou excepté pour d’autres dépenses.

359
01:16:29,043 --> 01:16:35,603
Mais ne prenez pas d’argent pour vous-même.

360
01:16:39,603 --> 01:16:41,723
Maintenant, pouvez-vous encore lever la main?...

361
01:16:42,043 --> 01:16:46,003
Combien voudraient être des Gurus?

362
01:16:50,563 --> 01:16:54,603
Que Dieu vous bénisse!

363
01:17:03,483 --> 01:17:09,163
Avez-vous des questions?

364
01:17:26,803 --> 01:17:31,003
Vous pouvez prendre de l’argent, au nom de l’organisation,

365
01:17:31,403 --> 01:17:33,243
si vous avez besoin d’une salle,

366
01:17:34,163 --> 01:17:37,443
de haut-parleurs, et toutes ces choses...

367
01:17:37,803 --> 01:17:41,603
Mais vous ne devriez pas en prendre pour votre usage personnel.

368
01:17:42,563 --> 01:17:44,683
Vous devez faire très attention.

369
01:17:45,003 --> 01:17:49,163
Tant que vous n’avez pas trois cents Sahaja Yogis.

370
01:17:49,843 --> 01:17:54,803
Vous pouvez former un groupe de cinq à dix personnes

371
01:17:55,483 --> 01:17:58,803
et commencer votre travail.

372
01:17:59,163 --> 01:18:02,563
Vous aurez du plaisir à le faire.

373
01:18:12,483 --> 01:18:18,363
Si quelqu’un a un problème, qu’il Me le dise.

374
01:18:39,163 --> 01:18:42,003
Je dois aller au Canada Je n’y suis pas allée,

375
01:18:42,483 --> 01:18:46,003
mais J’essayerai de trouver le temps d’y aller.

376
01:18:46,843 --> 01:18:53,483
D’abord Je dois maintenant aller en Russie, et ensuite Je peux aller au Canada.

377
01:18:57,603 --> 01:19:01,243
Vous devez travailler davantage dans votre pays

378
01:19:01,563 --> 01:19:05,363
qu’à l’extérieur, pour commencer,

379
01:19:06,923 --> 01:19:10,723
et ensuite vous pouvez le diffuser partout.

380
01:19:13,163 --> 01:19:21,123
Voyons encore combien veulent être des Gurus?

381
01:19:21,443 --> 01:19:26,563
Oh! Quel grand nombre!

382
01:19:26,803 --> 01:19:27,683
Merci beaucoup,

383
01:19:27,923 --> 01:19:28,443
merci,

384
01:19:28,723 --> 01:19:33,243
merci à vous tous.

