Danes je zelo pomemben dan za vse Sahadža jogije;
ker je sahasrara odprta
in lahko občutite obstoj Boga.
Ni dovolj reči, da Bog obstaja,
prav tako je zmotno reči, da Boga ni,
zelo zmotno.
Ljudje, ki so tako govorili, so trpeli.
Šele po realizaciji se zavedate,
da Bog je in da vibracije so.
Za ves svet je to zelo velik začetek.
Zato pravim, da je danes eden najpomembnejših dni za vas.
Mnogi med vami ste čutili hladen vetrič
na svojih dlaneh in nad glavo.
Nekateri ste v Sahadža jogi rasli, nekateri ne.
Nekateri še vedno nosite s seboj stare težave.
Moram pa reči, da vas lahko kar precej postane
guru, se pravi učitelj, in morate se vesti kot učitelji.
Da se vedete kot učitelj, morate poznati Sahadža jogo,
njeno teorijo in prakso
temeljito in potem lahko postanete guru.
To je velika odgovornost, treba je veliko razumevanja, če si guru.
Prvič, ne smete imeti ega;
na svojih čakrah ne smete imeti nobenih blokad;
ves čas morate biti popolnoma čisti
in vibracije morate čutiti
na obeh rokah.
Če jih čutite samo na eni roki in na
drugi ne, ne morete postati guru.
Torej, biti morate popoln Sahadža jogi.
Šele nato ste lahko guru,
mnogi ste lahko,
vendar se morate najprej prepričati:
ali ste sposobni biti sam svoj guru ali ne.
S ponižnostjo boste razumeli.
Tisti, ki mislite, da ste lahko guruji, lahko to postanete,
kajti zdaj ne morem potovati iz kraja v kraj,
vi morate opraviti Moje delo, dajati realizacijo ljudem.
Sposobni morate biti za množično realizacijo,
potem boste šele lahko guru.
Če lahko daste množično realizacijo,
ste lahko guru.
Lahko uporabite Mojo fotografijo, vendar realizacija naj ne bi
bila od slike, temveč od vas.
Šele takrat ste lahko guru.
Lahko ste ženske ali moški, oboji
lahko postanete guruji in povsod širite Sahadža jogo.
Na svojih potovanjih sem izpustila Kanado
in nekatere od vas prosim, da gredo v Kanado,
saj je prelepa država
in tam so čudoviti Sahadža jogiji.
Zdaj morate vi opraviti Moje delo. Sama ne bom zmogla iti povsod,
vi morate iti v druge države
in ustvariti nove Sahadža jogije.
To zmorete.
Na začetku lahko uporabite Mojo fotografijo, pozneje pa
lahko fotografijo samo postavite
in uporabite svoje moči in dajete realizacijo.
To zmorete in tako lahko
širimo Sahadža jogo po vsem svetu.
Do zdaj sem vse naredila najbolje, kot sem lahko, a mislim,
da ne morem več potovati, zato
morate vi prevzeti in urediti stvari.
To ne pomeni, da se odpoveste Meni, nikakor ne.
Sem z vami in povsod, kjer delate,
postavite Mojo fotografijo, a realizacijo morate dajati vi,
poskusite dati množično realizacijo.
Če to ne deluje,
potem morate vedeti, da niste guru.
Šele ko lahko daste množično realizacijo, ste guru.
Sicer niste.
Rekla sem, da lahko uporabite Mojo fotografijo, vendar morate
dati realizacijo ljudem.
To je znak guruja.
Veste, kateri so posamezni centri
in katere stvari so v ljudeh odsotne.
Zelo jasno sem to razložila.
Prav tako boste tudi pri tistih, ki bodo prišli po realizacijo, opazili,
da imajo nekatere pomanjkljivosti
in ugotovili boste, katere čakre imajo blokirane.
Veste, kako očistiti čakre,
torej jim morate to povedati.
Zdaj obvladate Sahadža jogo, torej
morate vedeti, kaj je treba storiti.
Če mislite, da to obvladate,
če verjamete, da to obvladate,
potem lahko postanete guru.
O tem se morate najprej prepričati in sami
ugotoviti, ali ste guru ali ne.
Vaša odgovornost je, da daste ljudem realizacijo
in lahko jo daste, če imate vibracije kot guru.
Ženske se imenujejo ‘gurui’, ne ‘guruji’,
ampak ‘guruis’, a se kljub temu lahko imenujejo ‘guru’.
Prav tako lahko to delo zelo dobro opravijo.
Potem ni težko odpravljati težav ljudi.
Ko enkrat dobijo realizacijo, bodo njihove težave odpravljene.
Dobili ste veliko moč in jo morate uporabljati.
Najprej lahko delate skupinsko, če želite,
a pozneje morate delati posamezno.
Si lahko predstavljate, če vsi postanete guruji,
koliko Sahadža jogijev bomo imeli po vsem svetu?
Kar koli učite, se morate izpolnjevati.
Oseba, ki pije, ne more postati guru.
Oseba, ki se spogleduje in ima razuzdano življenje,
ne more postati guru.
Torej, najprej preverite sebe: ali ste čisti ali ne?
Če veliko obsedenih ljudi
poskuša postati guru, to ni mogoče.
Iskreno povedano, to morate preveriti s sliko;
če ste obsedeni, ne morete biti guru.
Torej, postati guru pomeni najprej oceniti sebe,
popolnoma spoznati samega sebe, šele nato lahko postanete guru.
Nikomur posebej tega ne želim reči,
a vi vsi to lahko ugotovite.
Na primer štiri, pet ljudi se lahko združi
in lahko ugotovijo,
ali so v redu ali ne,
ali česa ni, ali imajo blokade.
Če rečejo, da ste v redu, potem lahko
postanete guru in lahko poučujete Sahadža jogo.
To je vaša odgovornost.
Tako bo Sahadža joga rasla.
Drugače bo, ko se bom upokojila ali ne bom šla nikamor več,
šla Sahadža joga v nič.
Torej, vi morate nositi svetlobo, luč,
to je zdaj vaša odgovornost.
Vi ste realizacijo že dobili.
S to odgovornostjo sem se rodila,
rodila sem se z vsem razumevanjem.
In zdaj tudi vi razumete sebe.
Ne obsojajte se, ko začenjate dajati svojo
realizacijo, vendar bodite previdni: ne postanite egoistični.
Biti morate zelo ponižni, zelo ponižni do vseh.
Urediti morate stvari, kajti če niso realizirane duše,
jih ne smete obsojati, ampak jim morate zelo potrpežljivo
in prijazno povedati, da niso v redu.
Povedati jim morate, kako meditirati, kako se izboljšati.
To je zelo velika odgovornost.
Jaz sem to delo opravila in tudi vi lahko to delo opravljate.
Torej, vi vsi morate postati guruji.
To je dan Guru Purnima
in vas blagoslavljam, da vi vsi postanete guruji.
Kar koli ste dobili, tega ne zapravite.
Ne zavrzite, ampak uporabite za boljšanje ljudi.
Če želite, naj bo na začetku skupaj štiri do pet ljudi.
Potem se morate ločiti.
Za to je potreben čas.
Dobili ste realizacijo, a jo morate dajati,
drugače vaše stanje ni v redu, ni normalno.
Torej, danes vam želim povedati,
katere lastnosti so potrebne za guruja.
Najprej, biti mora nepristranska oseba.
To ne pomeni, da se odpoveste svoji družini ali podobno,
toda morate biti nepristranski,
kadar nekdo iz vaše družine ne dela prav,
se morate odmakniti od njega ali nje.
Drugič, zaradi svoje realizacije lahko vidite,
da lahko širite srečo in odstranite njihove težave.
Videli ste, kar koli sem naredila jaz lahko naredite vi.
Imate moč, da to naredite, vendar brez hinavščine.
Brez hinavščine, sicer boste pokvarili ugled Sahadža joge.
Torej, če ste prepričani o sebi, lahko
postanete guruji in delate za Sahadža jogo.
Mislim, da vam dajem vse Svoje blagoslove in vso Svojo podporo,
da prevzamete stvari in postanete guruji.
Lahko imate vse pudže
in lahko uporabite fotografijo.
Videli ste, kako se urejujejo svari,
in če ima kdo kakšno pomanjkljivost, ali so čakre blokirane,
potem morate tej osebi povedati, kako naj to popravi.
To je najboljše s fotografijo.
In zelo ponižno jim morate povedati, kaj naj
storijo, tako lahko rešite vse ljudi.
Torej, nisem več dostopna v tem smislu, storila sem
vse, kar sem lahko in mislim, da tega ne bom zmogla ponovno narediti.
To ni zaradi Moje starosti, ampak želim vam dati
popolno svobodo pri širjenju Sahadža joge.
Vi ste to dobili brezplačno in tudi vi morate to dati
ljudem brezplačno – ne jim zaračunavati.
Ob dnevih pudž bodite previdni,
da ne postavite sebe na pudžo.
Dokler niste potrjeni in prepričani,
da ste ustvarili vsaj 100 Sahadža jogijev,
dobrih Sahadža jogijev,
potem lahko naredite svojo pudžo,
vendar je najboljše počakati in videti.
Pudž ne začnite, dokler niste … nimate
vsak okoli 1000 ljudi.
Potem imate pravico imeti pudžo.
Lahko imate pudžo z Mojo fotografijo,
dokler niste popolnoma v redu.
Torej, imeti zaupanje je bistveno.
Ne obsojajte se.
Vi vsi ste realizirane duše, a tisti, ki mislijo,
da lahko postanejo guruji, lahko postanejo in poskusijo.
Z iskalci morate imeti potrpljenje.
Ne smete biti jezni in ognjeviti.
Dokler vam ne poskušajo povzročati težav,
se ne smete razjeziti.
Morate biti mirni.
Večina gurujev je zelo ognjevita
ali so bili taki pred tem,
zato so se ukvarjali s svojim značajem
in mislim, da zato niso mogli ustvariti nič zaznavnega.
Nikoli niso mogli dati realizacije.
Torej, moram vas posvariti – brzdajte svoj značaj.
Opazujte se, če postanete jezni,
ne morete postati guru.
Guru mora biti ljubeča oseba.
Zelo ljubeča in razumevajoča.
Morate biti ponižni,
ne zlorabljati ljudi, ne vpiti nanje.
Če se nespodobno vedejo, jih lahko prosite, naj odidejo,
vendar ne vpijte.
Če mislite, da se nekdo nespodobno vede,
ga lahko prosite, naj odide,
vendar vam nanjo ni treba vpiti ali postati jezni.
Torej, to je zelo velika odgovornost.
Vi ste dobili realizacijo in štirje ali pet izmed vas naj se
združi in oblikuje Sahadža joga skupino
in daje realizacijo ljudem.
Poskusite.
Seveda bo Moja fotografija tam,
vendar morate kljub temu poskusiti.
Poskusite razumeti, kaj je vaša odgovornost.
Če dobimo položaj, moramo vedno nadaljevati
z odgovornostjo tega položaja.
Tako je tudi, če postanete guru,
imate svoj delež odgovornosti,
predvsem vaše lastno obnašanje mora biti zelo dobro.
Na začetku ljudem ne morete reči, naj ne hodijo v cerkev,
naj ne delajo tega, naj ne delajo tistega.
Dajte jim realizacijo in potem jim lahko govorite.
Na začetku jim ni treba povedati,
ker se vas bodo samo izogibali.
Sprejmite jih take, kot so.
Na začetku, če je mogoče, ni treba zdraviti ljudi.
Predvsem lahko uporabite Mojo fotografijo,
vendar ne zdravite ljudi.
Pozneje, če si zaupate,
naj bi štiri, pet skupaj zdravilo to sebo.
Ni zelo enostavno zdraviti ljudi, lahko dobite blokade.
Predno začnete delate na njih, morate narediti bandhan.
Bandhan je zelo v redu.
Tudi kadar greste ven,
morate narediti bandhan.
Prav tako morate biti zelo dobri govorci, če je mogoče.
Zdaj veste veliko stvari in lahko govorite ljudem.
To je zelo velika odgovornost.
Torej, delam od leta 1970
in vse do danes sem vsa leta trdo delala,
zdaj ne morem več.
Moram iti nazaj in se odpočiti,
kot so rekli vsi in tudi vi se boste strinjali.
Lahko poveste vse o Meni, če je potrebno,
vendar uporabite Mojo fotografijo.
Na vsakem srečanju uporabite Mojo fotografijo.
Tisti, ki mislijo, da so lahko vodje ali guruji,
morajo najprej preveriti svoje vibracije.
Meditirajte na Mojo fotografijo in ugotovite.
Biti morate popolnoma iskreni, da ste
stoodstotno v redu in da ni nobenih blokad
in potem lahko postanete guru.
Morate biti.
Najprej lahko dobite dva človeka, nato tri ljudi.
Jaz sem začela s petimi,
torej si lahko predstavljate, kako lahko nekdo napreduje.
Najprej poskusite z dvema, tremi, petimi in več.
Pozneje lahko tudi oglašujete.
Če ste dali ljudem realizacijo, recimo,
da ste dali realizacijo desetim ljudem, lahko imate
svojo organizacijo ali kakor koli jo boste imenovali
in to izpeljite.
Zdaj imate moč.
Imate pravico.
A morate imeti značaj.
Na začetku morate biti zelo potrpežljivi in prijazni.
Zelo prijazni.
Nato boste postopoma spoznali, da lahko zdravite ljudi.
Za zdravljenje lahko uporabljate Mojo fotografijo
in pozneje lahko vidite, ali lahko zdravite.
Najprej boste po vibracijah rekli, katere čakre
so blokirane, katere so dobre, katere so slabe.
Potem jih lahko uredite.
Če je nekaj narobe, morate to urediti
in potem postati guru.
To ni zgolj sprejetje, da sem guru, postanete guru,
a morate imeti popolno, res popolno … oblast nad sabo.
Morate presoditi sami sebe.
Najprej morate ugotoviti, ali lahko postanete guru
in potem Mi lahko pošljete poročila.
Veselilo me bo vedeti, koliko jih imate
in na ta način se bo Sahadža joga širila, brez dvoma.
Na tej stopnji ne more ostati, ker se umikam,
a ker vas je Sahadža jogijev tako veliko,
se bo širila in delovala.
Mislim, da ne morem več potovati in grem nazaj.
Ne bom zmogla priti ponovno nazaj.
Ni mogoče.
Torej, bolje, da uredite stvari sami.
Morate Mi pisati, če boste imeli kakršne koli težave.
če ima kdo blokade ali podobno ali če imate težave.
Torej, mislim, da vas noben časopis ne bo kritiziral.
To so počeli z Mano, z vami ne bodo.
Vsi Mi obljubite, da boste poskusili postati guruji.
Od vas nisem vzela nobenega denarja.
Nič od vas.
Želim samo, da bi širili Sahadža jogo.
Na začetku,
tudi na pudžah, ne vzemite nobenih daril ali denarja.
Lahko samo vzamete malo denarja, če ga potrebujete
za dvorano ali večji prostor, ampak to bo veliko pozneje.
Na začetku poskusite z malo ljudmi.
Zelo dobro se bo širilo.
Torej, naslednja stvar je, da jim ne smete
dovoliti delati pudže na začetku.
Dokler niste ustvarili 300 Sahadža jogijev,
jih ne morete prositi, naj naredijo pudžo.
Za pudžo lahko na začetku uporabite Mojo fotografijo.
Bodite pa zelo previdni, kajti zdaj imate moči
in to lahko godi vašemu egu.
Morda boste začeli misliti, da ste pomembni.
Ne.
Rešiti morate svet.
To je vse Moje delo in prosim, da Mi pišete
v Indijo, če bo kakršna koli težava.
Prav tako mi pišite, kako širite Sahadža jogo,
kaj se dogaja, prav rada bi vedela.
Mislim, da boste razumeli, da se moram zdaj umakniti.
Ne morem potovati.
Če imate kakršna koli vprašanja, Me vprašajte…
Tisti, ki ste prepričani, da lahko postanete guru,
dvignite roke.
O, tako veliko.
Samo eno roko, ne dve.
Če nekdo dela dobiček,
mu morate reči, naj preneha, in prav tako pisati Meni.
Ne smete služiti denarja,
a ko imate okoli 3000 ljudi,
lahko praznujete vse dneve čaščenja in častite.
Vsak mora ustvariti najmanj 3000 učencev,
nato lahko prosite za pudžo.
Nekaj ljudi je, ki ne morejo postati guru,
imajo blokade in težave.
Če imate težave, ne postanite guru,
sicer bo vplivalo na vas.
A če mislite, da ste čisti in odprti,
potem lahko postanete guru.
Je kakšno vprašanje?...
Odpiram središče mednarodne Sahadža joge,
ko boste ustvarili 300 Sahadža jogijev,
jih lahko prosite, da naredijo pudžo in vzamete denar.
Če pred tem dobite denar,
ga lahko pošljete v to središče.
V njem bo okoli enajst članov
in Jaz bom to objavila.
Če imate kakšno vprašanje, Me vprašajte zdaj.
Prvim 300 ljudem ne vzemite nič denarja,
razen za dvorano ali druge izdatke,
vendar ne vzemite nič denarja zase.
Zdaj lahko ponovno dvignete roke,
koliko bi vas rado postalo guru?
Naj vas Bog blagoslovi!
Imate kakršno koli vprašanje?
Denar lahko vzamete za organizacijo.
za dvorano,
zvočnike in vse te stvari,
ne smete ga vzeti za svojo osebno uporabo.
Morate biti zelo previdni,
dokler nimate 300 Sahadža jogijev.
Oblikujete lahko skupino petih do desetih ljudi
in začnete svoje delo.
Radostni boste.
Če ima kdo kakšno težavo, naj vpraša Mene.
Moram iti v Kanado, nisem še bila tam,
a bom poskusila najti čas.
Najprej moram v Rusijo, potem grem lahko v Kanado.
Predvsem morate več delati v svoji državi,
nato zunaj nje
in potem jo lahko širite vsepovsod.
Ponovno, naj vidimo, koliko vas želi postati guru?
O! Kako veliko!
Najlepša vam hvala.
Hvala.
Hvala vsem vam.