1
00:41:00,843 --> 00:41:06,163
Сегодня – очень великий день для всех сахаджа йогов.

2
00:41:08,323 --> 00:41:12,283
Поскольку Сахасрара у вас открыта,

3
00:41:12,763 --> 00:41:18,483
вы можете чувствовать существование Бога.

4
00:41:18,963 --> 00:41:24,763
Было недостаточно говорить, что Бог есть.

5
00:41:25,203 --> 00:41:29,283
Также неправильно было говорить, что Бога нет.

6
00:41:31,163 --> 00:41:33,163
Очень неправильно.

7
00:41:33,523 --> 00:41:39,523
Те, кто говорили подобные вещи, страдали.

8
00:41:40,643 --> 00:41:45,163
Только после получения Реализации вы знаете,

9
00:41:45,483 --> 00:41:52,043
что Бог существует, а также то, что существуют вибрации.

10
00:41:52,603 --> 00:41:59,603
Это очень великое открытие для всего мира.

11
00:42:00,443 --> 00:42:05,723
Сегодня, как Я сказала, величайший день для вас.

12
00:42:11,923 --> 00:42:15,763
Многие из вас чувствовали прохладный ветерок

13
00:42:16,083 --> 00:42:23,243
на ладонях своих рук, а также исходящий из вашего мозга.

14
00:42:23,963 --> 00:42:28,843
Кто-то вырос в Сахаджа Йоге, кто-то – нет.

15
00:42:29,723 --> 00:42:41,963
Некоторые всё ещё несут старые блокировки.

16
00:42:45,883 --> 00:42:51,843
Но сейчас Я должна сказать, что довольно многие из вас могут стать

17
00:42:52,163 --> 00:43:01,523
гуру, то есть учителями. И вы должны действовать, как учителя.

18
00:43:05,403 --> 00:43:09,443
Для этого вы должны знать Сахаджа Йогу,

19
00:43:09,763 --> 00:43:13,603
её теорию и практику.

20
00:43:14,283 --> 00:43:20,843
Знать досконально. И тогда вы сможете стать гуру.

21
00:43:21,323 --> 00:43:31,843
Быть гуру - это очень большая ответственность и глубокое понимание.

22
00:43:35,483 --> 00:43:39,843
Прежде, у вас не должно быть никакого эго.

23
00:43:42,163 --> 00:43:47,963
У вас не должно быть никаких блокировок ваших чакр.

24
00:43:48,523 --> 00:43:53,003
Вы должны быть постоянно абсолютно чистыми,

25
00:43:53,403 --> 00:43:56,883
и тогда у вас будут течь вибрации

26
00:43:57,123 --> 00:43:59,763
на обеих руках.

27
00:44:00,163 --> 00:44:02,563
Если же они есть у вас на одной руке,

28
00:44:02,883 --> 00:44:06,123
а на второй отсутствуют, тогда вы не сможете стать гуру.

29
00:44:06,403 --> 00:44:13,523
Так что вы должны стать совершенным Сахаджа йогом,

30
00:44:13,803 --> 00:44:16,603
только тогда вы сможете стать гуру.

31
00:44:19,283 --> 00:44:23,963
Столь многие из вас могут им стать,

32
00:44:24,283 --> 00:44:27,083
но прежде вы получить ответ на вопрос:

33
00:44:27,403 --> 00:44:33,123
"Способны ли вы быть гуру или нет?"

34
00:44:33,963 --> 00:44:38,243
Будучи смиренными, вы поймёте.

35
00:44:38,563 --> 00:44:45,123
Те, кто думают, что могут стать гуру, должны стать ими,

36
00:44:45,443 --> 00:44:50,403
потому что сейчас Я не могу путешествовать с места на место.

37
00:44:51,523 --> 00:44:58,083
Вы должны делать Мою работу – давать Реализацию людям.

38
00:44:59,723 --> 00:45:05,483
Но вы должны быть способными давать Реализацию на массовом уровне.

39
00:45:05,843 --> 00:45:10,123
Только тогда вы сможете стать гуру.

40
00:45:10,443 --> 00:45:15,363
Если вы можете образом давать массовую Реализацию,

41
00:45:15,683 --> 00:45:18,883
тогда вы можете быть гуру.

42
00:45:19,443 --> 00:45:26,963
Вы можете использовать Мою фотографию, но Реализацию люди должны

43
00:45:27,363 --> 00:45:31,603
получать не через Мою фотографию, а через вас.

44
00:45:38,203 --> 00:45:41,323
Только тогда вы сможете быть гуру.

45
00:45:45,763 --> 00:45:49,883
И женщины и мужчины, все

46
00:45:50,323 --> 00:45:56,163
могут стать гуру и повсюду распространять Сахаджа Йогу.

47
00:45:58,283 --> 00:46:04,803
Из всех Моих туров Я пропустила Канаду,

48
00:46:05,163 --> 00:46:09,523
и Я бы попросила вас поехать в Канаду,

49
00:46:09,803 --> 00:46:12,843
потому что это очень красивое место,

50
00:46:13,243 --> 00:46:17,803
и там у нас прекрасные Сахаджа йоги.

51
00:46:18,083 --> 00:46:25,483
Сейчас вы должны делать Мою работу. Я не смогу путешествовать по всему миру,

52
00:46:25,803 --> 00:46:29,443
но вы должны ездить в другие страны

53
00:46:29,883 --> 00:46:34,363
и создавать новых Сахаджа йогов.

54
00:46:34,603 --> 00:46:37,163
Вы можете это делать.

55
00:46:37,803 --> 00:46:43,963
Для начала вы можете использовать Мою фотографию, но позднее

56
00:46:44,803 --> 00:46:47,043
вы сможете только лишь ставить Мою фотографию,

57
00:46:47,323 --> 00:46:57,443
но использовать свои собственные силы и давать Реализацию.

58
00:46:57,763 --> 00:47:01,163
Вы можете это делать. Вот каким образом мы сможем

59
00:47:01,443 --> 00:47:06,043
распространить Сахаджа Йогу по всему миру.

60
00:47:06,403 --> 00:47:10,683
К настоящему моменту Я сделала всё, что от Меня зависело, но Я не думаю,

61
00:47:11,043 --> 00:47:16,643
что смогу путешествовать и дальше. Поэтому Я говорю вам,

62
00:47:16,963 --> 00:47:24,163
что вы должны взять это на себя и работать.

63
00:47:24,723 --> 00:47:31,763
Вы определённо справитесь. Разве не так? Вовсе нет.

64
00:47:32,123 --> 00:47:36,283
Я буду там с вами и всюду, где вы ни работали,

65
00:47:36,603 --> 00:47:42,043
помещайте Мою фотографию. Но Реализацию вы должны давать.

66
00:47:44,843 --> 00:47:48,243
И старайтесь давать массовую Реализацию.

67
00:47:49,243 --> 00:47:52,243
Если же это не получается у вас,

68
00:47:52,603 --> 00:47:55,883
тогда знайте, что вы – не гуру.

69
00:48:00,203 --> 00:48:07,083
Если вы сможете давать массовую Реализацию, только тогда вы гуру.

70
00:48:07,763 --> 00:48:11,123
В противном случае вы не стали им.

71
00:48:12,363 --> 00:48:19,123
Я сказала, что вы можете использовать Мою фотографию, но вы должны

72
00:48:19,363 --> 00:48:22,803
давать Реализацию людям.

73
00:48:24,243 --> 00:48:27,323
Это признак гуру.

74
00:48:32,243 --> 00:48:39,283
Когда вы действительно знаете, что представляют из себя различные центры,

75
00:48:39,723 --> 00:48:44,323
и чего недостаёт людям.

76
00:48:44,603 --> 00:48:47,963
Это Я очень ясно объяснила вам.

77
00:48:48,323 --> 00:48:54,243
Точно также вы будете встречать тех, кто пришёл за Реализацией.

78
00:48:54,483 --> 00:48:57,043
У них будут различные дефекты,

79
00:48:57,363 --> 00:49:02,203
и вы определите, какие чакры у них заблокированы.

80
00:49:02,443 --> 00:49:05,483
Вы знаете, как очистить эти чакры.

81
00:49:06,363 --> 00:49:11,123
Поэтому вы должны объяснять им, как это делать.

82
00:49:11,523 --> 00:49:15,963
Сейчас вы овладели Сахаджа Йогой, поэтому вы

83
00:49:16,283 --> 00:49:19,043
должны знать, что необходимо делать.

84
00:49:19,403 --> 00:49:22,163
Если вы думаете, что вы овладели ей,

85
00:49:22,843 --> 00:49:25,763
если вы верите в это,

86
00:49:28,123 --> 00:49:32,123
тогда вы можете стать гуру.

87
00:49:32,443 --> 00:49:37,483
Но прежде всего вы должны удостовериться

88
00:49:37,803 --> 00:49:44,243
и самим определить, являетесь ли вы гуру или нет.

89
00:49:46,363 --> 00:49:51,243
Сейчас ваша ответственность – это давать людям Реализацию.

90
00:49:55,203 --> 00:50:06,683
И вы можете давать, если у вас есть вибрации. Тогда вы подобны гуру.

91
00:50:09,363 --> 00:50:17,963
Женщины также, их называют у нас гуруви. Не гуру,

92
00:50:18,363 --> 00:50:25,283
а гуруви. Но их можно называть и гуру также.

93
00:50:26,523 --> 00:50:30,763
Они также, могут очень хорошо выполнять эту работу.

94
00:50:31,163 --> 00:50:35,963
Тогда решать проблемы людей будет не сложно.

95
00:50:36,763 --> 00:50:42,883
Как только люди будут получить Реализацию, их проблемы будут решены.

96
00:50:44,203 --> 00:50:50,163
Вы обладаете огромной силой. Все вы должны использовать её.

97
00:50:51,123 --> 00:50:55,483
Вначале, если хотите, вы можете работать группой,

98
00:50:56,683 --> 00:51:02,603
но потом вы должны делать это самостоятельно.

99
00:51:02,923 --> 00:51:06,843
Можете ли вы представить себе, что если все вы станете гуру,

100
00:51:07,843 --> 00:51:15,523
как много Сахаджа йогов будет у нас по всему миру!

101
00:51:19,243 --> 00:51:25,003
То, чему вы учите людей, вы должны практиковать.

102
00:51:25,323 --> 00:51:30,123
Тот, кто пьянствует, не может стать гуру.

103
00:51:30,443 --> 00:51:34,723
Тот, кто флиртует и ведёт распутную жизнь,

104
00:51:35,043 --> 00:51:38,043
не может стать гуру.

105
00:51:38,323 --> 00:51:44,443
Поэтому прежде проэкзаменуйте себя – чисты ли вы или нет.

106
00:51:47,883 --> 00:51:49,883
Если есть какие-то одержимые люди,

107
00:51:50,203 --> 00:51:53,883
которые пытаются стать гуру, у них это не получится.

108
00:51:54,683 --> 00:51:58,203
Вы должны честно посмотреть перед Моей фотографией,

109
00:51:58,763 --> 00:52:05,923
и если вы одержимы, тогда вы не сможете стать гуру.

110
00:52:06,203 --> 00:52:09,963
Итак, сейчас, чтобы стать гуру, прежде вам необходимо раскритиковать самого себя,

111
00:52:10,283 --> 00:52:16,563
узнать все о самом себе, и тогда вы сможете становиться гуру.

112
00:52:16,963 --> 00:52:20,443
Я не хочу говорить с кем-то индивидуально

113
00:52:21,843 --> 00:52:24,003
но все вы можете определить.

114
00:52:26,243 --> 00:52:29,003
Скажем, 4 или 5 человек могут объединиться

115
00:52:32,443 --> 00:52:36,123
и узнать друг о друге,

116
00:52:36,683 --> 00:52:39,123
в порядке они или нет.

117
00:52:40,123 --> 00:52:44,003
Чего им недостаёт, блокируются ли они.

118
00:52:45,723 --> 00:52:49,443
Но если они говорят, что у вас всё в порядке, тогда вы можете

119
00:52:49,763 --> 00:52:54,083
становиться гуру и проповедовать Сахаджа Йогу.

120
00:52:55,243 --> 00:52:59,843
Это – ваша ответственность.

121
00:53:00,683 --> 00:53:04,403
Вот как Сахаджа Йога будет расти.

122
00:53:04,683 --> 00:53:13,203
В противном же случае, после Моего ухода, если Я перестану куда-либо ездить,

123
00:53:14,043 --> 00:53:18,363
Сахаджа Йога придет в упадок.

124
00:53:21,363 --> 00:53:29,523
Так что это вы должны нести факел, наш свет.

125
00:53:29,843 --> 00:53:33,283
Это сейчас ваша ответственность.

126
00:53:33,603 --> 00:53:39,043
Вы получили свою реализацию.

127
00:53:41,963 --> 00:53:46,803
Я была рождена с этой ответственностью.

128
00:53:47,643 --> 00:53:51,323
Я была рождена со всем пониманием,

129
00:53:51,643 --> 00:53:57,883
а сейчас и вы также понимаете самих себя.

130
00:53:58,283 --> 00:54:03,283
Не осуждайте себя после того, как вы начнёте давать свою

131
00:54:03,603 --> 00:54:12,563
собственную Реализацию, но будьте осторожны – не становитесь эгоистичными.

132
00:54:13,003 --> 00:54:19,803
Вы должны быть очень скромными людьми, очень скромными по отношению ко всем.

133
00:54:20,403 --> 00:54:24,683
И работать, ведь если люди не являются Реализованными душами,

134
00:54:25,883 --> 00:54:31,123
вы не должны осуждать их, но очень терпеливо и мило

135
00:54:31,443 --> 00:54:36,563
вы должны объяснять им, что они не в порядке.

136
00:54:36,963 --> 00:54:40,883
Расскажите им, как медитировать, как улучшить себя.

137
00:54:41,803 --> 00:54:46,683
Сейчас – это очень большая ответственность.

138
00:54:47,083 --> 00:54:58,203
Фактически, Я сделала эту работу, и вы также сможете делать её.

139
00:54:58,563 --> 00:55:01,883
Так что все вы должны стать гуру.

140
00:55:02,443 --> 00:55:07,443
Это день Гуру Пурнима,

141
00:55:07,883 --> 00:55:12,003
и Я благословляю всех вас на то, чтобы вы стали гуру.

142
00:55:12,443 --> 00:55:17,443
Не тратьте понапрасну все, что вы получили сейчас,

143
00:55:17,923 --> 00:55:26,803
не отбрасывайте прочь, а используйте для улучшения людей.

144
00:55:27,123 --> 00:55:33,043
Для начала, если вы хотите, можно объединиться по четыре – пять человек

145
00:55:33,483 --> 00:55:35,523
Затем вы должны разделиться.

146
00:55:36,043 --> 00:55:39,163
Вы должны уделять этому время.

147
00:55:39,403 --> 00:55:46,243
У вас есть ваша Реализация, но вы должны отдавать её.

148
00:55:47,243 --> 00:55:57,603
В противном случае ваше состояние не в порядке, оно не соответствует норме.

149
00:55:59,283 --> 00:56:02,403
Поэтому сегодня Я хочу рассказать вам

150
00:56:03,363 --> 00:56:08,163
о том, какие качества необходимы гуру.

151
00:56:14,363 --> 00:56:25,803
Прежде всего, он должен быть непривязанным человеком.

152
00:56:27,323 --> 00:56:31,643
Это не значит, что вы отказываетесь от своей семьи или чего угодно ещё.

153
00:56:31,963 --> 00:56:35,523
Но у вас должно быть непривязанное отношение.

154
00:56:35,923 --> 00:56:40,083
Если в вашей семье кто-то плохо ведёт себя,

155
00:56:40,523 --> 00:56:44,763
вы должны уйти от него.

156
00:56:47,683 --> 00:56:52,723
Во-вторых, посредством вашей Реализации вы можете видеть,

157
00:56:53,123 --> 00:56:59,723
что вы можете распространять счастье и решать проблемы людей.

158
00:57:00,083 --> 00:57:03,483
Вы уже видели, что всё, что сделала Я, также можете делать вы.

159
00:57:04,083 --> 00:57:09,763
У вас есть сила делать это. Но не должно быть никакого лицемерия.

160
00:57:11,003 --> 00:57:17,563
Никакого лицемерия, иначе вы принесёте дурную славу Сахаджа Йоге.

161
00:57:18,043 --> 00:57:23,443
Поэтому, если вы уверены в себе, тогда вы должны

162
00:57:23,803 --> 00:57:29,083
стать гуру и нести на себе работу Сахаджа Йоги.

163
00:57:30,483 --> 00:57:38,683
Я думаю, что дала вам все Мои благословения и всю Мою поддержку,

164
00:57:39,523 --> 00:57:45,523
что сейчас вы возьмёте работу на себя и станете гуру.

165
00:57:46,403 --> 00:57:50,443
Также вы можете проводить все пуджи,

166
00:57:50,883 --> 00:57:55,083
и можете использовать Мою фотографию.

167
00:57:59,083 --> 00:58:04,123
Сейчас вы убедились в том, что необходимо работать.

168
00:58:04,563 --> 00:58:10,363
Если у кого-то дефект или заблокированы чакры,

169
00:58:10,883 --> 00:58:15,123
тогда вы должны рассказать ему, как это исправлять.

170
00:58:16,123 --> 00:58:19,923
Самое лучшее для него – это работать с Моей фотографией.

171
00:58:20,283 --> 00:58:22,963
Очень скромно вы должны рассказать людям, что

172
00:58:23,283 --> 00:58:27,843
необходимо сделать, и тогда вы сможете всех их спасти.

173
00:58:29,323 --> 00:58:33,843
Итак, сейчас Я больше не занимаюсь делами,

174
00:58:34,523 --> 00:58:46,283
Я сделала всё, на что была способна, и Я думаю, что не смогу больше этого делать.

175
00:58:48,963 --> 00:58:54,683
Это не связано с Моим преклонным возрастом, просто Я хочу дать вам

176
00:58:55,083 --> 00:59:00,403
полную свободу в распространении Сахаджа Йоги.

177
00:59:01,803 --> 00:59:06,363
Вы получили её бесплатно, и вы также должны давать её

178
00:59:06,723 --> 00:59:11,163
людям бесплатно, не берите с них денег.

179
00:59:12,963 --> 00:59:18,123
Только в дни проведения пудж. Но будьте осторожны,

180
00:59:19,003 --> 00:59:25,203
не проводите пуджи в свою честь

181
00:59:26,963 --> 00:59:32,683
до тех пор, пока вы не убедитесь и не будете уверены в том,

182
00:59:32,963 --> 00:59:37,683
что вы создали по меньшей мере 100 Сахаджа йогов,

183
00:59:38,003 --> 00:59:39,643
хороших Сахаджа йогов.

184
00:59:40,403 --> 00:59:44,323
Тогда они могут проводить Пуджу и в вашу честь.

185
00:59:44,683 --> 00:59:47,843
Но самое лучшее – это ждать и наблюдать.

186
00:59:48,603 --> 00:59:55,963
Лучше не делать пудж, пока каждый из вас

187
00:59:56,643 --> 01:00:00,203
не подготовит по 1000 людей.

188
01:00:00,603 --> 01:00:08,003
Тогда вы будете иметь право, чтобы вам провели пуджу.

189
01:00:08,443 --> 01:00:12,123
Но вы можете проводить пуджи Моей фотографии

190
01:00:12,483 --> 01:00:15,563
до тех пор, пока вы придёте в полный порядок.

191
01:00:15,923 --> 01:00:19,363
Главное, это насколько вы уверены.

192
01:00:20,123 --> 01:00:21,883
Не осуждайте себя.

193
01:00:23,083 --> 01:00:27,843
Все вы – Реализованные души, но те, кто думают,

194
01:00:28,283 --> 01:00:33,323
что могут стать гуру, могут попробовать это сделать.

195
01:00:34,403 --> 01:00:40,243
У вас должно быть терпение по отношению к искателям.

196
01:00:40,803 --> 01:00:46,403
Вы не можете гневаться на них и быть вспыльчивыми,

197
01:00:46,723 --> 01:00:52,963
пока они не пытаются доставить вам беспокойство.

198
01:00:53,323 --> 01:00:58,003
Вы не должны сердиться,

199
01:00:58,403 --> 01:01:01,003
вы должны сохранять спокойствие.

200
01:01:01,323 --> 01:01:04,603
Большая часть гуру очень раздражительны,

201
01:01:05,003 --> 01:01:07,563
Я видела это в прежние времена.

202
01:01:08,283 --> 01:01:11,243
Вот почему они носятся со своим характером

203
01:01:11,603 --> 01:01:16,043
и не могут сделать ничего здравомыслящего.

204
01:01:16,403 --> 01:01:19,043
Они никогда не могли давать Реализацию.

205
01:01:19,963 --> 01:01:26,323
Поэтому Я должна предупредить вас – контролируйте свой характер.

206
01:01:28,003 --> 01:01:30,803
Наблюдайте за собой – если вы сердитесь,

207
01:01:31,403 --> 01:01:34,403
тогда вы не можете стать гуру.

208
01:01:35,003 --> 01:01:38,643
Гуру должен быть любящим человеком,

209
01:01:39,083 --> 01:01:42,123
очень любящим и понимающим.

210
01:01:43,563 --> 01:01:48,123
Затем, вы должны быть скромными.

211
01:01:49,163 --> 01:01:52,763
Не ругать людей, не кричать на них.

212
01:01:54,723 --> 01:01:58,963
Если они не правильно ведут себя, вы можете попросить их уйти.

213
01:01:59,403 --> 01:02:02,283
Но не кричите.

214
01:02:02,843 --> 01:02:04,603
Если вы считаете, что какой-то человек плохо себя ведёт,

215
01:02:04,963 --> 01:02:07,843
вы можете попросить этого человека удалиться.

216
01:02:08,723 --> 01:02:12,643
Но вам не нужно кричать на него или сердиться на него.

217
01:02:14,403 --> 01:02:17,923
Так что сейчас это очень большая ответственность.

218
01:02:18,683 --> 01:02:24,123
Вы получили свою Реализацию. Поэтому вы должны объединиться по 4-5 человек,

219
01:02:24,443 --> 01:02:29,643
формируя группу в Сахаджа Йоге,

220
01:02:30,163 --> 01:02:33,203
чтобы давать людям Реализацию.

221
01:02:35,083 --> 01:02:37,083
Попробуйте.

222
01:02:37,643 --> 01:02:40,883
Конечно, у вас будет там Моя фотография,

223
01:02:41,443 --> 01:02:43,443
но тем не менее вы должны пытаться.

224
01:02:44,523 --> 01:02:50,363
Попытайтесь понять, какова сейчас ваша ответственность.

225
01:02:52,003 --> 01:02:58,083
Если вам дано какое-то положение, то вы должны быть постоянно

226
01:02:59,003 --> 01:03:03,363
нести ответственность за него.

227
01:03:03,763 --> 01:03:11,123
Точно также, если вы становитесь гуру

228
01:03:11,443 --> 01:03:17,003
у вас появляется определённая доля ответственности.

229
01:03:17,923 --> 01:03:25,243
И прежде всего, ваше собственное поведение должно быть очень хорошим.

230
01:03:26,043 --> 01:03:32,323
В начале вы не должны говорить, чтобы люди не ходили в церковь

231
01:03:33,283 --> 01:03:38,563
или не делали это, не делали то.

232
01:03:39,443 --> 01:03:44,683
Дайте им Реализацию, а затем вы сможете говорить с ними.

233
01:03:47,363 --> 01:03:50,963
В начале не нужно говорить им,

234
01:03:51,283 --> 01:03:54,043
иначе они просто будут избегать вас.

235
01:03:54,363 --> 01:03:57,603
Примите их такими, какие они есть.

236
01:03:58,483 --> 01:04:02,603
В начале, вам не следует лечить людей.

237
01:04:06,163 --> 01:04:10,163
Вы можете использовать Мою фотографию.

238
01:04:10,523 --> 01:04:12,563
Но не лечите людей.

239
01:04:13,083 --> 01:04:16,323
Позднее, если вы будете уверены,

240
01:04:16,763 --> 01:04:21,003
тогда 4-5 человек вместе могут вылечить такого человека.

241
01:04:27,683 --> 01:04:33,843
Лечить людей не очень просто, и вы можете получить блокировки.

242
01:04:34,603 --> 01:04:39,443
Поэтому перед тем, как приступить к этому, вы должны делать бандан.

243
01:04:40,043 --> 01:04:41,683
Бандан – это очень хорошо.

244
01:04:42,123 --> 01:04:44,243
Даже если вы выходите из дома,

245
01:04:44,563 --> 01:04:47,043
следует делать бандан.

246
01:04:51,163 --> 01:04:57,763
Также вы должны, по возможности, быть очень хорошими ораторами.

247
01:04:58,803 --> 01:05:04,203
Сейчас вы знаете так много вещей, и вы можете рассказывать о них людям.

248
01:05:04,843 --> 01:05:07,923
Это очень большая ответственность.

249
01:05:09,083 --> 01:05:13,923
Я работаю с 1970 года.

250
01:05:14,923 --> 01:05:18,523
Так много лет Я столь напряжённо трудилась.

251
01:05:20,443 --> 01:05:22,523
Но сейчас Я не могу этого делать.

252
01:05:22,963 --> 01:05:26,403
Я должна отойти от дел и немного отдохнуть.

253
01:05:27,083 --> 01:05:32,363
Все говорили об этом, и вы тоже согласитесь.

254
01:05:33,203 --> 01:05:38,923
Но вы можете рассказывать обо Мне, если это необходимо.

255
01:05:40,603 --> 01:05:43,083
Используйте Мою фотографию.

256
01:05:43,483 --> 01:05:47,923
Каждый раз, когда у вас происходит встреча с людьми, используйте Мою фотографию.

257
01:05:51,363 --> 01:05:57,363
Те, кто думают, что могут быть лидерами и гуру,

258
01:05:58,083 --> 01:06:02,723
прежде должны посмотреть свои собственные вибрации.

259
01:06:03,163 --> 01:06:06,723
Медитировать на Мою фотографию и выяснить всё.

260
01:06:07,843 --> 01:06:12,403
Вы должны быть абсолютно честными, что вы

261
01:06:12,923 --> 01:06:16,803
на все 100% в порядке и что у вас нет никаких блокировок.

262
01:06:19,163 --> 01:06:22,243
И тогда вы можете становиться гуру.

263
01:06:24,363 --> 01:06:26,723
Вы должны быть им.

264
01:06:28,403 --> 01:06:32,083
Вначале у вас может быть два человека, затем три человека.

265
01:06:33,483 --> 01:06:36,723
Я начала с пяти.

266
01:06:37,243 --> 01:06:42,523
Вы можете представить себе, как необходимо продвигаться.

267
01:06:44,243 --> 01:06:51,723
Прежде всего, попробуйте 2-3-5 человек, а затем большее число.

268
01:06:52,483 --> 01:06:55,963
Позднее также вы можете прибегнуть к объявлениям.

269
01:06:56,723 --> 01:07:01,363
Если вы даёте Реализацию людям, скажем,

270
01:07:01,803 --> 01:07:06,083
вы дали Реализацию десяти людям, вы можете начинать

271
01:07:07,723 --> 01:07:17,363
формировать свою собственную организацию или как бы вы там её ни называли.

272
01:07:17,643 --> 01:07:20,243
И у вас все получится.

273
01:07:20,523 --> 01:07:23,483
Сейчас у вас есть сила.

274
01:07:26,403 --> 01:07:28,923
У вас есть это право.

275
01:07:30,523 --> 01:07:34,363
Но у вас должен быть надлежащий характер.

276
01:07:35,243 --> 01:07:40,163
В начале вы должны быть очень терпеливыми и добрыми.

277
01:07:43,603 --> 01:07:47,163
Очень добрыми.

278
01:07:49,803 --> 01:07:54,843
Затем постепенно вы обнаружите, что можете лечить людей.

279
01:07:55,243 --> 01:07:59,403
Вначале для лечения используйте Мою фотографию,

280
01:07:59,723 --> 01:08:03,643
а позднее вы увидите, что можете лечить и сами.

281
01:08:03,963 --> 01:08:07,283
Прежде всего, по вибрациям определяйте, какие чакры

282
01:08:07,683 --> 01:08:13,363
блокируются, какие хорошие и какие плохие.

283
01:08:16,803 --> 01:08:19,923
А затем вы должны исправлять их.

284
01:08:20,723 --> 01:08:24,163
Если что-то не в порядке, вы должны это исправить,

285
01:08:24,483 --> 01:08:26,963
а затем становиться гуру.

286
01:08:27,603 --> 01:08:31,803
Это не так, что вы просто принимаете, что я гуру, что вы становитесь гуру,

287
01:08:32,283 --> 01:08:44,163
Но вы должны быть очень, очень большим авторитетом для самого себя.

288
01:08:45,843 --> 01:08:48,923
Вы должны сами судить себя.

289
01:08:49,283 --> 01:08:53,163
Прежде всего, вы должны определить, сможете ли вы стать гуру.

290
01:08:59,243 --> 01:09:02,803
А затем вы сможете присылать Мне свои отчёты.

291
01:09:03,163 --> 01:09:08,843
Я буду очень счастлива узнать, сколь много у вас сейчас учеников.

292
01:09:09,483 --> 01:09:15,403
Вот как Сахаджа Йога будет распространяться. В этом нет сомнения.

293
01:09:16,723 --> 01:09:23,243
Она не может оставаться на этой стадии, потому что Я отхожу от неё.

294
01:09:23,723 --> 01:09:27,243
Но благодаря тому, что сейчас так много Сахаджа йогов,

295
01:09:27,603 --> 01:09:30,603
она будет расти и работать.

296
01:09:31,043 --> 01:09:37,283
Но Я думаю, что сейчас Я не смогу путешествовать и Я возвращаюсь.

297
01:09:38,723 --> 01:09:41,723
Я не смогу вернуться.

298
01:09:42,163 --> 01:09:44,403
Это невозможно.

299
01:09:44,923 --> 01:09:53,843
Поэтому вам лучше работать самим.

300
01:09:55,163 --> 01:09:59,723
Если у вас возникнут какие-то трудности, вы можете писать Мне.

301
01:10:00,243 --> 01:10:06,243
Если кто-то где-то блокируется или что-то в этом роде, если у вас возникают проблемы.

302
01:10:06,803 --> 01:10:12,163
Сейчас Я не думаю, что какая-то газета будет критиковать вас.

303
01:10:12,843 --> 01:10:17,243
Они готовы делать это в отношении Меня, но не в отношении вас.

304
01:10:20,083 --> 01:10:26,603
Все вы пообещайте Мне, что вы постараетесь стать гуру.

305
01:10:32,923 --> 01:10:36,243
Я не брала с вас никаких денег,

306
01:10:36,483 --> 01:10:38,363
не брала ничего.

307
01:10:39,283 --> 01:10:44,843
Я только лишь хочу, чтобы вы распространяли Сахаджа Йогу.

308
01:10:45,403 --> 01:10:47,603
В начале,

309
01:10:47,923 --> 01:10:54,683
даже на пуджах, не берите никаких подарков или денег.

310
01:10:55,083 --> 01:11:04,963
Вы можете брать с них немного денег только лишь

311
01:11:05,483 --> 01:11:12,363
за зал или иное большое помещение. Но это будет гораздо позже.

312
01:11:15,163 --> 01:11:19,043
Прежде пробуйте работать с несколькими людьми.

313
01:11:20,243 --> 01:11:26,923
Тогда будет очень хороший рост.

314
01:11:27,283 --> 01:11:31,843
Второй момент, не позволяйте людям

315
01:11:32,163 --> 01:11:37,123
проводить пуджи вам в начале.

316
01:11:37,483 --> 01:11:42,163
Пока вы не создадите 300 Сахаджа йогов,

317
01:11:42,483 --> 01:11:47,123
не проводите пуджи себе,

318
01:11:47,483 --> 01:11:53,403
Вы можете использовать Мою фотографию.

319
01:11:54,243 --> 01:12:00,483
Но будьте очень осторожны, поскольку сейчас, обладая силами,

320
01:12:01,123 --> 01:12:04,963
вы можете развить своё эго,

321
01:12:05,243 --> 01:12:08,403
вы можете начать думать, что вы великие.

322
01:12:09,363 --> 01:12:11,163
Нет.

323
01:12:11,843 --> 01:12:14,563
Вы должны спасти этот мир,

324
01:12:15,603 --> 01:12:22,403
в этом заключается вся Моя работа, и Я прошу вас писать

325
01:12:22,723 --> 01:12:27,923
Мне в Индию, если у вас возникнут какие-то трудности.

326
01:12:30,123 --> 01:12:33,683
Также пишите Мне о том, как вы распространяете Сахаджа Йогу,

327
01:12:34,003 --> 01:12:37,243
что происходит, Я бы хотела это знать.

328
01:12:39,363 --> 01:12:44,483
Но Я думаю, что вы поймёте, что сейчас Я должна уйти на покой,

329
01:12:44,923 --> 01:12:49,803
Я не могу путешествовать.

330
01:12:50,363 --> 01:12:55,163
Если у вас есть какие-то вопросы, задавайте их Мне.

331
01:13:08,523 --> 01:13:12,163
Те, кто уверены в том, что смогут стать гуру,

332
01:13:12,483 --> 01:13:15,043
поднимите руки.

333
01:13:19,363 --> 01:13:22,723
О, так много.

334
01:13:27,403 --> 01:13:29,963
Только одну руку, не две.

335
01:13:37,923 --> 01:13:40,723
Если кто-то на этом делает деньги,

336
01:13:41,483 --> 01:13:47,923
вы должны сказать ему, что этого делать нельзя, и также написать Мне.

337
01:13:48,803 --> 01:13:51,483
Вначале, вы не можете делать на этом деньги.

338
01:13:53,363 --> 01:13:58,803
Но когда у каждого из вас будет по меньшей мере 3 000 учеников,

339
01:14:00,163 --> 01:14:09,603
вы сможете праздновать все дни поклонения.

340
01:14:10,803 --> 01:14:16,283
Но вы должны создать по меньшей мере 3 000 учеников,

341
01:14:16,603 --> 01:14:22,923
тогда вы можете проводить себе пуджу.

342
01:14:33,363 --> 01:14:38,003
Есть такие люди, которые не могут стать гуру,

343
01:14:38,363 --> 01:14:42,403
потому что они блокируются, и у них есть проблемы.

344
01:14:43,363 --> 01:14:46,003
Если у вас есть проблемы, не становитесь гуру,

345
01:14:46,283 --> 01:14:49,403
поскольку это негативно повлияет на вас.

346
01:14:49,723 --> 01:14:53,683
Но если вы думаете, что вы чисты и открыты,

347
01:14:53,923 --> 01:14:58,683
тогда вы можете становиться гуру.

348
01:15:01,723 --> 01:15:07,283
Есть ли у вас вопросы?

349
01:15:25,363 --> 01:15:32,843
Я открываю международный центр Сахаджа Йоги,

350
01:15:33,283 --> 01:15:37,723
и когда вы создадите 300 Сахаджа йогов,

351
01:15:38,163 --> 01:15:43,123
вы можете попросить их провести пуджу и взять деньги.

352
01:15:43,403 --> 01:15:46,003
Если до этого вы брали какие-то деньги,

353
01:15:46,283 --> 01:15:50,043
вы можете послать их в этот центр.

354
01:15:53,043 --> 01:15:57,123
В этом центре будет примерно 11 членов,

355
01:15:57,483 --> 01:15:59,923
и Я назову их.

356
01:16:00,243 --> 01:16:03,723
Если у вас есть какие-то вопросы, задайте их сейчас.

357
01:16:14,563 --> 01:16:20,043
С первых трёхсот людей не берите никаких денег,

358
01:16:20,443 --> 01:16:28,683
за исключением платы за зал или на другие расходы.

359
01:16:29,043 --> 01:16:35,603
Не берите никакие деньги для себя лично.

360
01:16:39,603 --> 01:16:41,723
Теперь вы вновь можете поднять руки –

361
01:16:42,043 --> 01:16:46,003
те, кто хочет стать гуру.

362
01:16:50,563 --> 01:16:54,603
Да благословит вас Бог.

363
01:17:03,483 --> 01:17:09,163
У вас есть еще какие-то вопросы?

364
01:17:26,803 --> 01:17:31,003
Вы можете брать деньги на организационные нужды,

365
01:17:31,403 --> 01:17:33,243
так как у вас должен быть зал,

366
01:17:34,163 --> 01:17:37,443
звуковая аппаратура и другие вещи.

367
01:17:37,803 --> 01:17:41,603
Но вы не должны брать деньги для своих собственных нужд.

368
01:17:42,563 --> 01:17:44,683
Вы должны быть очень осторожны.

369
01:17:45,003 --> 01:17:49,163
До тех пор, пока у вас не будет 300 Сахаджа Йогов.

370
01:17:49,843 --> 01:17:54,803
Вы можете сформировать группы от пяти до десяти человек

371
01:17:55,483 --> 01:17:58,803
и начать свою работу.

372
01:17:59,163 --> 01:18:02,563
Вы будете наслаждаться этим.

373
01:18:12,483 --> 01:18:18,363
Все, у кого есть какие-либо проблемы, могут спрашивать Меня.

374
01:18:39,163 --> 01:18:42,003
Я должна поехать в Канаду. Я еще не была там.

375
01:18:42,483 --> 01:18:46,003
Но Я постараюсь найти время.

376
01:18:46,843 --> 01:18:53,483
Вначале, Я должна поехать в Россию, а затем Я могу поехать в Канаду.

377
01:18:57,603 --> 01:19:01,243
Вы должны больше поработать в своей стране,

378
01:19:01,563 --> 01:19:05,363
затем за ее пределами,

379
01:19:06,923 --> 01:19:10,723
а затем вы сможете распространять это повсюду.

380
01:19:13,163 --> 01:19:21,123
Снова, давайте посмотрим, сколь многие из вас хотят быть гуру?

381
01:19:21,443 --> 01:19:26,563
О, какое большое количество.

382
01:19:26,803 --> 01:19:27,683
Спасибо вам большое.

383
01:19:27,923 --> 01:19:28,443
Спасибо.

384
01:19:28,723 --> 01:19:33,243
Спасибо, всем вам.

