Hoy es un gran día para todos los sahaja yoguis
porque el Sahasrara se abrió en vosotros
y pudisteis sentir la existencia de Dios.
Decir que Dios existe no era suficiente
y decir que Dios no existe también estaba mal,
muy mal,
y la gente que lo ha dicho ha sufrido.
Sólo después de recibir la Realización sabéis
que Dios existe y que existen las vibraciones.
Es una gran apertura en todo el mundo.
Por eso digo que hoy es uno de los días más grandes para vosotros.
Muchos de vosotros habéis sentido la brisa fresca
en vuestras manos y saliendo de vuestra cabeza.
Algunos habéis crecido en Sahaja Yoga, otros no.
Algunos todavía continúan con viejos bloqueos.
Pero ahora tengo que decir que -bastantes de vosotros- podéis convertiros
en gurus, es decir, en profesores, y deberíais actuar como maestros.
Para actuar como maestros deberíais conocer Sahaja Yoga
-su teoría y su práctica-
absolutamente bien y, entonces, podéis convertiros en un guru.
Es una gran responsabilidad, se necesita mucho entendimiento para ser un guru.
En primer lugar no deberíais tener nada de ego,
no deberíais tener ninguno de vuestros chakras bloqueados;
deberíais estar absolutamente limpios todo el tiempo
y las vibraciones deberían fluir
en ambas manos.
Si se notan en una mano y  en otra no,
no podéis convertiros en guru.
Así que tenéis que ser un perfecto sahaja yogui.
Sólo entonces podéis ser un guru
y muchos de vosotros podéis serlo;
pero primero tenéis que averiguar
si sois capaces de ser un guru o no.
Con humildad lo entenderéis.
Aquellos que piensen que pueden ser gurus deberían convertirse en gurus,
porque ahora no puedo viajar de un lugar a otro
y vosotros tenéis que hacer mi trabajo, que es dar la Realización a la gente.
Pero tenéis que ser capaces de dar la Realización en masa,
sólo entonces podréis ser un guru.
Si podéis dar la Realización en masa,
entonces podréis ser un guru.
Podéis utilizar mi fotografía, pero la Realización no debería
venir de la fotografía, sino de vosotros.
Sólo entonces podéis ser un guru.
Puede haber mujeres u hombres, ambos
pueden convertirse en gurus y extender Sahaja Yoga por todas partes.
De todos mis viajes me ha faltado ir a Canadá
y os pediría que algunos de vosotros fuerais a Canadá,
porque es un lugar muy bonito
y tenemos muy buenos sahaja yoguis allí.
Ahora tenéis que hacer mi trabajo. Yo no podré ir por todo el mundo
pero vosotros tenéis que ir a otros países
y crear nuevos sahaja yoguis.
Podéis hacerlo.
Para empezar podéis usar mi fotografía, pero después
podéis solamente poner la fotografía ahí
y utilizar vuestros propios poderes para dar la Realización.
Podéis hacerlo, y así es como podemos
extender Sahaja Yoga por todo el mundo.
Yo he hecho el máximo esfuerzo posible pero ahora no creo
que pueda viajar más, así que os estoy diciendo
que tenéis que encargaros y hacerlo funcionar.
Eso no significa que me “retiréis”, no, para nada.
Yo estoy ahí con vosotros y en todo lugar donde trabajéis
poned mi fotografía, pero la Realización tenéis que darla vosotros,
e intentar dar la Realización en masa.
Si eso no funciona
entonces deberíais saber que no sois un guru.
Si podéis dar la Realización en masa, sólo entonces sois un guru.
De lo contrario no lo sois.
He dicho que podéis utilizar mi fotografía, pero tenéis
que dar vosotros la Realización a la gente.
Esta es la señal de un guru.
Ya sabéis cuáles son los diferentes centros
y qué es lo que le falta a la gente.
Lo he explicado muy claramente.
De la misma manera veréis que aquellos que vengan para la Realización
tendrán algunos defectos
y descubriréis qué chakras tienen bloqueados.
Sabéis cómo limpiar esos chakras,
así que tenéis que decirles cómo limpiarse.
Ahora habéis dominado Sahaja Yoga así que
deberíais saber qué es lo que hay que hacer.
Si pensáis que lo habéis dominado,
si creéis que lo habéis dominado,
entonces podéis convertiros en gurus.
Pero lo primero de todo deberíais determinar y descubrir
por vosotros mismos si sois un guru o no.
Es vuestra responsabilidad ahora dar la Realización a la gente,
y podéis si tenéis vibraciones como las de un guru.
Las mujeres también, se les llama gurui, no gurus,
sino guruis, pero también pueden llamarse gurus.
Y ellas también pueden hacer este trabajo muy bien.
Resolver los problemas de la gente no es difícil después.
Una vez que obtienen la Realización, sus problemas se solucionarán.
Este es un gran poder que tenéis. Todos vosotros deberíais utilizarlo.
Al principio de todo podéis ir en grupo si queréis,
y después deberíais hacerlo individualmente.
¿Podéis imaginaros todos vosotros, si os convertís en gurus,
cuántos sahaja yoguis tendremos en todo el mundo?
Lo que enseñéis debéis practicarlo.
Si una persona bebe, no puede convertirse en un guru.
Una persona que flirtea y tiene una vida licenciosa o inmoral
no puede convertirse en un guru.
Así que primero examinaos a vosotros mismos: ¿estáis limpios o no?
Si hay muchas personas poseídas que
intentan convertirse en gurus, no podrán.
Honestamente deberíais comprobar con la fotografía
si estáis poseídos, si es así, entonces no podéis ser guru.
Así que ahora para convertirse en un guru lo primero es criticarse a uno mismo,
conocerse plenamente y después podéis convertiros en un guru.
No quiero decirle a nadie individualmente,
sino que todos podéis averiguarlo.
Digamos que cuatro o cinco personas se pueden juntar
y averiguar de cada uno
si están bien o no,
si les falta algo, si tienen bloqueos.
Pero si dicen que estáis bien, entonces podéis
convertiros en guru y predicar Sahaja Yoga.
Esta es vuestra responsabilidad.
Así es como Sahaja Yoga crecerá.
De lo contrario, cuando me retire o no vaya a ninguna parte,
entonces, Sahaja Yoga se desperdiciará.
Así que sois vosotros los que tenéis que llevar la antorcha, la luz;
es vuestra responsabilidad ahora.
Habéis conseguido vuestra Realización.
Yo nací con la responsabilidad,
nací con todo el entendimiento.
Y ahora vosotros también os entendéis a vosotros mismos.
No os condenéis al comenzar vuestra
propia Realización, pero tened cuidado: no os hagáis egoístas.
Tenéis que ser muy humildes, muy humildes con todos.
Y hacedlo funcionar porque -si no son almas realizadas-
no deberíais condenarlos, sino decirles muy pacientemente
y con dulzura que no están bien.
Decidles cómo meditar, cómo mejorar.
Ahora es una responsabilidad muy grande.
De hecho, yo he hecho este trabajo y también vosotros podéis hacerlo.
Así que todos vosotros tenéis que convertiros en guru.
Este es el día del Guru Purnima
y os bendigo para que todos os convirtáis en gurus.
Lo que tenéis ahora no lo desperdiciéis.
No lo tiréis, sino que usadlo para que la gente mejore.
Si queréis al principio id cuatro o cinco personas juntas.
Después deberíais separaros.
Tenéis que dar tiempo a esto.
Tenéis vuestra Realización, pero tenéis que dar la Realización a otros,
si no, vuestro estado no está bien, no es normal.
Así que hoy quiero deciros
cuáles son las cualidades que necesita un guru.
En primer lugar, debería ser una persona desapegada.
Eso no significa que dejéis a vuestra familia o lo que sea,
sino que deberíais tener una actitud desapegada,
en la que si alguien de vuestra familia actúa equivocadamente,
deberíais alejaros de él o ella.
En segundo lugar, a través de vuestra Realización podéis ver que
podéis extender felicidad y eliminar sus problemas.
Habéis visto que cualquier cosa que yo he hecho vosotros podéis hacerla.
Tenéis poder para hacerlo, pero sin hipocresía;
sin hipocresía, porque si no, estropearéis el nombre de Sahaja Yoga.
Así que si estáis seguros de vosotros mismos, sólo entonces deberíais
convertiros en gurus y llevar el trabajo de Sahaja Yoga.
Creo que os doy todas mis bendiciones y todo mi apoyo
para que ahora os encarguéis vosotros y os convirtáis en gurus.
Podéis tener también todos los pujas
y entonces podéis utilizar la fotografía.
Habéis visto cómo hay que hacerlo funcionar
y si alguien tiene algún defecto o algunos chakras bloqueados,
entonces deberíais decir a esa persona cómo corregirlo.
Con la fotografía es lo mejor.
Y muy humildemente deberíais decirles lo que se tiene que hacer,
y podéis salvar a todo el mundo.
Así que ahora ya no estoy disponible en ese sentido,
he hecho el máximo posible y creo que no podré hacer esto otra vez.
No es por mi avanzada edad, sino porque quiero daros
una completa libertad para extender Sahaja Yoga.
Lo habéis obtenido gratis y también tenéis que darlo
gratis a la gente, no tenéis que cobrarles.
En los días de puja, tened cuidado
de no poneros a vosotros mismos en el puja.
Hasta que no os quede confirmado y estéis seguros de que
habéis creado al menos 100 sahaja yoguis,
buenos sahaja yoguis.
Entonces pueden hacer vuestro puja también,
pero lo mejor es esperar y ver.
No entréis en el asunto del puja hasta que hayáis
conseguido unas 1000 personas cada uno.
Entonces tenéis el derecho de tener un puja.
Pero podríais tener un puja con mi fotografía
hasta que estéis completamente bien.
Ahora, tener confianza es lo principal.
No os condenéis a vosotros mismos.
Todos sois almas realizadas, pero aquellos que piensen
que pueden convertirse en gurus, pueden convertirse e intentarlo.
Tenéis que tener paciencia con los buscadores.
No podéis enfadaros ni estar de mal humor.
Al menos que intenten poneros en dificultades,
no deberíais perder vuestro estado de ánimo.
Deberíais estar tranquilos.
La mayoría de gurus tienen muy mal carácter
o lo han tenido
y, por eso, estuvieron muy ocupados con su temperamento
y creo que no pudieron producir nada sensato.
Nunca pudieron dar la Realización.
Así que tengo que advertiros: controlad vuestro temperamento.
Observaos a vosotros mismos; si os enfadáis,
no podéis convertiros en guru.
Un guru ha de ser una persona amorosa,
muy cariñosa y comprensiva.
Tenéis que ser humildes,
no insultéis ni gritéis a la gente.
Si se comportan mal, podéis pedirles que se vayan,
pero no gritéis.
Si pensáis que alguien no se está comportando bien,
podéis pedir a esa persona que se vaya,
pero no es necesario que gritéis ni que os enfadéis con esa persona.
Así que ahora es una responsabilidad muy grande.
Conseguisteis vuestra Realización, y así cuatro o cinco
deberíais uniros para formar un grupo de Sahaja Yoga
que dé la Realización a la gente.
Intentadlo.
Por supuesto mi fotografía estará ahí,
pero aún así, debéis intentarlo.
Intentad entender ahora cuál es vuestra responsabilidad.
Si se os da una posición, tenéis que continuar siempre
con la responsabilidad de esa posición.
De la misma manera, si os convertís en un guru,
tenéis una cierta responsabilidad
de que en primer lugar vuestro comportamiento sea muy bueno.
Al principio no podéis decirles que no vayan a la iglesia
o que no hagan esto o aquello.
Dadles la Realización y después podéis hablarles.
Al principio no deberíais decirles
o, simplemente, os rechazarán.
Aceptadlos como son.
Al principio tampoco deberíais curar a la gente, si es posible.
Podéis utilizar mi fotografía para empezar,
pero no los curéis.
Más adelante si os sentís seguros,
cuatro o cinco juntos podríais tratar a esa persona.
Curar a la gente no es muy fácil y podéis coger bloqueos.
Así que antes de trabajar en ellos debéis haceros un bandhan.
El bandhan es muy bueno.
Deberíais hacerlo, incluso cuando vais a salir
deberíais daros un bandhan.
También deberíais hacer discursos muy buenos si es posible.
Ahora sabéis muchas cosas y podéis hablarles.
Es una responsabilidad muy grande.
He estado trabajando desde el año 1970
y hasta hoy he trabajado muy duro, muchos años,
pero ahora no puedo hacerlo.
Tengo que volver y descansar un poco,
como todos han dicho, y vosotros también estaréis de acuerdo.
Podéis hablar sobre mí si es necesario,
pero usad mi fotografía.
Cada vez que tengáis una reunión, utilizad mi fotografía.
Aquellos que piensen que pueden ser líderes y gurus,
primero deberían ver sus propias vibraciones.
Meditad con mi fotografía y averiguadlo.
Tenéis que ser absolutamente honestos de que estáis
cien por cien bien y que no hay ningún bloqueo
y, entonces, podéis convertiros en un guru.
Tenéis que serlo.
Primero podéis tener dos personas y después tres.
Yo comencé con cinco,
así que podéis imaginaros cómo se puede llevar.
Intentadlo primero con dos, tres, cinco y más.
Después también podéis poner anuncios.
Si habéis dado la Realización a la gente, digamos
a diez personas, podéis comenzar
vuestra propia organización, o como sea que lo llaméis,
y hacer que funcione.
Ahora tenéis el poder.
Tenéis el derecho.
Pero tenéis que tener todo ese  temperamento o disposición.
Al principio tenéis que ser muy pacientes y amables,
muy amables.
Después gradualmente veréis que podéis curar a la gente.
Podéis utilizar mi fotografía para curar al principio,
y después veréis que podéis curar vosotros.
Lo primero, con las vibraciones veréis qué chakras
están bloqueados, cuáles están bien y cuáles están mal.
Y entonces deberíais corregirlos.
Si hay algo mal, debéis corregirlo
y así os convertiréis en un guru.
No es sólo aceptar que sois guru, sino que os convertís en guru,
pero tenéis que ser muy, muy… una autoridad sobre vosotros mismos.
Tenéis que juzgaros a vosotros mismos.
En primer lugar deberíais descubrir si podéis convertiros en gurus
y después podéis enviarme vuestros informes.
Estaré muy feliz de saber cuántos tenéis ahora
y así es como Sahaja Yoga se extenderá, sin duda.
No puede seguir a este nivel porque me estoy retirando
pero, como ahora sois tantos sahaja yoguis,
crecerá y funcionará.
Pero creo que ahora no puedo viajar y me voy a marchar.
No podré volver otra vez.
No es posible.
Así que mejor hacedlo funcionar por vosotros mismos.
Debéis escribirme si tenéis cualquier dificultad,
si alguien tiene bloqueos o algo o tenéis problemas.
Ahora no creo que ningún periódico os vaya a criticar.
Lo han hecho conmigo pero no con vosotros.
Todos vosotros, prometedme que intentaréis convertiros en gurus.
No cogí ningún dinero vuestro.
Nada de vosotros.
Sólo quiero que extendáis Sahaja Yoga.
Al principio
-incluso en los pujas- no cojáis ningún regalo ni dinero.
Sólo podéis aceptar un poco de dinero si lo necesitáis
para tener una sala o un lugar grande, pero eso será mucho después.
Primeramente intentadlo con poca gente.
Crecerá muy bien.
Ahora otra cosa es el puja; al principio no deberíais
permitirles que os hagan un puja a vosotros.
Hasta que hayáis establecido 300 sahaja yoguis
no podéis pedirles que os hagan puja.
Podéis utilizar mi fotografía para empezar.
Pero tened mucho cuidado porque ahora tenéis poderes
y eso podría hinchar vuestro ego.
Puede que empecéis a pensar que sois grandes.
No.
Tenéis que salvar el mundo.
Todo mi trabajo es ese, y os pediría que me escribieseis
a India si hay alguna dificultad.
También contadme cómo estáis extendiendo Sahaja Yoga,
lo que está ocurriendo, me encantará saberlo.
Pero pienso que entenderéis que ahora debo retirarme.
No puedo viajar.
Si tenéis alguna pregunta, hacédmela...
Aquellos que tengan confianza en que pueden convertirse en gurus,
levantad la mano.
¡Oh, tantos!
Sólo una mano, no las dos.
Si alguien hace dinero
debéis decirle que no haga eso, y también escribidme.
Para empezar no podéis hacer dinero,
pero cuando tengáis unas 3,000 personas,
podéis celebrar todos los días establecidos de adoración.
Pero debéis conseguir por lo menos 3,000 discípulos cada uno,
entonces podéis pedir un puja.
Hay algunos que no pueden convertirse en gurus,
que tienen bloqueos y problemas.
Si tenéis problemas no os hagáis guru
porque os afectará.
Pero si pensáis que estáis limpios y abiertos,
entonces podéis convertiros en guru.
¿Hay alguna pregunta?
Estoy abriendo un centro internacional para Sahaja Yoga
y cuando hayáis logrado 300 sahaja yoguis,
podéis pedirles que hagan puja y conseguir dinero.
Antes de eso si obtenéis cualquier dinero
podéis enviarlo a ese centro.
Habrá unos once miembros en ese centro
y yo lo fundaré.
Si tenéis alguna pregunta, hacédmela ahora.
Primero 300 personas; no cojáis nada de dinero,
excepto para la sala u otros gastos,
pero no cojáis nada para vosotros.
Ahora podéis levantar otra vez la mano
los que os gustaría ser gurus.
Que Dios os bendiga.
¿Tenéis alguna pregunta?
Podéis recaudar dinero por motivos de organización.
Para tener una sala,
un altavoz y todas esas cosas,
pero no deberíais cogerlo para vuestro uso individual.
Debéis tener mucho cuidado.
Hasta que logréis 300 sahaja yoguis.
Podéis formar un grupo de cinco a diez personas
y empezar vuestro trabajo.
Lo disfrutaréis.
Si alguien tiene algún problema preguntadme.
Tengo que ir a Canadá; no he estado,
pero intentaré sacar algo de tiempo.
Primero ahora tengo que ir a Rusia y después puedo ir a Canadá.
Al principio tenéis que trabajar más en vuestro país
que fuera
y después podéis extenderlo por todas partes.
De nuevo veamos cuántos quieren ser gurus.
¡Oh! ¡Qué gran número!
Muchas gracias.
Gracias.
Gracias a todos...