1
00:41:00,907 --> 00:41:06,227
Šiandien yra itin didi diena visiems Sahadža jogams;

2
00:41:08,387 --> 00:41:12,347
nes Sahasrara atverta jumyse,

3
00:41:12,827 --> 00:41:18,547
jūs jaučiate Dievo egzistavimą.

4
00:41:19,027 --> 00:41:24,827
Vien tik sakyti, kad Dievas yra, nebuvo pakankama,

5
00:41:25,267 --> 00:41:29,347
taip pat sakyti, kad Dievo nėra, irgi buvo klaidinga,

6
00:41:31,227 --> 00:41:33,227
labai klaidinga,

7
00:41:33,587 --> 00:41:39,587
todėl kentėjo tie žmonės, kurie taip sakė.

8
00:41:40,707 --> 00:41:45,227
Tik gavę realizaciją jūs žinote,

9
00:41:45,547 --> 00:41:52,107
kad yra Dievas ir vibracijos.

10
00:41:52,667 --> 00:41:59,667
Tai labai didis atradimas visame pasaulyje.

11
00:42:00,507 --> 00:42:05,787
Todėl sakau, kad šiandien yra viena iš nuostabiausių dienų jums.

12
00:42:11,987 --> 00:42:15,827
Daugelis iš jūsų pajautė vėsų vėjelį

13
00:42:16,147 --> 00:42:23,307
ant savo rankų ir iš viršugalvio.

14
00:42:24,027 --> 00:42:28,907
Kai kurie išaugo Sahadža Jogoje, kai kurie ne.

15
00:42:29,787 --> 00:42:42,027
Kai kurie vis dar nešiojasi senus negatyvus.

16
00:42:45,947 --> 00:42:51,907
Bet dabar turiu pasakyti, kad daugelis iš jūsų gali tapti

17
00:42:52,227 --> 00:43:01,587
guru, t. y. mokytojais, ir jūs turite veikti kaip mokytojai.

18
00:43:05,467 --> 00:43:09,507
Veikdami kaip mokytojai jūs turite išmanyti apie Sahadža Jogą,

19
00:43:09,827 --> 00:43:13,667
jos teoriją ir praktiką –

20
00:43:14,347 --> 00:43:20,907
itin gerai, tik tada galite tapti guru.

21
00:43:21,387 --> 00:43:31,907
Tai itin didelė atsakomybė, reikalaujanti daug supratimo iš guru.

22
00:43:35,547 --> 00:43:39,907
Pirmiausia privalote neturėti jokio ego;

23
00:43:42,227 --> 00:43:48,027
neturėti problemų nė vienoje čakroje;

24
00:43:48,587 --> 00:43:53,067
turite būti absoliučiai švarūs visą laiką,

25
00:43:53,467 --> 00:43:56,947
ir vibracijos turi tekėti

26
00:43:57,187 --> 00:43:59,827
abiejose rankose.

27
00:44:00,227 --> 00:44:02,627
Jei jos jaučiamos tik vienoje rankoje,

28
00:44:02,947 --> 00:44:06,187
o kitoje ne, jūs negalite tapti guru.

29
00:44:06,467 --> 00:44:13,587
Taigi jūs turite būti tobulas Sahadža jogas.

30
00:44:13,867 --> 00:44:16,667
Tik tada galite tapti guru,

31
00:44:19,347 --> 00:44:24,027
ir dauguma iš jūsų gali jais būti,

32
00:44:24,347 --> 00:44:27,147
bet pirmiausia turite išsiaiškinti,

33
00:44:27,467 --> 00:44:33,187
ar jūs galite būti guru, ar ne.

34
00:44:34,027 --> 00:44:38,307
Būdami nuolankūs jūs suprasite.

35
00:44:38,627 --> 00:44:45,187
Tie, kurie mano galį būti guru, turi tapti guru,

36
00:44:45,507 --> 00:44:50,467
nes dabar Aš negaliu keliauti iš vietos į vietą,

37
00:44:51,587 --> 00:44:58,147
ir jūs turite padaryti Mano darbą – duoti žmonėms realizaciją.

38
00:44:59,787 --> 00:45:05,547
Bet jūs turite sugebėti duoti masinę realizaciją –

39
00:45:05,907 --> 00:45:10,187
tik tada galite būti guru.

40
00:45:10,507 --> 00:45:15,427
Jei galite duoti masinę realizaciją,

41
00:45:15,747 --> 00:45:18,947
tada galite tapti guru.

42
00:45:19,507 --> 00:45:27,027
Jūs galite naudoti Mano nuotrauką, bet realizacija turėtų būti

43
00:45:27,427 --> 00:45:31,667
ne iš nuotraukos, o iš jūsų.

44
00:45:38,267 --> 00:45:41,387
Tik tada galite būti guru.

45
00:45:45,827 --> 00:45:49,947
Jais gali būti moterys ir vyrai –

46
00:45:50,387 --> 00:45:56,227
visi gali tapti guru ir visur skleisti Sahadža Jogą.

47
00:45:58,347 --> 00:46:04,867
Per visus turus Aš praleidau Kanadą,

48
00:46:05,227 --> 00:46:09,587
todėl paprašyčiau bent keletos iš jūsų nuvykti į Kanadą,

49
00:46:09,867 --> 00:46:12,907
nes tai labai graži vieta,

50
00:46:13,307 --> 00:46:17,867
ir mes turime ten labai gražių Sahadža jogų.

51
00:46:18,147 --> 00:46:25,547
Dabar jūs turite atlikti Mano darbą. Aš nebegalėsiu visur keliauti,

52
00:46:25,867 --> 00:46:29,507
bet jūs turite vykti į kitas šalis

53
00:46:29,947 --> 00:46:34,427
ir kurti naujus Sahadža jogus.

54
00:46:34,667 --> 00:46:37,227
Jūs tai galite.

55
00:46:37,867 --> 00:46:44,027
Iš pradžių galite naudoti mano nuotrauką, bet vėliau

56
00:46:44,867 --> 00:46:47,107
galite tik padėti mano nuotrauką,

57
00:46:47,387 --> 00:46:57,507
o naudokitės savo pačių energija ir duokite realizaciją.

58
00:46:57,827 --> 00:47:01,227
Jūs tai galite, nes taip mes

59
00:47:01,507 --> 00:47:06,107
galime skleisti Sahadža Jogą visame pasaulyje.

60
00:47:06,467 --> 00:47:10,747
Aš padariau visa, ką galėjau, bet dabar nemanau,

61
00:47:11,107 --> 00:47:16,707
kad galiu toliau keliauti, taigi sakau jums,

62
00:47:17,027 --> 00:47:24,227
kad jūs turite perimti ir tęsti.

63
00:47:24,787 --> 00:47:31,827
Tai nereiškia, kad jūs Mane išbraukiate, visiškai ne.

64
00:47:32,187 --> 00:47:36,347
Aš esu čia su jumis, ir kiekvienoje vietoje, kur dirbsite,

65
00:47:36,667 --> 00:47:42,107
padėkite Mano nuotrauką, bet realizaciją turite duoti jūs;

66
00:47:44,907 --> 00:47:48,307
tad bandykite duoti masinę realizaciją.

67
00:47:49,307 --> 00:47:52,307
Jei tai neveikia,

68
00:47:52,667 --> 00:47:55,947
tada žinokite, kad nesate guru.

69
00:48:00,267 --> 00:48:07,147
Jei galite duoti masinę realizaciją – tik tada esate guru.

70
00:48:07,827 --> 00:48:11,187
Priešingu atveju, jūs nesate juo.

71
00:48:12,427 --> 00:48:19,187
Aš pasakiau, kad jūs galite naudoti mano nuotrauką, bet duoti

72
00:48:19,427 --> 00:48:22,867
žmonėms realizaciją turite jūs.

73
00:48:24,307 --> 00:48:27,387
Tai yra guru savybė.

74
00:48:32,307 --> 00:48:39,347
Tad jūs jau žinote, kokie skirtingi yra centrai,

75
00:48:39,787 --> 00:48:44,387
ir ko trūksta žmonėms.

76
00:48:44,667 --> 00:48:48,027
Aš išdėsčiau labai aiškiai.

77
00:48:48,387 --> 00:48:54,307
Taip pat ir jūs atrasite, kad tie, kurie ateina realizacijos,

78
00:48:54,547 --> 00:48:57,107
turi tam tikrų defektų,

79
00:48:57,427 --> 00:49:02,267
ir jūs pamatysite, kurios jų čakros užterštos.

80
00:49:02,507 --> 00:49:05,547
Jūs žinote, kaip išvalyti šias čakras,

81
00:49:06,427 --> 00:49:11,187
taigi turite paaiškinti, kaip išvalyti.

82
00:49:11,587 --> 00:49:16,027
Dabar jūs įsisąvinote Sahadža Jogą, todėl turite

83
00:49:16,347 --> 00:49:19,107
žinoti, kas turi būti padaryta.

84
00:49:19,467 --> 00:49:22,227
Jei manote, kad įsisąvinote,

85
00:49:22,907 --> 00:49:25,827
jei tikite, kad įvaldėte,

86
00:49:28,187 --> 00:49:32,187
tada galite tapti guru.

87
00:49:32,507 --> 00:49:37,547
Bet pirmiausia turite patys nustatyti ir sužinoti,

88
00:49:37,867 --> 00:49:44,307
ar esate guru, ar ne.

89
00:49:46,427 --> 00:49:51,307
Dabar tai jūsų atsakomybė – duoti realizaciją žmonėms,

90
00:49:55,267 --> 00:50:06,747
ir jūs galite duoti, jei turite tokias vibracijas kaip guru.

91
00:50:09,427 --> 00:50:18,027
Taip pat ir moterys, jos vadinamos guruvi, ne guru,

92
00:50:18,427 --> 00:50:25,347
bet guruvi, tačiau jos gali būti taip pat vadinamos guru.

93
00:50:26,587 --> 00:50:30,827
Ir jos taip pat gali labai gerai atlikti šį darbą.

94
00:50:31,227 --> 00:50:36,027
Taigi spręsti žmonių problemas nėra sudėtinga.

95
00:50:36,827 --> 00:50:42,947
Vos tik jie gauna realizaciją, jų problemos išsisprendžia.

96
00:50:44,267 --> 00:50:50,227
Tai didelė galia, kurią gavote, ir jūs visi turite ja naudotis.

97
00:50:51,187 --> 00:50:55,547
Pirmiausia galite susiburti į grupę, jei norite,

98
00:50:56,747 --> 00:51:02,667
bet po to turėtumėte daryti tai individualiai.

99
00:51:02,987 --> 00:51:06,907
Ar galite įsivaizduoti, jei visi taptumėte guru,

100
00:51:07,907 --> 00:51:15,587
kiek daug Sahadža jogų mes turėtume visame pasaulyje?

101
00:51:19,307 --> 00:51:25,067
Kad ir ko bemokytumėte, turite praktikuoti.

102
00:51:25,387 --> 00:51:30,187
Tada išgeriantis žmogus negali tapti guru.

103
00:51:30,507 --> 00:51:34,787
Žmogus, kuris flirtuoja ir gyvena palaidą gyvenimą,

104
00:51:35,107 --> 00:51:38,107
negali tapti guru.

105
00:51:38,387 --> 00:51:44,507
Taigi pirmiausia ištirkite save – esate švarūs, ar ne?

106
00:51:47,947 --> 00:51:49,947
Jei bent vienas iš apsėstų žmonių

107
00:51:50,267 --> 00:51:53,947
bandys tapti guru, negalės juo tapti.

108
00:51:54,747 --> 00:51:58,267
Turite sąžiningai pažvegti į nuotrauką,

109
00:51:58,827 --> 00:52:05,987
ir jei būsite apsėstas, tada negalėsite būti guru.

110
00:52:06,267 --> 00:52:10,027
Taigi pirmiausia, norint tapti guru, reikia kritikuoti save,

111
00:52:10,347 --> 00:52:16,627
viską apie save sužinoti – tik tada galite tapti guru.

112
00:52:17,027 --> 00:52:20,507
Aš nenoriu kiekvienam sakyti individualiai,

113
00:52:21,907 --> 00:52:24,067
bet jūs galite išsiaiškinti.

114
00:52:26,307 --> 00:52:29,067
Sakykim, keturi penki žmonės susiburia kartu,

115
00:52:32,507 --> 00:52:36,187
ir jie gali tarpusavyje išsiaiškint,

116
00:52:36,747 --> 00:52:39,187
ar viskas su jais tvarkoj, ar ne,

117
00:52:40,187 --> 00:52:44,067
ko trūksta, ar turi negatyvų.

118
00:52:45,787 --> 00:52:49,507
Bet jei kiti sako, kad viskas jums gerai, tada galite

119
00:52:49,827 --> 00:52:54,147
tapti guru ir skleisti Sahadža jogą.

120
00:52:55,307 --> 00:52:59,907
Tai jūsų atsakomybė.

121
00:53:00,747 --> 00:53:04,467
Taip augs Sahadža Joga.

122
00:53:04,747 --> 00:53:13,267
Nes kitaip, po to, kai Aš pasitrauksiu ar niekur nebevyksiu,

123
00:53:14,107 --> 00:53:18,427
Sahadža Joga nusilptų.

124
00:53:21,427 --> 00:53:29,587
Taigi jums skirta nešti deglą, šviesą,

125
00:53:29,907 --> 00:53:33,347
dabar tai jūsų atsakomybė.

126
00:53:33,667 --> 00:53:39,107
Jūs gavote savo realizaciją.

127
00:53:42,027 --> 00:53:46,867
Aš gimiau su ta atsakomybe,

128
00:53:47,707 --> 00:53:51,387
Aš gimiau su visišku supratimu.

129
00:53:51,707 --> 00:53:57,947
Ir dabar jūs taip pat suprantate save.

130
00:53:58,347 --> 00:54:03,347
Nepasmerkite savęs tol, kol pradėsite savo

131
00:54:03,667 --> 00:54:12,627
pačių realizaciją, bet būkite atsargūs – netapkite egoistiški.

132
00:54:13,067 --> 00:54:19,867
Jūs turite būti labai nuolankūs, su kiekvienu labai nuolankūs.

133
00:54:20,467 --> 00:54:24,747
Ir supraskite, kad, jei jie nėra realizuotos sielos,

134
00:54:25,947 --> 00:54:31,187
jūs turėtumėte ne smerkti juos, o pasakyti labai kantriai

135
00:54:31,507 --> 00:54:36,627
ir maloniai, kad jie turi problemų.

136
00:54:37,027 --> 00:54:40,947
Papasakokite, kaip medituoti, kaip pasitaisyti.

137
00:54:41,867 --> 00:54:46,747
Dabar tai labai didelė atsakomybė.

138
00:54:47,147 --> 00:54:58,267
Tiesą sakant, Aš atlikau šį darbą, ir jūs irgi galite tai padaryti.

139
00:54:58,627 --> 00:55:01,947
Taigi jūs visi turite tapti guru.

140
00:55:02,507 --> 00:55:07,507
Tai yra Guru Purnima diena,

141
00:55:07,947 --> 00:55:12,067
ir Aš laiminu jus, kad visi taptumėte guru.

142
00:55:12,507 --> 00:55:17,507
Ką dabar gavote, neiššvaistykite to.

143
00:55:17,987 --> 00:55:26,867
Neišmeskite, bet naudokite tai žmonių gerovei.

144
00:55:27,187 --> 00:55:33,107
Jei norite, iš pradžių suburkite keturis penkis žmones.

145
00:55:33,547 --> 00:55:35,587
Tada turite atsiskirti.

146
00:55:36,107 --> 00:55:39,227
Duokite tam laiko.

147
00:55:39,467 --> 00:55:46,307
Jūs gavote realizaciją, tačiau turite duoti realizaciją,

148
00:55:47,307 --> 00:55:57,667
kitaip jūsų būklė prasta, nenormali.

149
00:55:59,347 --> 00:56:02,467
Taigi šiandien Aš noriu jums pasakyti,

150
00:56:03,427 --> 00:56:08,227
kokios savybės yra reikalingos guru.

151
00:56:14,427 --> 00:56:25,867
Pirmiausia turite būti žmogumi be prisirišimų.

152
00:56:27,387 --> 00:56:31,707
Tai nereiškia, kad turite palikti savo šeimą ar dar ką nors,

153
00:56:32,027 --> 00:56:35,587
bet privalote turėti požiūrį be prisirišimų,

154
00:56:35,987 --> 00:56:40,147
nes jeigu kas nors klysta jūsų šeimoje,

155
00:56:40,587 --> 00:56:44,827
jūs turite atsiriboti nuo jo ar jos.

156
00:56:47,747 --> 00:56:52,787
Antra, dėl realizacijos jūs galite matyti, kad

157
00:56:53,187 --> 00:56:59,787
gebate skleisti laimę ir šalinti kitų problemas.

158
00:57:00,147 --> 00:57:03,547
Jūs matėte, ką Aš dariau, ir jūs tai galite padaryti.

159
00:57:04,147 --> 00:57:09,827
Jūs turite galią tai daryti, bet nereikia veidmainiauti.

160
00:57:11,067 --> 00:57:17,627
Neveidmainiaukite, kitaip jūs sutepsite Sahadža Jogos vardą.

161
00:57:18,107 --> 00:57:23,507
Taigi, jei esate užtikrintas savimi, tik tada turėtumėte

162
00:57:23,867 --> 00:57:29,147
tapti guru ir tęsti Sahadža Jogos veiklą.

163
00:57:30,547 --> 00:57:38,747
Manau, daviau jums visus Savo palaiminimus ir visą Savo palaikymą,

164
00:57:39,587 --> 00:57:45,587
kad dabar perimtumėte ir taptumėte guru.

165
00:57:46,467 --> 00:57:50,507
Jūs taip pat galite atlikti visas pudžas

166
00:57:50,947 --> 00:57:55,147
ir galite naudoti nuotrauką.

167
00:57:59,147 --> 00:58:04,187
Jums teko matyti, kaip reikia dirbti;

168
00:58:04,627 --> 00:58:10,427
jei kas nors turi kokį defektą arba jei kurios nors čakros užterštos,

169
00:58:10,947 --> 00:58:15,187
tada jūs turite pasakyti tam žmogui kaip ištaisyti tai.

170
00:58:16,187 --> 00:58:19,987
Nuotrauka yra geriausia.

171
00:58:20,347 --> 00:58:23,027
Ir labai nuolankiai turite pasakyti jiems,

172
00:58:23,347 --> 00:58:27,907
kas turi būti padaryta, taip galite išgelbėti visus žmones.

173
00:58:29,387 --> 00:58:33,907
Taigi dabar Aš nebesu tam tinkamos būklės,

174
00:58:34,587 --> 00:58:46,347
Aš padariau, ką galėjau, ir, manau, negalėsiu to vėl daryti.

175
00:58:49,027 --> 00:58:54,747
Tai ne dėl mano senatvės, Aš tik noriu jums duoti

176
00:58:55,147 --> 00:59:00,467
visišką laisvę skleisti Sahadžą Jogą.

177
00:59:01,867 --> 00:59:06,427
Jūs gavote tai už dyką ir taip pat turite duoti

178
00:59:06,787 --> 00:59:11,227
žmonėms už dyką – neimkite mokesčio iš jų.

179
00:59:13,027 --> 00:59:18,187
Pudžos dienomis būkite atsargūs

180
00:59:19,067 --> 00:59:25,267
ir nedarykite pudžos sau.

181
00:59:27,027 --> 00:59:32,747
Iki tol, kol būsite tvirtai įsitikinęs,

182
00:59:33,027 --> 00:59:37,747
kad turite sukūręs mažiausiai 100 Sahadža jogų,

183
00:59:38,067 --> 00:59:39,707
gerų Sahadža jogų,

184
00:59:40,467 --> 00:59:44,387
tada jie gali daryti jums pudžas,

185
00:59:44,747 --> 00:59:47,907
bet geriausia yra laukti ir stebėti.

186
00:59:48,667 --> 00:59:56,027
Neorganizuokite pudžos, kol jūs neesate...

187
00:59:56,707 --> 01:00:00,267
neturite 1000 žmonių kiekvienas.

188
01:00:00,667 --> 01:00:08,067
Tada jūs turite teisę gauti pudžą.

189
01:00:08,507 --> 01:00:12,187
Bet jūs galite daryti pudžą su Mano nuotrauka,

190
01:00:12,547 --> 01:00:15,627
kol visiškai pasirengsite.

191
01:00:15,987 --> 01:00:19,427
Dabar pasitikėjimas yra svarbiausias dalykas.

192
01:00:20,187 --> 01:00:21,947
Nesmerkite savęs.

193
01:00:23,147 --> 01:00:27,907
Jūs visi esate realizuotos sielos, bet tie, kurie galvoja,

194
01:00:28,347 --> 01:00:33,387
kad gali tapti guru, gali tapti ir bandyti.

195
01:00:34,467 --> 01:00:40,307
Jums reikia būti kantriems su ieškotojais.

196
01:00:40,867 --> 01:00:46,467
Jūs negaltie būti pikti ar karšto būdo.

197
01:00:46,787 --> 01:00:53,027
Kol jie nebando jums kelti rūpesčių,

198
01:00:53,387 --> 01:00:58,067
neturėtumėte prarasti savitvardos.

199
01:00:58,467 --> 01:01:01,067
Turite būti tylūs.

200
01:01:01,387 --> 01:01:04,667
Daugelis guru yra labai karšto būdo

201
01:01:05,067 --> 01:01:07,627
arba buvo tokie anksčiau,

202
01:01:08,347 --> 01:01:11,307
ir dėl to, kad jie buvo užsiėmę savo nuotaika,

203
01:01:11,667 --> 01:01:16,107
manau, jie negalėjo padaryti nieko prasmingo.

204
01:01:16,467 --> 01:01:19,107
Jie niekada negalėjo duoti realizacijos.

205
01:01:20,027 --> 01:01:26,387
Taigi turiu jus įspėti – valdykite savo būdą.

206
01:01:28,067 --> 01:01:30,867
Stebėkite save: jei supykstate,

207
01:01:31,467 --> 01:01:34,467
tada jūs negalite tapti guru.

208
01:01:35,067 --> 01:01:38,707
Guru turi būti mylintis žmogus.

209
01:01:39,147 --> 01:01:42,187
Labai mylintis ir supratingas.

210
01:01:43,627 --> 01:01:48,187
Tada turite būti nuolankūs,

211
01:01:49,227 --> 01:01:52,827
neįžeisti žmonių, nerėkti ant jų.

212
01:01:54,787 --> 01:01:59,027
Jei jie blogai elgiasi, galite paprašyti išeiti,

213
01:01:59,467 --> 01:02:02,347
bet nerėkite.

214
01:02:02,907 --> 01:02:04,667
Jei manote, kad kažkas elgiasi blogai,

215
01:02:05,027 --> 01:02:07,907
galite paprašyti išeiti,

216
01:02:08,787 --> 01:02:12,707
bet nerėkite ir nepykite ant to žmogaus.

217
01:02:14,467 --> 01:02:17,987
Taigi dabar tai yra didelė atsakomybė.

218
01:02:18,747 --> 01:02:24,187
Jūs gavote savo realizaciją, ir keturi ar penki iš jūsų

219
01:02:24,507 --> 01:02:29,707
turi suburti į Sahadža Jogos grupę,

220
01:02:30,227 --> 01:02:33,267
duodančią žmonėms realizaciją.

221
01:02:35,147 --> 01:02:37,147
Bandykite.

222
01:02:37,707 --> 01:02:40,947
Be abejonės, Mano nuotrauka bus,

223
01:02:41,507 --> 01:02:43,507
bet vis tiek turite bandyti.

224
01:02:44,587 --> 01:02:50,427
Bandykite suprasti, kas dabar yra jūsų atsakomybė.

225
01:02:52,067 --> 01:02:58,147
Jei suteikta pareiga, turite

226
01:02:59,067 --> 01:03:03,427
visada būti atsakingi už šią pareigą.

227
01:03:03,827 --> 01:03:11,187
Tokiu pat būdu, jei tampate guru,

228
01:03:11,507 --> 01:03:17,067
turite tam tikrą dalį atsakomybės,

229
01:03:17,987 --> 01:03:25,307
pradedant nuo to, kad jūsų pačių elgesys turi būti labai geras.

230
01:03:26,107 --> 01:03:32,387
Iš pradžių jūs negalite jiems įsakyti neiti į bažnyčią

231
01:03:33,347 --> 01:03:38,627
arba nedaryti to ir ano.

232
01:03:39,507 --> 01:03:44,747
Duokite jiems realizaciją ir tada galite kalbėti su jais.

233
01:03:47,427 --> 01:03:51,027
Iš pradžių neturėtumėte jiems nurodinėti,

234
01:03:51,347 --> 01:03:54,107
nes tada jie tiesiog vengs jūsų.

235
01:03:54,427 --> 01:03:57,667
Priimkite juos tokius, kokie jie yra.

236
01:03:58,547 --> 01:04:02,667
Iš pradžių jūs taip pat neturėtumėte gydyti žmonių, jei įmanoma.

237
01:04:06,227 --> 01:04:10,227
Jūs galite iš pradžių naudoti Mano nuotrauką,

238
01:04:10,587 --> 01:04:12,627
bet negydykite jų.

239
01:04:13,147 --> 01:04:16,387
Vėliau, jei būsite užtikrinti,

240
01:04:16,827 --> 01:04:21,067
tada keturiese penkiese kartu turėtumėte gydyti tą žmogų.

241
01:04:27,747 --> 01:04:33,907
Išgydyti žmones nėra lengva, ir galite užsiteršti.

242
01:04:34,667 --> 01:04:39,507
Taigi prieš valydami, turite užsidėti bandaną.

243
01:04:40,107 --> 01:04:41,747
Bandanas yra labai gerai.

244
01:04:42,187 --> 01:04:44,307
Jūs turite užsidėti bandaną.

245
01:04:44,627 --> 01:04:47,107
netgi kai kur nors einate

246
01:04:51,227 --> 01:04:57,827
Taip pat turite išlavinti savo kalbą, jei įmanoma.

247
01:04:58,867 --> 01:05:04,267
Dabar jūs žinote tiek daug dalykų ir galite kalbėti su jais.

248
01:05:04,907 --> 01:05:07,987
Tai labai didelė atsakomybė.

249
01:05:09,147 --> 01:05:13,987
Taigi Aš dirbau nuo 1970 metų

250
01:05:14,987 --> 01:05:18,587
iki šiandien, jau tiek daug metų Aš taip sunkiai dirbau,

251
01:05:20,507 --> 01:05:22,587
bet negaliu dabar to daryt.

252
01:05:23,027 --> 01:05:26,467
Aš turiu grįžti ir pailsėti,

253
01:05:27,147 --> 01:05:32,427
kaip kad visi sako, ir jūs taip pat pritarsite.

254
01:05:33,267 --> 01:05:38,987
Bet jūs galite pasakoti apie Mane, jei būtina,

255
01:05:40,667 --> 01:05:43,147
bet naudokite Mano nuotrauką.

256
01:05:43,547 --> 01:05:47,987
Kiekvieną kartą, kai susirenkate, naudokite Mano nuotrauką.

257
01:05:51,427 --> 01:05:57,427
Tie, kurie mano galį būti lyderiais ir guru,

258
01:05:58,147 --> 01:06:02,787
jie turi pirmiausia matyti savo pačių vibracijas.

259
01:06:03,227 --> 01:06:06,787
Medituokite į Mano nuotrauką ir išsiaiškinkite.

260
01:06:07,907 --> 01:06:12,467
Jūs turite būti absoliučiai sąžiningi, kad esate

261
01:06:12,987 --> 01:06:16,867
šimtu procentų tvarkoj, ir kad nėra negatyvo,

262
01:06:19,227 --> 01:06:22,307
tik tada galite tapti guru.

263
01:06:24,427 --> 01:06:26,787
Jūs turite tapti.

264
01:06:28,467 --> 01:06:32,147
Pirma, jūs galite gauti du žmones, tada tris.

265
01:06:33,547 --> 01:06:36,787
Aš pradėjau su penkiais,

266
01:06:37,307 --> 01:06:42,587
taigi galite įsivaizduoti, kiek vienas gali pasiekti.

267
01:06:44,307 --> 01:06:51,787
Pirmiausia bandykite su dviem, trim, penkiais ir daugiau.

268
01:06:52,547 --> 01:06:56,027
Jūs taip pat galite po to reklamuoti.

269
01:06:56,787 --> 01:07:01,427
Jei jūs davėte realizaciją žmonėms, sakykim,

270
01:07:01,867 --> 01:07:06,147
davėte realizaciją maždaug dešimčiai žmonių, galite įsteigti

271
01:07:07,787 --> 01:07:17,427
savo organizaciją ar kaip bepavadintumėte

272
01:07:17,707 --> 01:07:20,307
ir galite toliau plėstis.

273
01:07:20,587 --> 01:07:23,547
Dabar jūs turite galią.

274
01:07:26,467 --> 01:07:28,987
Jūs turite teisę.

275
01:07:30,587 --> 01:07:34,427
Bet jums visiems reikia turėti temperamentą.

276
01:07:35,307 --> 01:07:40,227
Iš pradžių turite būti labai kantrūs ir malonūs.

277
01:07:43,667 --> 01:07:47,227
Labai malonūs.

278
01:07:49,867 --> 01:07:54,907
Tada palaipsniui jūs pamatysite, kad galite gydyti žmones.

279
01:07:55,307 --> 01:07:59,467
Iš pradžių Jūs galite naudoti Mano nuotrauką gydymui,

280
01:07:59,787 --> 01:08:03,707
o vėliau pamatysite, kad galite gydyti.

281
01:08:04,027 --> 01:08:07,347
Pirmiausia vibracijomis pamatysite, kurios čakros

282
01:08:07,747 --> 01:08:13,427
užterštos, kurios geros, kurios blogos.

283
01:08:16,867 --> 01:08:19,987
Ir tada jūs turite jas pataisyti.

284
01:08:20,787 --> 01:08:24,227
Jei yra kas negerai, turite pataisyti

285
01:08:24,547 --> 01:08:27,027
ir tada tapti guru.

286
01:08:27,667 --> 01:08:31,867
Tai nėra vien pripažinimas, kad Aš esu guru, jūs tampate guru,

287
01:08:32,347 --> 01:08:44,227
bet turite būti labai, LABAI sau kompetentingi.

288
01:08:45,907 --> 01:08:48,987
Jūs turite įvertinti save.

289
01:08:49,347 --> 01:08:53,227
Pirmiausia turite išsiaiškinti, ar galite tapti guru,

290
01:08:59,307 --> 01:09:02,867
ir tada galite siųsti savo ataskaitas Man.

291
01:09:03,227 --> 01:09:08,907
Aš būsiu labai laiminga, galėdama žinoti, kiek jūs turite dabar,

292
01:09:09,547 --> 01:09:15,467
ir tai yra tai, kaip Sahadža Joga pasklis, nėra abejonės.

293
01:09:16,787 --> 01:09:23,307
Ji negali pasilikti šioje stadijoje dėl to, kad Aš atsitraukiu,

294
01:09:23,787 --> 01:09:27,307
ir todėl, kad jūsų, Sahadža jogų, dabar yra tiek daug,

295
01:09:27,667 --> 01:09:30,667
tai augs ir gyvuos.

296
01:09:31,107 --> 01:09:37,347
Bet, manau, dabar Aš negaliu keliauti ir todėl grįžtu.

297
01:09:38,787 --> 01:09:41,787
Aš negalėsiu grįžti atgal.

298
01:09:42,227 --> 01:09:44,467
Neįmanoma.

299
01:09:44,987 --> 01:09:53,907
Tad jūs geriau tęskite dėl savęs.

300
01:09:55,227 --> 01:09:59,787
Jūs turite rašyti Man, jei turite kokių sunkumų.

301
01:10:00,307 --> 01:10:06,307
Jei kurį nors apninka negatyvai ar dar kokios problemos.

302
01:10:06,867 --> 01:10:12,227
Dabar nemanau, kad kokie nors laikraščiai jus kritikuos.

303
01:10:12,907 --> 01:10:17,307
Jie tai padarė Man, bet ne jums.

304
01:10:20,147 --> 01:10:26,667
Visi prižadėkite Man, kad pabandysite tapti guru.

305
01:10:32,987 --> 01:10:36,307
Aš neėmiau jokių pinigų iš jūsų.

306
01:10:36,547 --> 01:10:38,427
Nieko.

307
01:10:39,347 --> 01:10:44,907
Aš tik noriu, kad skleistumėte Sahadža Jogą.

308
01:10:45,467 --> 01:10:47,667
Iš pradžių

309
01:10:47,987 --> 01:10:54,747
netgi per pudžas neimkite jokių dovanų ar pinigų.

310
01:10:55,147 --> 01:11:05,027
Jūs tik galite imti truputį pinigų iš jų,

311
01:11:05,547 --> 01:11:12,427
jei prireiktų salės ar didelės erdvės, bet tai bus daug vėliau.

312
01:11:15,227 --> 01:11:19,107
Pirmiausia bandykite su keliais žmonėmis.

313
01:11:20,307 --> 01:11:26,987
Tai puikiai išaugs.

314
01:11:27,347 --> 01:11:31,907
Dabar dar, kas svarbu, jūs neturėtumėte

315
01:11:32,227 --> 01:11:37,187
jiems leisti daryti pudžos iš pat pradžių.

316
01:11:37,547 --> 01:11:42,227
Kol neturėsite 300 Sahadža jogų,

317
01:11:42,547 --> 01:11:47,187
negalite prašyti padaryti jums pudžos.

318
01:11:47,547 --> 01:11:53,467
Iš pradžių Jūs galite naudoti mano fotografiją pudžai.

319
01:11:54,307 --> 01:12:00,547
Bet būkite labai atsargūs, nes dabar turite energijas,

320
01:12:01,187 --> 01:12:05,027
ir tai gali išpūsti jūsų ego.

321
01:12:05,307 --> 01:12:08,467
Galbūt pradėsite manyti, kad esate galingi.

322
01:12:09,427 --> 01:12:11,227
Ne.

323
01:12:11,907 --> 01:12:14,627
Jūs turite išgelbėti pasaulį.

324
01:12:15,667 --> 01:12:22,467
Visas Mano darbas toks, ir Aš prašyčiau parašyti

325
01:12:22,787 --> 01:12:27,987
Man į Indiją, jei yra kokių sunkumų.

326
01:12:30,187 --> 01:12:33,747
Taip pat rašykite Man, kaip jūs skleidžiate Sahadžą Jogą,

327
01:12:34,067 --> 01:12:37,307
kas vyksta, Aš norėčiau žinoti.

328
01:12:39,427 --> 01:12:44,547
Bet, manau, jūs suprasite, kad Aš turiu pasitraukti.

329
01:12:44,987 --> 01:12:49,867
Aš negaliu keliauti.

330
01:12:50,427 --> 01:12:55,227
Jei jūs turite kokių klausymų, klauskite Manęs...

331
01:13:08,587 --> 01:13:12,227
Tie, kurie tikri, kad gali tapti guru,

332
01:13:12,547 --> 01:13:15,107
pakelkite rankas.

333
01:13:19,427 --> 01:13:22,787
O, tiek daug.

334
01:13:27,467 --> 01:13:30,027
Tiktai vieną ranką, ne dvi.

335
01:13:37,987 --> 01:13:40,787
Jei kas nors pelnosi,

336
01:13:41,547 --> 01:13:47,987
jūs turite liepti jam to nedaryti ir taip pat parašyti Man.

337
01:13:48,867 --> 01:13:51,547
Pirmiausia jūs negalite imti pinigų,

338
01:13:53,427 --> 01:13:58,867
bet, kai turite 3000 žmonių,

339
01:14:00,227 --> 01:14:09,667
galite švęsti visas pagarbinimo dienas ir garbinti.

340
01:14:10,867 --> 01:14:16,347
Bet jums reikia turėti mažiausiai 3000 pasekėjų kiekvienam,

341
01:14:16,667 --> 01:14:22,987
tada jūs galite prašyti pudžos.

342
01:14:33,427 --> 01:14:38,067
Yra žmonių, kurie negali tapti guru,

343
01:14:38,427 --> 01:14:42,467
kurie turi negatyvų ir problemų.

344
01:14:43,427 --> 01:14:46,067
Jei turite problem, nebūkite guru,

345
01:14:46,347 --> 01:14:49,467
nes kitaip tai paveiks jus.

346
01:14:49,787 --> 01:14:53,747
Bet jei manote esą švarūs ir atviri,

347
01:14:53,987 --> 01:14:58,747
tada galite tapti guru.

348
01:15:01,787 --> 01:15:07,347
Ar yra kokių klausimų?..

349
01:15:25,427 --> 01:15:32,907
Aš atidarau tarptautinį Sahadža Jogos centrą,

350
01:15:33,347 --> 01:15:37,787
ir kai jūs turėsite 300 Sahadža jogų,

351
01:15:38,227 --> 01:15:43,187
jūs galite prašyti padaryti pudžą ir paimti pinigų.

352
01:15:43,467 --> 01:15:46,067
Jei prieš tai gausite kiek pinigų,

353
01:15:46,347 --> 01:15:50,107
jūs galite atsiųsti į tą centrą.

354
01:15:53,107 --> 01:15:57,187
Ten bus apie 11 narių, tame centre,

355
01:15:57,547 --> 01:15:59,987
ir Aš tai paskelbsiu.

356
01:16:00,307 --> 01:16:03,787
Jei turite kokių klausimų, klauskite Manęs dabar.

357
01:16:14,627 --> 01:16:20,107
Iš pirmų 300 žmonių neimkite jokių pinigų,

358
01:16:20,507 --> 01:16:28,747
išskyrus salei ar kitoms išlaidoms,

359
01:16:29,107 --> 01:16:35,667
bet neimkite jokių pinigų sau.

360
01:16:39,667 --> 01:16:41,787
Dabar galite vėl pakelti rankas,

361
01:16:42,107 --> 01:16:46,067
kiek jūsų norėtų būti guru.

362
01:16:50,627 --> 01:16:54,667
Telaimina jus Dievas!

363
01:17:03,547 --> 01:17:09,227
Ar turite kokių klausimų?

364
01:17:26,867 --> 01:17:31,067
Jūs galite imti pinigus dėl organizacijos.

365
01:17:31,467 --> 01:17:33,307
Kad galėtumėte gauti salę,

366
01:17:34,227 --> 01:17:37,507
garsiakalbį ir visus šiuos dalykus,

367
01:17:37,867 --> 01:17:41,667
bet neturėtumėte imti savo individualiems poreikiams.

368
01:17:42,627 --> 01:17:44,747
Jūs turite būti labai atsargūs.

369
01:17:45,067 --> 01:17:49,227
Kol neturėsite 300 Sahadža jogų.

370
01:17:49,907 --> 01:17:54,867
Jūs galite suformuoti grupę iš penkių ar dešimt žmonių

371
01:17:55,547 --> 01:17:58,867
ir pradėti savo darbą.

372
01:17:59,227 --> 01:18:02,627
Jums tai patiks.

373
01:18:12,547 --> 01:18:18,427
Kas nors turi kokių problemų, klauskite Manęs.

374
01:18:39,227 --> 01:18:42,067
Aš turiu nuvykti į Kanadą, Aš nebuvau,

375
01:18:42,547 --> 01:18:46,067
bet pabandysiu atrasti laiko.

376
01:18:46,907 --> 01:18:53,547
Pirmiausia turiu nuvykti į Rusiją, ir tada Aš galiu vykti į Kanadą.

377
01:18:57,667 --> 01:19:01,307
Pirmiausia Jūs turite daugiau dirbti savo šalyje,

378
01:19:01,627 --> 01:19:05,427
negu svetur,

379
01:19:06,987 --> 01:19:10,787
ir tada galite skleisti visur.

380
01:19:13,227 --> 01:19:21,187
Vėl pažiūrėkime, kiek nori tapti guru.

381
01:19:21,507 --> 01:19:26,627
O! Tai didelis skaičius.

382
01:19:26,867 --> 01:19:27,747
Dėkoju jums labai.

383
01:19:27,987 --> 01:19:28,507
Ačiū.

384
01:19:28,787 --> 01:19:33,307
Dėkoju visiems...

