1
00:41:00,867 --> 00:41:06,187
Tänään on hieno päivä kaikille sahaja yogeille,

2
00:41:08,347 --> 00:41:12,307
koska teidän Sahasraranne on auennut,

3
00:41:12,787 --> 00:41:18,507
ja pystytte tuntemaan Jumalan olemassaolon.

4
00:41:18,987 --> 00:41:24,787
Jos sanotaan että Jumala on, se ei riitä,

5
00:41:25,227 --> 00:41:29,307
ja Jumalan kieltäminenkin on väärin,

6
00:41:31,187 --> 00:41:33,187
hyvin väärin

7
00:41:33,547 --> 00:41:39,547
ja ihmiset jotka ovat sanoneet niin, ovat kärsineet.

8
00:41:40,667 --> 00:41:45,187
Vain itseoivalluksen jälkeen te tiedätte,

9
00:41:45,507 --> 00:41:52,067
että on olemassa Jumala ja värähtelyt.

10
00:41:52,627 --> 00:41:59,627
Se on suuri avautuminen kaikkialla maailmassa.

11
00:42:00,467 --> 00:42:05,747
Siksi se on yksi tärkeimmistä päivistä teille.

12
00:42:11,947 --> 00:42:15,787
Monet teistä ovat tunteneet viileän tuulen

13
00:42:16,107 --> 00:42:23,267
käsissänne ja sen tulevan ulos aivoistanne.

14
00:42:23,987 --> 00:42:28,867
Jotkut ovat kasvaneet Sahaja Yogassa, jotkut eivät.

15
00:42:29,747 --> 00:42:41,987
Jotkut jatkavat vanhojen tukostensa kanssa.

16
00:42:45,907 --> 00:42:51,867
Minun täytyy sanoa, että monista voi tulla guruja,

17
00:42:52,187 --> 00:43:01,547
siis opettajia, ja teidän tulee olla kuin opettaja.

18
00:43:05,427 --> 00:43:09,467
Ollaksenne opettaja teidän täytyy tuntea Sahaja Yoga,

19
00:43:09,787 --> 00:43:13,627
sen teoria ja käytäntö,

20
00:43:14,307 --> 00:43:20,867
läpikotaisin, ja sitten teistä voi tulla guru.

21
00:43:21,347 --> 00:43:31,867
Se on suuri vastuu, gurulta vaaditaan paljon ymmärrystä.

22
00:43:35,507 --> 00:43:39,867
Ensinnäkään teillä ei saa olla egoa;

23
00:43:42,187 --> 00:43:47,987
teillä ei saa olla tukoksia missään chakrassa;

24
00:43:48,547 --> 00:43:53,027
teidän täytyy olla täysin puhdas koko ajan

25
00:43:53,427 --> 00:43:56,907
ja värähtelyiden tulee virrata

26
00:43:57,147 --> 00:43:59,787
molemmissa käsissä.

27
00:44:00,187 --> 00:44:02,587
Jos ne virtaavat yhdessä kädessä, mutta eivät

28
00:44:02,907 --> 00:44:06,147
toisessa, ette voi tulla guruksi.

29
00:44:06,427 --> 00:44:13,547
Teidän täytyy olla täydellinen Sahaja Yogi.

30
00:44:13,827 --> 00:44:16,627
Vain silloin voitte olla guru,

31
00:44:19,307 --> 00:44:23,987
ja moni teistä pystyy siihen,

32
00:44:24,307 --> 00:44:27,107
mutta ensin teidän täytyy varmistua:

33
00:44:27,427 --> 00:44:33,147
oletteko pystyvä guruksi vai ette?

34
00:44:33,987 --> 00:44:38,267
Nöyryydessä ymmärrätte sen.

35
00:44:38,587 --> 00:44:45,147
Ne, jotka uskovat voivansa olla guruja tulevat olemaan guruja

36
00:44:45,467 --> 00:44:50,427
koska minä en voi nyt matkustaa paikasta paikkaan

37
00:44:51,547 --> 00:44:58,107
ja teidän tulee tehdä työni, antaa oivalluksia ihmisille.

38
00:44:59,747 --> 00:45:05,507
Teidän täytyy pystyä antamaan massoille itseoivalluksia,

39
00:45:05,867 --> 00:45:10,147
vain silloin teistä voi tulla guru.

40
00:45:10,467 --> 00:45:15,387
Jos pystytte antamaan massoille itseoivalluksia,

41
00:45:15,707 --> 00:45:18,907
sitten voitte tulla guruksi.

42
00:45:19,467 --> 00:45:26,987
Voitte käyttää minun valokuvaani mutta oivalluksen tulee

43
00:45:27,387 --> 00:45:31,627
tulla teiltä eikä valokuvasta.

44
00:45:38,227 --> 00:45:41,347
Vain silloin voitte olla guru.

45
00:45:45,787 --> 00:45:49,907
Naiset tai miehet, molemmat voivat

46
00:45:50,347 --> 00:45:56,187
tulla guruiksi ja levittää Sahaja Yogaa kaikkialle.

47
00:45:58,307 --> 00:46:04,827
Kaikilla kiertueillani, Kanada on jäänyt paitsi

48
00:46:05,187 --> 00:46:09,547
ja pyytäisin joitain teistä menemään Kanadaan,

49
00:46:09,827 --> 00:46:12,867
koska se on hyvin kaunis paikka,

50
00:46:13,267 --> 00:46:17,827
ja siellä on hyvin kauniita Sahaja joogeja.

51
00:46:18,107 --> 00:46:25,507
Teidän täytyy hoitaa tämä. En voi mennä kaikkialle,

52
00:46:25,827 --> 00:46:29,467
mutta teidän täytyy mennä muihin maihin

53
00:46:29,907 --> 00:46:34,387
ja luoda siellä sahaja yogeja.

54
00:46:34,627 --> 00:46:37,187
Pystytte siihen.

55
00:46:37,827 --> 00:46:43,987
Ensialkuun voitte käyttää valokuvaani, mutta myöhemmin

56
00:46:44,827 --> 00:46:47,067
voitte vain laittaa valokuvan sinne,

57
00:46:47,347 --> 00:46:57,467
käyttää omia voimianne ja antaa itseoivalluksen.

58
00:46:57,787 --> 00:47:01,187
Pystytte siihen, ja niin me voimme

59
00:47:01,467 --> 00:47:06,067
levittää Sahaja Yogaa kaikkialle maailmaan.

60
00:47:06,427 --> 00:47:10,707
Olen tehnyt parhaani, mutta luulen

61
00:47:11,067 --> 00:47:16,667
etten voi enää matkustaa, joten kerron,

62
00:47:16,987 --> 00:47:24,187
että teidän täytyy ottaa ohjat ja saada se toimimaan.

63
00:47:24,747 --> 00:47:31,787
Se ei tarkoita että kumoatte minut, ei suinkaan.

64
00:47:32,147 --> 00:47:36,307
Olen kanssanne ja joka paikassa missä työskentelette -

65
00:47:36,627 --> 00:47:42,067
laittakaa minun valokuvani, mutta oivallus tulee teidän antaa

66
00:47:44,867 --> 00:47:48,267
ja yrittäkää antaa itseoivallus massoille.

67
00:47:49,267 --> 00:47:52,267
Jos se ei onnistu,

68
00:47:52,627 --> 00:47:55,907
sitten tiedätte että ette ole guru.

69
00:48:00,227 --> 00:48:07,107
Jos voitte antaa massoille oivalluksen, vain silloin olette guru.

70
00:48:07,787 --> 00:48:11,147
Muuten ette ole.

71
00:48:12,387 --> 00:48:19,147
Voitte käyttää valokuvaani, mutta teidän täytyy

72
00:48:19,387 --> 00:48:22,827
antaa oivallus ihmisille.

73
00:48:24,267 --> 00:48:27,347
Se on gurun merkki.

74
00:48:32,267 --> 00:48:39,307
Sitten tiedätte jo eri keskukset,

75
00:48:39,747 --> 00:48:44,347
ja mitkä asiat ihmisistä puuttuvat.

76
00:48:44,627 --> 00:48:47,987
Olen kertonut hyvin selvästi.

77
00:48:48,347 --> 00:48:54,267
Samoin ymmärrätte, että ne jotka tulevat saamaan itseoivalluksen,

78
00:48:54,507 --> 00:48:57,067
heillä on jotain epäkohtia

79
00:48:57,387 --> 00:49:02,227
ja ymmärrätte, mitkä chakrat heillä tukkeutuvat.

80
00:49:02,467 --> 00:49:05,507
Te tiedätte kuinka nuo chakrat puhdistetaan,

81
00:49:06,387 --> 00:49:11,147
joten kertokaa heille miten ne puhdistetaan.

82
00:49:11,547 --> 00:49:15,987
Teistä on tullut Sahaja Yogan mestareita joten

83
00:49:16,307 --> 00:49:19,067
teidän täytyy tietää mitä tulee tehdä.

84
00:49:19,427 --> 00:49:22,187
Jos luulette, että olette mestari,

85
00:49:22,867 --> 00:49:25,787
jos uskotte, että olette mestari,

86
00:49:28,147 --> 00:49:32,147
silloin teistä voi tulla guru.

87
00:49:32,467 --> 00:49:37,507
Mutta aivan ensiksi teidän tulee varmistua ja ymmärtää

88
00:49:37,827 --> 00:49:44,267
itsessänne, oletteko guru vai ette.

89
00:49:46,387 --> 00:49:51,267
Nyt on teidän velvollisuutenne antaa oivalluksia ihmisille

90
00:49:55,227 --> 00:50:06,707
ja voitte antaa jos värähtelynne ovat kuin gurun.

91
00:50:09,387 --> 00:50:17,987
Naiset myös, heitä kutsutaan nimellä gurui, ei guru,

92
00:50:18,387 --> 00:50:25,307
mutta gurui, voi heitä kutsua myös nimellä guru.

93
00:50:26,547 --> 00:50:30,787
He voivat myös tehdä tätä työtä oikein hyvin.

94
00:50:31,187 --> 00:50:35,987
Silloin ihmisten ongelmien ratkominen ei ole vaikeaa.

95
00:50:36,787 --> 00:50:42,907
Kun he saavat itseoivalluksensa, heidän ongelmansa ratkeavat.

96
00:50:44,227 --> 00:50:50,187
Se on suuri voima joka teillä on, käyttäkää kaikki sitä.

97
00:50:51,147 --> 00:50:55,507
Voitte aluksi käyttää ryhmää jos haluatte,

98
00:50:56,707 --> 00:51:02,627
ja myöhemmin tehkää itsenäisesti.

99
00:51:02,947 --> 00:51:06,867
Voitteko te kaikki kuvitella, jos teistä tulee guruja,

100
00:51:07,867 --> 00:51:15,547
kuinka paljon sahaja yogeja meillä tulee olemaan maailmassa?

101
00:51:19,267 --> 00:51:25,027
Mitä opetattekin, teidän tulee myös harjoittaa.

102
00:51:25,347 --> 00:51:30,147
Jos ihminen juopottelee, hänestä ei voi tulla guru.

103
00:51:30,467 --> 00:51:34,747
Ihminen joka flirttailee ja elää moraalitonta elämää,

104
00:51:35,067 --> 00:51:38,067
ei voi tulla guruksi.

105
00:51:38,347 --> 00:51:44,467
Tutkikaa itsenne ensiksi: Oletteko puhdas vai ette?

106
00:51:47,907 --> 00:51:49,907
Jos monet riivatut ihmiset

107
00:51:50,227 --> 00:51:53,907
yrittävät tulla guruiksi, he eivät pysty.

108
00:51:54,707 --> 00:51:58,227
Katsokaa rehellisesti valokuvasta

109
00:51:58,787 --> 00:52:05,947
jos olette riivattu, ette voi tulla guruksi.

110
00:52:06,227 --> 00:52:09,987
Guruksi tuleminen on ensin itsensä arvioimista,

111
00:52:10,307 --> 00:52:16,587
itsensä ymmärtämistä, ja sitten teistä voi tulla guru.

112
00:52:16,987 --> 00:52:20,467
En halua kertoa kenellekään yksityisesti,

113
00:52:21,867 --> 00:52:24,027
mutta te kaikki pystytte ymmärtämään.

114
00:52:26,267 --> 00:52:29,027
Neljä tai viisi ihmistä voivat yhdessä

115
00:52:32,467 --> 00:52:36,147
ottaa selvää toisistaan

116
00:52:36,707 --> 00:52:39,147
ovatko he kunnossa vai eivät,

117
00:52:40,147 --> 00:52:44,027
puuttuko jotain, onko heissä tukoksia.

118
00:52:45,747 --> 00:52:49,467
Mutta jos he sanovat, että olette kunnossa, silloin voitte

119
00:52:49,787 --> 00:52:54,107
tulla guruksi ja voitte saarnata Sahaja Yogaa.

120
00:52:55,267 --> 00:52:59,867
Tämä on velvollisuutenne.

121
00:53:00,707 --> 00:53:04,427
Näin Sahaja Yoga tulee kasvamaan.

122
00:53:04,707 --> 00:53:13,227
Muuten kun jään eläkkeelle tai en matkustele,

123
00:53:14,067 --> 00:53:18,387
Sahaja Yoga joutuu täysin hukkaan.

124
00:53:21,387 --> 00:53:29,547
Joten teidän täytyy kantaa soihtua, sitä valoa,

125
00:53:29,867 --> 00:53:33,307
se on nyt teidän velvollisuutenne.

126
00:53:33,627 --> 00:53:39,067
Teillä on itseoivalluksenne.

127
00:53:41,987 --> 00:53:46,827
Minä synnyin se velvollisuus kanssani,

128
00:53:47,667 --> 00:53:51,347
synnyin sen ymmärryksen kanssa.

129
00:53:51,667 --> 00:53:57,907
Ja nyt tekin ymmärrätte itseänne.

130
00:53:58,307 --> 00:54:03,307
Älkää tuomitko itseänne, antakaa oivalluksenne toimia,

131
00:54:03,627 --> 00:54:12,587
ja olkaa hyvin varovaisia: älkää tulko itserakkaiksi.

132
00:54:13,027 --> 00:54:19,827
Teidän täytyy olla nöyriä, hyvin nöyriä kaikkien kanssa.

133
00:54:20,427 --> 00:54:24,707
Ja ratkaista tämä, sillä jos he eivät ole oivaltaneita sieluja,

134
00:54:25,907 --> 00:54:31,147
teidän ei tule tuomita heitä, vaan kertoa heille kärsivällisesti

135
00:54:31,467 --> 00:54:36,587
ja suloisesti, että he eivät ole kunnossa.

136
00:54:36,987 --> 00:54:40,907
Kertokaa heille kuinka meditoidaan, kuinka parannutaan.

137
00:54:41,827 --> 00:54:46,707
Se on valtava vastuu.

138
00:54:47,107 --> 00:54:58,227
Minä olen tehnyt tätä työtä ja te pystytte siihen myös.

139
00:54:58,587 --> 00:55:01,907
Kaikista teistä täytyy tulla guruja.

140
00:55:02,467 --> 00:55:07,467
Tämä on Guru Purniman päivä

141
00:55:07,907 --> 00:55:12,027
ja siunaan teitä kaikkia, jotta teistä tulee guruja.

142
00:55:12,467 --> 00:55:17,467
Mitä teillä nyt onkin, älkää heittäkö sitä hukkaan,

143
00:55:17,947 --> 00:55:26,827
vaan käyttäkää ihmiselämän parantamiseksi.

144
00:55:27,147 --> 00:55:33,067
Jos haluatte, aloittakaa neljän tai viiden ryhmissä.

145
00:55:33,507 --> 00:55:35,547
Sitten jakaannutte.

146
00:55:36,067 --> 00:55:39,187
Antakaa tälle aikaa.

147
00:55:39,427 --> 00:55:46,267
Teillä on oivalluksenne mutta teidän täytyy antaa oivalluksia

148
00:55:47,267 --> 00:55:57,627
muille, muuten teidän tilanne ei ole hyvä, se ei ole normaali.

149
00:55:59,307 --> 00:56:02,427
Tänään haluan kertoa teille

150
00:56:03,387 --> 00:56:08,187
mitä ominaisuuksia gurulta vaaditaan.

151
00:56:14,387 --> 00:56:25,827
Ensiksi, hänen täytyy olla riippumaton ihminen.

152
00:56:27,347 --> 00:56:31,667
Se ei tarkoita että luopuisitte perheestänne tai mitään,

153
00:56:31,987 --> 00:56:35,547
mutta teillä täytyy olla kiintymätön asenne -

154
00:56:35,947 --> 00:56:40,107
jos joku perheestänne tekee väärin,

155
00:56:40,547 --> 00:56:44,787
teidän täytyy mennä pois hänen luotaan.

156
00:56:47,707 --> 00:56:52,747
Toiseksi, oivalluksessanne voitte nähdä, että

157
00:56:53,147 --> 00:56:59,747
voitte levittää iloa ja poistaa heidän ongelmansa.

158
00:57:00,107 --> 00:57:03,507
Olette nähneet mitä minä voin tehdä, tekin voitte tehdä sen.

159
00:57:04,107 --> 00:57:09,787
Teillä on siihen voimat - mutta ei teeskentelyä.

160
00:57:11,027 --> 00:57:17,587
Ei teeskentelyä, muuten tahraatte Sahaja Yogan maineen.

161
00:57:18,067 --> 00:57:23,467
Jos olette itsestänne varmoja, vain silloin

162
00:57:23,827 --> 00:57:29,107
tulette guruksi ja voitte tehdä Sahaja Yogan työtä.

163
00:57:30,507 --> 00:57:38,707
Annan teille kaikki siunaukseni ja kaiken tukeni,

164
00:57:39,547 --> 00:57:45,547
jotta otatte tehtävänne ja tulette guruiksi.

165
00:57:46,427 --> 00:57:50,467
Teillä voi olla kaikki pujat

166
00:57:50,907 --> 00:57:55,107
ja voitte käyttää valokuvaa.

167
00:57:59,107 --> 00:58:04,147
Olette nähneet kuinka se toimii,

168
00:58:04,587 --> 00:58:10,387
ja jos jollain on epätasapainoja tai tukoksia,

169
00:58:10,907 --> 00:58:15,147
teidän tulee kertoa ihmiselle, kuinka ne korjataan.

170
00:58:16,147 --> 00:58:19,947
Valokuvalla se on kaikkein parasta.

171
00:58:20,307 --> 00:58:22,987
Teidän tulee kertoa hyvin nöyrästi, mitä

172
00:58:23,307 --> 00:58:27,867
tulee tehdä, ja voitte pelastaa kaikki ihmiset.

173
00:58:29,347 --> 00:58:33,867
Enää en ole käytettävissä siinä mielessä,

174
00:58:34,547 --> 00:58:46,307
olen tehnyt parhaani ja luulen etten voi tehdä tätä uudestaan.

175
00:58:48,987 --> 00:58:54,707
Syy ei ole vanha ikäni, mutta haluan antaa teille

176
00:58:55,107 --> 00:59:00,427
täydellisen vapauden levittää Sahaja Yogaa.

177
00:59:01,827 --> 00:59:06,387
Olette saaneet sen ilmaiseksi ja teidän myös täytyy antaa se

178
00:59:06,747 --> 00:59:11,187
ihmisille ilmaiseksi - älkää veloittako siitä.

179
00:59:12,987 --> 00:59:18,147
Vain pujapäivinä, olkaa varovaisia

180
00:59:19,027 --> 00:59:25,227
että ette laita itseänne pujaan.

181
00:59:26,987 --> 00:59:32,707
Ennen kuin olette varmistaneet ja olette varmoja, että

182
00:59:32,987 --> 00:59:37,707
olette luoneet vähintäänkin 100 sahaja yogia,

183
00:59:38,027 --> 00:59:39,667
hyviä sahaja yogeja,

184
00:59:40,427 --> 00:59:44,347
silloin he voivat tehdä teille pujaa,

185
00:59:44,707 --> 00:59:47,867
mutta parasta on vain katsoa ja odottaa.

186
00:59:48,627 --> 00:59:55,987
Ette päädy pitämään pujaa ennen kuin... olette

187
00:59:56,667 --> 01:00:00,227
luoneet noin 1000 ihmistä kukin.

188
01:00:00,627 --> 01:00:08,027
Silloin teillä on oikeus pujaan.

189
01:00:08,467 --> 01:00:12,147
Mutta voitte tehdä pujaa minun kuvallani,

190
01:00:12,507 --> 01:00:15,587
kunnes olette täysin kunnossa.

191
01:00:15,947 --> 01:00:19,387
Pääasia on, että luotatte itseenne.

192
01:00:20,147 --> 01:00:21,907
Älkää tuomitko itseänne.

193
01:00:23,107 --> 01:00:27,867
Olette kaikki oivaltaneita sieluja, mutta ne, jotka

194
01:00:28,307 --> 01:00:33,347
mielestään soveltuvat siihen, voivat yrittää tulla guruiksi.

195
01:00:34,427 --> 01:00:40,267
Teidän pitää olla hyvin kärsivällisiä etsijöiden suhteen.

196
01:00:40,827 --> 01:00:46,427
Ette voi olla vihaisia ja kuumaluontoisia.

197
01:00:46,747 --> 01:00:52,987
Elleivät he todella yritä aiheuttaa teille hankaluuksia, '

198
01:00:53,347 --> 01:00:58,027
ette saa menettää malttianne.

199
01:00:58,427 --> 01:01:01,027
Teidän pitää olla hiljaisia.

200
01:01:01,347 --> 01:01:04,627
Monet guruista ovat hyvin kuumaluontoisia,

201
01:01:05,027 --> 01:01:07,587
tai ovat ennen olleet,

202
01:01:08,307 --> 01:01:11,267
heidän kaikki aikansa taisi mennä sapen kiehumiseen,

203
01:01:11,627 --> 01:01:16,067
eivätkä he siksi saaneet kovin paljon järkevää aikaan.

204
01:01:16,427 --> 01:01:19,067
He eivät pystyneet antamaan itseoivallusta.

205
01:01:19,987 --> 01:01:26,347
Joten, minun pitää varoittaa teitä - hillitkää luontonne.

206
01:01:28,027 --> 01:01:30,827
Katsokaa itseänne, jos aina suututte,

207
01:01:31,427 --> 01:01:34,427
teistä ei voi tulla guruja.

208
01:01:35,027 --> 01:01:38,667
Gurun pitäisi olla hyvin rakkaudellinen henkilö.

209
01:01:39,107 --> 01:01:42,147
Täynnä rakkautta ja ymmärrystä muita kohtaan.

210
01:01:43,587 --> 01:01:48,147
Teidän pitää olla nöyriä,

211
01:01:49,187 --> 01:01:52,787
ette saa olla epäystävällisiä, huutaa ihmisille.

212
01:01:54,747 --> 01:01:58,987
Jos he käyttäytyvät huonosti, pyytäkää poistumaan,

213
01:01:59,427 --> 01:02:02,307
mutta älkää huutako heille.

214
01:02:02,867 --> 01:02:04,627
Jos joku käyttäytyy mielestänne sopimattomasti,

215
01:02:04,987 --> 01:02:07,867
pyytäkää häntä kohteliaasti poistumaan,

216
01:02:08,747 --> 01:02:12,667
mutta teidän ei tarvitse suuttua tai huutaa hänelle.

217
01:02:14,427 --> 01:02:17,947
Joten teillä on nyt suuri vastuu.

218
01:02:18,707 --> 01:02:24,147
Teillä on itseoivalluksenne ja 4-5 hengen kesken

219
01:02:24,467 --> 01:02:29,667
voitte muodostaa ryhmän Sahaja Yogan levittämiseksi,

220
01:02:30,187 --> 01:02:33,227
antaaksenne itseoivalluksia ihmisille.

221
01:02:35,107 --> 01:02:37,107
Kokeilkaa sitä.

222
01:02:37,667 --> 01:02:40,907
Tietenkin voitte käyttää valokuvaani,

223
01:02:41,467 --> 01:02:43,467
mutta teidän tulee kokeilla taitojanne.

224
01:02:44,547 --> 01:02:50,387
Koettakaa ymmärtää nyt, mikä on vastuunne.

225
01:02:52,027 --> 01:02:58,107
Kun teille annetaan jokin virka, teidän tulee aina

226
01:02:59,027 --> 01:03:03,387
kantaa tämän viran mukana tulevat vastuut.

227
01:03:03,787 --> 01:03:11,147
Samaan tapaan, jos teistä tulee guruja,

228
01:03:11,467 --> 01:03:17,027
sen mukana tulevat tietyt vastuut,

229
01:03:17,947 --> 01:03:25,267
kuten että oman käytöksenne tulisi olla moitteetonta.

230
01:03:26,067 --> 01:03:32,347
Alussa ette voi sanoa heille, etteivät he voi käydä kirkossa,

231
01:03:33,307 --> 01:03:38,587
etteivät he saa tehdä sitä sun tätä.

232
01:03:39,467 --> 01:03:44,707
Antakaa heille itseoivallus ja puhukaa sitten heille.

233
01:03:47,387 --> 01:03:50,987
Alussa ette voi kehottaa heitä mihinkään,

234
01:03:51,307 --> 01:03:54,067
muuten he vain alkavat vältellä teitä.

235
01:03:54,387 --> 01:03:57,627
Hyväksykää heidät sellaisina kuin he ovat.

236
01:03:58,507 --> 01:04:02,627
Älkää heti alkuun yrittäkö parantaa sairauksia.

237
01:04:06,187 --> 01:04:10,187
Voitte toki käyttää valokuvaani,

238
01:04:10,547 --> 01:04:12,587
mutta älkää yrittäkö itse parantaa.

239
01:04:13,107 --> 01:04:16,347
Myöhemmin, jos teillä on hyvä luottamus voimiinne,

240
01:04:16,787 --> 01:04:21,027
voitte 4-5 hengen voimin työskennellä sairaiden kanssa.

241
01:04:27,707 --> 01:04:33,867
Se ei ole helppoa, voitte itse joutua epätasapainoon.

242
01:04:34,627 --> 01:04:39,467
Ennen työskentelyä tehkää aina itsellenne suojaus.

243
01:04:40,067 --> 01:04:41,707
Suojauksen tekeminen on hyvä tapa.

244
01:04:42,147 --> 01:04:44,267
Oikeastaan aina ulos mennessänne,

245
01:04:44,587 --> 01:04:47,067
teidän pitäisi tehdä suojaus.

246
01:04:51,187 --> 01:04:57,787
Olkaa niin hyviä ja vakuuttavia puhujia kuin mahdollista.

247
01:04:58,827 --> 01:05:04,227
Te tiedätte niin paljon nyt ja voitte puhua heille.

248
01:05:04,867 --> 01:05:07,947
Se on hyvin suuri vastuu.

249
01:05:09,107 --> 01:05:13,947
Itse olen työskennellyt sen parissa vuodesta 1970

250
01:05:14,947 --> 01:05:18,547
ja olen tehnyt kovasti töitä tähän päivään asti,

251
01:05:20,467 --> 01:05:22,547
enkä voi enää jatkaa.

252
01:05:22,987 --> 01:05:26,427
Nyt minun pitää mennä takaisin ja levätä,

253
01:05:27,107 --> 01:05:32,387
kuten minua on kehotettu ja olette varmaan samaa mieltä.

254
01:05:33,227 --> 01:05:38,947
Mutta voitte kertoa minusta jos se on tarpeen,

255
01:05:40,627 --> 01:05:43,107
ja käyttää minun valokuvaani.

256
01:05:43,507 --> 01:05:47,947
Aina kun teillä on meditaatio, käyttäkää kuvaani.

257
01:05:51,387 --> 01:05:57,387
He, jotka ajattelevat soveltuvansa johtoon, tai guruiksi,

258
01:05:58,107 --> 01:06:02,747
heidän tulisi ensin tarkistaa omat värähtelynsä.

259
01:06:03,187 --> 01:06:06,747
Meditoikaa valokuvaani ja tutkikaa itseänne.

260
01:06:07,867 --> 01:06:12,427
Teidän pitää olla täysin rehellisiä, että olette

261
01:06:12,947 --> 01:06:16,827
sataprosenttisesti tasapainossa, ilman tukoksia,

262
01:06:19,187 --> 01:06:22,267
ja silloin teistä voi tulla guru.

263
01:06:24,387 --> 01:06:26,747
Teidän täytyy olla.

264
01:06:28,427 --> 01:06:32,107
Aluksi voitte opettaa kahta, kolmea ihmistä.

265
01:06:33,507 --> 01:06:36,747
Itse aloitin viiden kanssa,

266
01:06:37,267 --> 01:06:42,547
joten voitte kuvitella miten siinä edetään.

267
01:06:44,267 --> 01:06:51,747
Kokeilkaa parin, sitten viiden tai useamman kanssa.

268
01:06:52,507 --> 01:06:55,987
Myöhemmin voitte myös mainostaa.

269
01:06:56,747 --> 01:07:01,387
Jos olette antanut itseoivalluksen, sanotaan nyt vaikka,

270
01:07:01,827 --> 01:07:06,107
olette antaneet itseoivalluksen kymmenelle, voitte aloittaa

271
01:07:07,747 --> 01:07:17,387
oman ryhmänne, tai järjestönne, miksi haluatte sitä kutsua,

272
01:07:17,667 --> 01:07:20,267
ja laitatte sen toimimaan.

273
01:07:20,547 --> 01:07:23,507
Teillä on nyt kaikki voimat.

274
01:07:26,427 --> 01:07:28,947
Teillä on oikeus siihen.

275
01:07:30,547 --> 01:07:34,387
Mutta teillä täytyy olla oikeanlainen temperamentti.

276
01:07:35,267 --> 01:07:40,187
Aluksi pitää olla hyvin kärsivällinen ja kiltti.

277
01:07:43,627 --> 01:07:47,187
Hyvin kiltti.

278
01:07:49,827 --> 01:07:54,867
Vähitellen huomaatte, että osaatte parantaa ihmisiä.

279
01:07:55,267 --> 01:07:59,427
Aluksi voitte käyttää siinä valokuvaa apuna,

280
01:07:59,747 --> 01:08:03,667
ja myöhemmin voitte itsekin parantaa.

281
01:08:03,987 --> 01:08:07,307
Ensiksi katsotte värähtelyistä, mitkä keskukset

282
01:08:07,707 --> 01:08:13,387
ovat tukossa, mitkä ovat hyvässä tai huonossa kunnossa.

283
01:08:16,827 --> 01:08:19,947
Siten teidän tulee korjata ne itsessänne.

284
01:08:20,747 --> 01:08:24,187
Jos jotakin on vialla teidän tulee korjata ne,

285
01:08:24,507 --> 01:08:26,987
ja vasta sitten tulla opettajiksi.

286
01:08:27,627 --> 01:08:31,827
Ette voi tulla guruksi vain hyväksymällä, että olette guru,

287
01:08:32,307 --> 01:08:44,187
teidän tulee olla hyvin, hyvin... tiukka itsenne kanssa.

288
01:08:45,867 --> 01:08:48,947
Teidän tulee arvioida itseänne.

289
01:08:49,307 --> 01:08:53,187
Aluksi teidän pitää tutkia, voitteko tulla guruiksi,

290
01:08:59,267 --> 01:09:02,827
ja sitten voitte kertoa minulle, miten edistytte.

291
01:09:03,187 --> 01:09:08,867
Olen hyvin iloinen lukiessani, montako oppilasta teillä on,

292
01:09:09,507 --> 01:09:15,427
ja niin Sahaja Yogan tulee levitä, ei epäilystäkään.

293
01:09:16,747 --> 01:09:23,267
Se ei voi jäädä paikoilleen vain koska lähden eläkkeelle,

294
01:09:23,747 --> 01:09:27,267
vaan koska meillä on niin paljon sahaja yogeja,

295
01:09:27,627 --> 01:09:30,627
se voi kasvaa ja kukoistaa.

296
01:09:31,067 --> 01:09:37,307
Luullakseni en voi enää matkustaa ja menen takaisin.

297
01:09:38,747 --> 01:09:41,747
Enkä voi enää tulla takaisin.

298
01:09:42,187 --> 01:09:44,427
Se ei ole mahdollista.

299
01:09:44,947 --> 01:09:53,867
Joten teidän on parasta pärjätä itseksenne.

300
01:09:55,187 --> 01:09:59,747
Teidän pitää kirjoittaa minulle, jos teillä on hankaluuksia.

301
01:10:00,267 --> 01:10:06,267
Jos joku on epätasapainossa tai teillä on ongelmia.

302
01:10:06,827 --> 01:10:12,187
En usko, että lehdet alkavat arvostella teitä.

303
01:10:12,867 --> 01:10:17,267
He ovat tehneet sen minulle, mutteivät varmaankaan teille.

304
01:10:20,107 --> 01:10:26,627
Luvatkaa kaikki minulle, että yritätte tulla guruiksi.

305
01:10:32,947 --> 01:10:36,267
Minä en ottanut teiltä rahaa.

306
01:10:36,507 --> 01:10:38,387
En ottanut teiltä mitään.

307
01:10:39,307 --> 01:10:44,867
Haluan vain, että levitätte Sahaja Yogaa.

308
01:10:45,427 --> 01:10:47,627
Ihan alussa, edes pujissa

309
01:10:47,947 --> 01:10:54,707
älkää ottako vastaan lahjoja tai rahaa.

310
01:10:55,107 --> 01:11:04,987
Voitte ottaa hieman rahaa heiltä jos teidän tarvitsee

311
01:11:05,507 --> 01:11:12,387
vuokrata jokin iso halli tai tila, mutta se tulee myöhemmin.

312
01:11:15,187 --> 01:11:19,067
Koettakaa aluksi opettaa muutamaa ihmistä.

313
01:11:20,267 --> 01:11:26,947
Se tulee olemaan hyvin toimiva juttu.

314
01:11:27,307 --> 01:11:31,867
Pujaa teidän ei pitäisi antaa

315
01:11:32,187 --> 01:11:37,147
heidän tehdä teille, ainakaan aluksi.

316
01:11:37,507 --> 01:11:42,187
Ennen kuin teillä on 300 sahaja yogia,

317
01:11:42,507 --> 01:11:47,147
ette voi pyytää heitä tekemään teille pujaa.

318
01:11:47,507 --> 01:11:53,427
Voitte käyttää valokuvaani pujissa alkajaiksi.

319
01:11:54,267 --> 01:12:00,507
Olkaa hyvin varovaisia, koska teillä on nyt voimia,

320
01:12:01,147 --> 01:12:04,987
ja se saattaa hemmotella teidän egoanne.

321
01:12:05,267 --> 01:12:08,427
Ehkä alatte ajatella, että olette jotakin suurta.

322
01:12:09,387 --> 01:12:11,187
Ei.

323
01:12:11,867 --> 01:12:14,587
Teidän pitää pelastaa maailma.

324
01:12:15,627 --> 01:12:22,427
Se on minun elämäntyöni, ja pyydän teitä kirjoittamaan

325
01:12:22,747 --> 01:12:27,947
minulle Intiaan, jos teillä on mitään vaikeuksia.

326
01:12:30,147 --> 01:12:33,707
Kertokaa minulle myös, miten levitätte Sahaja Yogaa,

327
01:12:34,027 --> 01:12:37,267
mitä eri puolilla tapahtuu, olisi ilo tietää.

328
01:12:39,387 --> 01:12:44,507
Uskon teidän ymmärtävän, minun täytyy siirtyä eläkkeelle.

329
01:12:44,947 --> 01:12:49,827
En voi enää matkustaa.

330
01:12:50,387 --> 01:12:55,187
Jos teillä on mitään kysymyksiä, voitte kysyä minulta...

331
01:13:08,547 --> 01:13:12,187
Ne, jotka uskovat voivansa tulla guruiksi,

332
01:13:12,507 --> 01:13:15,067
nostakaa kätenne.

333
01:13:19,387 --> 01:13:22,747
Oi, noin monta.

334
01:13:27,427 --> 01:13:29,987
Nostakaa yksi käsi, älkää molempia.

335
01:13:37,947 --> 01:13:40,747
Jos joku yrittää ansaita tällä rahaa,

336
01:13:41,507 --> 01:13:47,947
sanokaa, ettei se ole oikein, voitte myös kirjoittaa minulle.

337
01:13:48,827 --> 01:13:51,507
Ette voi tehdä Sahaja Yogalla rahaa, ainakaan aluksi,

338
01:13:53,387 --> 01:13:58,827
mutta kun teillä on n. 3000 ihmistä,

339
01:14:00,187 --> 01:14:09,627
voitte juhlistaa kaikkia juhlapäiviä palvonnalla.

340
01:14:10,827 --> 01:14:16,307
Mutta teillä pitää olla ainakin 3000 oppilasta kullakin,

341
01:14:16,627 --> 01:14:22,947
ennen kuin voitta pyytää tekemään pujaa.

342
01:14:33,387 --> 01:14:38,027
Joistakin ei voi tulla guruja,

343
01:14:38,387 --> 01:14:42,427
heillä on tukoksia ja ongelmia.

344
01:14:43,387 --> 01:14:46,027
Jos teillä on ongelmia, älkää ryhtykö guruksi,

345
01:14:46,307 --> 01:14:49,427
muussa tapauksessa se voi vaikuttaa teihin.

346
01:14:49,747 --> 01:14:53,707
Mutta jos olette mieletänne puhtaita ja avoimia,

347
01:14:53,947 --> 01:14:58,707
silloin teistä voi tulla guruja.

348
01:15:01,747 --> 01:15:07,307
Onko teillä mitään kysymyksiä?

349
01:15:25,387 --> 01:15:32,867
Olen avaamassa kansainvälisen Sahaja Yoga -keskuksen,

350
01:15:33,307 --> 01:15:37,747
ja kun teillä on 300 uutta sahaja yogia,

351
01:15:38,187 --> 01:15:43,147
voitte pyytää heitä tekemään pujan ja ottaa korvauksen.

352
01:15:43,427 --> 01:15:46,027
Ennen tätä, jos otatte vastaan rahaa,

353
01:15:46,307 --> 01:15:50,067
voitte lähettää sen Sahaja Yoga -keskukseen.

354
01:15:53,067 --> 01:15:57,147
Tässä keskuksessa tulee olemaan noin 11 jäsentä,

355
01:15:57,507 --> 01:15:59,947
tulen julistamaan sen.

356
01:16:00,267 --> 01:16:03,747
Jos teillä on kysyttävää, kysykää minulta nyt.

357
01:16:14,587 --> 01:16:20,067
Ensimmäisiltä 300 hengeltä ette ota rahaa,

358
01:16:20,467 --> 01:16:28,707
kuin enintään vuokriin ja muihin menoihin,

359
01:16:29,067 --> 01:16:35,627
mutta ette ota yhtään rahaa itsellenne.

360
01:16:39,627 --> 01:16:41,747
Nyt voitte nostaa taas kätenne -

361
01:16:42,067 --> 01:16:46,027
kuinka moni haluaisi olla guru?

362
01:16:50,587 --> 01:16:54,627
Jumala siunatkoon teitä!

363
01:17:03,507 --> 01:17:09,187
Onko teillä kysyttävää?

364
01:17:26,827 --> 01:17:31,027
Voitte ottaa rahaa järjestönomaisesti.

365
01:17:31,427 --> 01:17:33,267
Eli jos teidän tarvitsee vuokrata tila,

366
01:17:34,187 --> 01:17:37,467
kovaääniset tai jotakin vastaavaa,

367
01:17:37,827 --> 01:17:41,627
mutta ei ottaa rahaa omaan käyttöönne.

368
01:17:42,587 --> 01:17:44,707
Teidän tulee olla sen suhteen varovaisia.

369
01:17:45,027 --> 01:17:49,187
Kunnes teillä on 300 sahaja yogia.

370
01:17:49,867 --> 01:17:54,827
Voitte muodostaa ryhmän, jossa on 5-10 henkeä,

371
01:17:55,507 --> 01:17:58,827
ja aloittaa tämän työn.

372
01:17:59,187 --> 01:18:02,587
Tulette nauttimaan siitä.

373
01:18:12,507 --> 01:18:18,387
Kysykää minulta, jos teillä on ongelmia.

374
01:18:39,187 --> 01:18:42,027
Minun pitää mennä Kanadaan, en ole ollut siellä,

375
01:18:42,507 --> 01:18:46,027
joten yritän löytää siihen aikaa.

376
01:18:46,867 --> 01:18:53,507
Ensin minun pitää mennä Venäjälle, sitten Kanadaan.

377
01:18:57,627 --> 01:19:01,267
Teidän pitää työskennellä enemmän omassa maassanne

378
01:19:01,587 --> 01:19:05,387
kuin ulkomailla, näin aluksi,

379
01:19:06,947 --> 01:19:10,747
ja sitten voitte levittää Sahaja Yogaa ympäri maailman.

380
01:19:13,187 --> 01:19:21,147
Katsotaanpa taas, kuinka moni haluaa tulla guruksi?

381
01:19:21,467 --> 01:19:26,587
Oi! Miten suuri määrä.

382
01:19:26,827 --> 01:19:27,707
Kiitos hyvin paljon.

383
01:19:27,947 --> 01:19:28,467
Kiitos.

384
01:19:28,747 --> 01:19:33,267
Kiitos teille kaikille.

