Visi kūrybiniai veiksmai vyksta su meile.
Matote, kaip Raulbai Mane myli,
o šioje vietoje ir jūs sukūrėte
naujų, gražių dalykų.
O meilei augant, jūsų  kūrybiškumas taip
pat auga.
Sarasvati kūrybiškumo pagrindas yra meilė.
Jei nėra meilės, nėra ir kūrybos.
Netgi gilesniąja prasme.
Žmonės, kurie padarė visus mokslinius atradimus
taip pat dirbo iš meilės masėms,
o ne sau.
Niekas nieko negamino vien tik sau.
Jei jie sukuria kažką sau,
Tai turi tapti naudinga visiems,
kitaip tai neturi prasmės.
Net kai kalbame apie atominę bombą,
ir panašius mokslo sukurtus dalykus,
Jie taip pat yra ir apsaugantys.
Jei jie nebūtų jų sukūrę, žmonės
nebūtų nustoję galvoti apie karą.
Dabar gi niekas negalvoja apie didelį karą.
Žinoma, vyksta šaltieji karai,
tačiau ir jie pamažu baigsis, kai
jie to pasisotins.
Taigi, visas dešinės pusės, Sarasvati,
aktyvumas,
turi baigtis meile; jis prasideda
ir baigiasi meile.
O kas nesibaigia meile, tas
tiesiog pasibaigia.
Tai tiesiog išnyksta.
Netgi materija, jei nėra
sukurta meilei,
tiesiog baigiasi. Visko pagrindas turi būti meilė.
Priešingu atveju mūsų sukurta materija,
jei ji grubi,
ji netinka nei žiniasklaidai,
nei visai visuomenei.
Žinoma, viskam reikia laiko
jūs žinote, kad reikia laiko -
bet ji visada turi tendenciją
išsisiklaidyti ore
kai tik paaiškėja, kad
ji netinka visiems žmonėms.
Šią meilę,
didžiąją Dievo meilę,
mes galime atpažinti iš vibracijų.
Žmonės neturi vibracijų,
tačiau jie gali jas jausti
pasąmoningai.
Visi puikiausi pasaulio tapybos darbai
skleidžia vibracijas.
Visi žymiausi pasaulio meno kūriniai turi vibracijas.
Laikas išsaugojo tik tuos kūrinius,
kurie skleidė vibracijas,
visi kiti kūriniai buvo sunaikinti.
Yra buvę paminklų
ir siaubingų skulptūrų, bei darbų
sukurtų prieš daugelį metų.
Tačiau [jie] buvo sunaikinti gamtos
ir neišliko
paveikti Kalos – griaunamosios
laiko jėgos.
Visi amžini dalykai, viskas, kas moko,
kas taurina žmogų,
kyla iš meilės jausmo, puikiai išvystyto ne tik mumyse,
bet ir kituose, dar nerealizuotuose žmonėse.
Galiausiai visas pasaulis turės suvokti,
kad reikia siekti begalinės Dievo meilės,
kitaip viskas bus beprasmiška.
Dabar pastebime, kad žmonės mene
naudoja kitus metodus
pritraukdami žmones pigiais
ir labai vulgariais dalykais,
bandydami įtikinti kitus, kad tai yra menas.
Tačiau visa tai pradings.
Tokie dalykai bejėgiai prieš laiką.
Ir laikas juos sunaikins. Visi šie
dalykai išnyks
ir jau dabar jūs matote,
kaip viskas keičiasi, visur,
netgi Vakaruose.
Todėl nebūtina labai smarkiai nusivilti
Vakarais
ir teigti, kad Vakarų pasaulis yra prarastas.
Viskas bus gerai. Tai turi būti padaryta.
Vakaruose jie surengė itin daug Sarasvati Pudžų.
Daug daugiau nei Indijoje,
nes jie mokosi
ir bando atrasti daug naujų dalykų.
Vienintelis dalykas, ką jie pamiršo,
kad ji yra ir mokslų Deivė.
Viskas kyla iš šios Deivės.
Štai ką jie pamiršo.
Ir todėl atsirado tiek daug problemų.
Jei jūsų moksle nėra Dvasios,
jei mokslas kyla ne iš Dievybės šaltinio,
jis yra bevertis.
Jei jie būtų suvokę, kad viską daro Dvasia,
jie nebūtų nuėję taip toli.
Štai dėl ko perspėjau Indus,
kad dabar, vykstant pramonės
revoliucijai
norint išvengti visų neigiamų
pramonės revoliucijos pasekmių,
jūs turite bandyti pažinti Dvasią.
Nepažindami Dvasios, turėsite
tas pačias problemas kaip ir šie žmonės.
Nes jie visi yra žmonės, jūs taip pat
esate žmonės.
Jūs taip pat nueisite šiuo keliu.
Jūs bėgsite
ir atsiras tos pačios problemos,
su kuriomis susiduria vakariečiai.
Sarasvati palaiminimai yra tokie gausūs,
kad trumpai papasakoti jų neįmanoma.
O Saulė (Surya) suteikė mums tiek galių,
kad neįmanoma
jų apsakyti nei vienoje, nei
dešimtyje paskaitų.
Bet kaip mes einame prieš Saulę, ir kaip mes einame
prieš Sarasvati,
melsdamiesi Sarasvati,
turime tai viduje pamatyti labai aiškiai.
Pavyzdžiui, Vakarų žmonės labai
mėgsta Saulę,
Nes jie jos neturi viduje. Tačiau
jie nueina su ja per toli
ir susikuria savyje problemų su Saule.
Tačiau pagrindinis dalykas, kurį žmogus turi pasiekti
per Saulę yra šviesa viduje,
šviesa viduje. Ir jei Saulės čakra,
Agijos lygmenyje,
yra valdoma Jėzaus Kristaus, tai dar svarbiau,
kad gyvenimo tyrumas, vadinamas
‘Niti’, yra gyvenimo moralė.
Paskutiniu metu moralė Vakaruose tapo
diskusijų objektu.
Žmonės nebesuvokia absoliučios moralės.
Jūs ją atpažįstate pagal vibracijas. Tačiau
jie visi eina prieš ją.
Visi Jėzaus išpažinėjai,
visi Saulės išpažinėjai,
Sarasvati išpažinėjai – visi prieš ją.
Jie priešinasi Saulės galioms, tiesiog nepaklūsta.
Jūs negalite būti Saule, jei neturite
tinkamo moralės ir šventumo suvokimo.
Saulė skleidžia šviesą, kad
viską aiškiai matytume.
Saulė turi tiek puikių savybių.
Ji išdžiovina viską, kas šlapia, nešvaru, purvina.
Ji išdžiovina visas vietas, kuriose veisiasi parazitai.
Vakaruose yra sukurta tiek daug parazitų.
Ne tik parazitų, bet ir baisių kultų,
baisių dalykų,
atėjo į šalis,
kurios turėjo skleisti šviesą.
Toje tamsoje jie ir egzistuoja:
tamsa savo dvasios suvokime,
tamsa savo žinių suvokime
ir tamsa meilės suvokime.
Šie trys dalykai įsiviešpatavo ten,
kur turėjo būti meilės šviesa.
Šviesa – tai nereiškia
ką jūs matote akimis.
Šviesa eina iš vidaus – Meilės šviesa.
Štai ką reikia suprasti – Meilės šviesą.
Ji tokia raminanti, tokia miela,
tokia graži, tokia kerinti,
jos tiek daug, kad kol
jūs jausite savyje tą šviesą -
Tyros, grynos meilės šviesą,
tyros draugystės, tyro supratimo.
Jei jūs galite savyje išvystyti tokią šviesą,
tada viskas bus išvalyta.
“Išvalyk mane, ir aš būsiu baltesnis už sniegą.”
Štai kas nutinka, kai jūs
pilnai išsivalote.
Mumyse yra pati tyriausia gamtos forma.
Mūsų čakros yra sudarytos iš tyriausios
gamtos formos.
Ir vieninteliai žmonės gadina jas
savo mintimis.
Arba imkime Saraswati galias. Jūs veikiate
prieš pačią Saraswati.
Saraswati valo viską, kas gamtoje netyra,
tuo tarpu kai mes savo smegenų veikla
visa tai tik teršiame.
Visas mūsų smegenų darbas veikia prieš tyrą išmintį.
Štai ką reikia suprasti -
kad grynoji išmintis
neturi būti sutepta mūsų mąstymo. Mūsų
mintys daro mus tokiais susireikšminusiais,
egocentrikais, tokiais netyrais, kad mes galime
valgyti nuodus
ir klausti “ir kas čia tokio”?.
Tai tokia priešingybė Saraswati.
Jei Saraswati glūdi mumyse, Ji suteikia mums
Subuddhi, išminties.
Štai kodėl norint pagerbti Saraswati,
pagerbti Surya
mums reikia aiškios vizijos,
kokie mes turime būti,
ką mes darome, kokiame purve mes gyvename,
kur veda mūsų protas.
Galiausiai juk mes siekiame išsilaisvinti,
o ne vystyti savo ego
ir gyventi purve, glūdinčiame mumyse.
Ši šviesa turi ateiti į mus, o
mes turime bandyti pakilti virš
savo proto šiukšlyno, susikurto
aplinkui.
Jūs turite kilti aukštyn
ir suprasti,
kad mūsų viduje yra ego.
Ir šis ego yra visiškai dirbtinis.
Jūs nieko nedarote.
Kai jūsų akys laksto,
kai jūsų dėmesys klaidžioja,
tai yra ego, bandantis užvaldyti kitus.
Tačiau iš tikrųjų šis ego yra netikras,
nes egzistuoja tik vienas ego,
Visagalio Dievo, Mahat-Ahamkara.
Realybėje jokio kito ego nėra. Tai mitas.
Tai yra didysis mitas, nes kai jūs pradedate
įsivaizduoti, kad jūs kažką darote -
jūs darote tą, darote aną -
ko jūs iš tiesų nedarote;
Ateina šis absurdiškas ego
ir jūs pradedate jį plėtoti,
skleisdami į visas puses.
Kai skleidžiate į priekį, jis užvaldo kitus,
jis bando dominuoti, bando žudyti
kitus, tampa žiauriu.
Kai jis juda į dešinę,
tampa viršsąmone.
Pradeda matyti absurdiškus dalykus,
kvailus ir beprotiškus.
Kai juda į kairę, pradeda
kalbėti – tai yra matyti dalykus -
save kaip ypatingą asmenybę, kaip Didijį Kristų,
ar kaip Didžiąją Dievybę,
ar kaip Adi Guru: “Aš esu ypatinga
asmenybė” – tai yra kairioji pusė.
Jei juda atgal, tai yra labai
pavojinga.
Žmonės tampa netikrais guru.
Kai jų ego juda atgal, jie
tampa guru,
patys savyje turėdami daugybę trūkumų
ir bandydami primesti tuos baisius dalykus
kitiems žmonėms,
tai yra aprašyta kaip absoliuti Naraka (pragaras).
Štai kaip juda ego
į visas puses.
Kai žmonės naudoja savo dešiniąją Višudi
kalbėdami apie save,
tai blogiausia.
Kokio tipo ego jūs beturėtumėt,
jei pradėsite tuo girtis ir kalbėti
tai uždengs jus,
Ego sluoksnis pasidarys toks storas, kad
pro jį prasiskverbti bus neįmanoma.
Nes toks žmogus bus pilnai
savimi patenkintas
ir tuo tikės. Ir vos tik jis
patikės ta savo nesąmone,
bus tiesiog neįmanoma
jos įveikti.
Kai jūs giriatės
ar susireikšminate, būkite atsargūs.
Jūs žinote, kas Aš esu, bet kiek kartų
esu sakiusi “Aš esu tai?”
O jei kartais ir pasakau, tai paskleidžia
milžinišką vibracijų kiekį.
Bet ar dažnai Aš tai sakau?
dažniausiai, jei jūs kažką sakote, atsakau “taip”.
Bet Aš taip nekalbu.
Jei Aš pasakyčiau tai garsiai - nežinau, kas galėtų atsitikti.
Viskas galėtų tiesiog sprogti.
Turite suprasti, kad
Mahat-Ahamkara yra ta,
kuri veikia, dirba, kuria???.
Kartais Aš jus baru.
Ir visi bhutai iškart išsilaksto.
Vos tik pakeliu balsą.
Vakar matėte kosinčius bhutus,
jie visi išbėgiojo.
Vakar Man vos pradėjus. Turite suprasti,
kad dabar esate realizuotos sielos, jūs taip pat
galite daryti tą patį.
Naudokite dešinį Višudi, bardami save,
„nustok prašau dabar girtis,
nustok kalbėti nesąmones,
nustok pūstis!“ ir tai liausis.
Šis pūtimasis būdingas labai aktyviems
žmonėms,
kurie tokiu būdu nori kažko pasiekti. Ne todėl,
kad jie nėra aktyvūs, jie nori tai daryti.
Jie tiesiog žino tik vieną būdą – veikti
kalbant.
Jie nesupranta, kad yra kitų vidinių būdų,
kuriais galima daug labiau kontroliuoti.
Kadangi jie to daryti nenori,
jie kalba.
Ir vos tik jie pradeda apie tai kalbėti,
visos galios išnyksta.
Tačiau jei jie apie tai nekalba,
laiko tai savyje,
man jūs galite papasakoti apie savo
patirtis,
tačiau jei pradedate pasakoti apie jas kitiems ir
kalbėti apie tai per daug,
tada galios, kurias jūs įgijote,
palaipsniui jumyse pradings
ir jūs nusileisite iki paties žemiausio lygio.
Nereikėtų kalbėti per daug, kad
“Aš turiu šių galių,
Aš turiu anų galių” ar “Aš matau tai” ar
“Aš darau tai,”
Tai yra labai blogai. Aš perspėju jus,
nebandykite puikuotis.
Jūs galite kalbėti apie Mano galias.
Tai gerai.
Tačiau nebandykite kalbėti apie savo galias.
Jei prireiktų kalbėti
su kokiu negatyviu žmogumi
tada galite sakyti
“mes”, bet ne “Aš”.
“Mes”, kažkas iš mūsų jautė savyje tas galias.
Mes esame sutikę žmonių”.
Galbūt tai buvote tik jūs, bet neturite sakyti
“Aš”. Turite sakyti “Mes”.
Tada jūs tapsite Mahat-Ahamkara. Kai
sakysite “Mes”, taip, “vienas iš mūsų”, “mes darome”.
Kaip taisiau Greguaro knygą,
pasakiau,
kad jis neturėtų daug kartų sakyti “Aš”,
o vartoti “Mes”.
“Mes manome”, “mes darome”, “mes”. Tai reiškia
Kolektyvinę būtybę,
kolektyvinį organizmą, gyvą
Sachadža jogų organizmą.
Kai sakysite: ”Taip, kai kas iš mūsų gavo”,
tai reikš, kad jūs save sumažinot,
o kitus iškėlėte virš savęs.
Sakykite: “Taip, kai kurie iš mūsų turi.
Pažįstu žmonių, tai turinčių.”
Taip reikėtų kalbėti. Nes
jei norite nugalėti savo ego,
turite leisti jam išsiskleisti
į visus kitus.
Taip jūs jį padarysite nekenksmingu,
leisdami jam išsisklaidyti.
“Mes, visi Sachadža jogai, mes visi”.
Ir čia tos puikybės nėra.
To pasididžiavimo nėra.
Tačiau vis dar išlieka labai individualu.
Kai pradedate galvoti, "Mes sahadža jogai",
tada atsitinka taip,
kad jūs tampate vienu asmeniu,
viena organizacija.
Tačiau asmuo gali žiūrėti į kitus
žmones iš aukšto.
Jis vertins, kad vienas yra žemai, kitas
aukščiau, trečias – dar kitur.
Tačiau jis negalvos, kad „mes“ Sachadža jogai,
kokie mes gražūs.
„Mes“ - Sachadža jogos kūnas, kokie mes gražūs."
Visada matykite save kaip “mes”,
taip sumažės jūsų ego,
labai, labai sumažės.
O pats ego, kuris atrodė toks juokingas
ir absurdiškas,
suformuos rytojaus Ekadesha.
Šiandienos individualus ego įsilies į Ekadešą.
O mes visada turime sakyti “mes”.
Šiandien - puiki diena
mums pasikeisti,
nes dabar Saulė pakeitė savo kryptį.
Saulė dabar ateis į šią pusę.
Tokiu būdu pasveikinkime Saulę,
ateinančią dabar į Šiaurę.
O Australijos žmonėms sakau:
nors Saulė pasisuko,
įtvirtinkime Saulę, jos esmę
savo viduje.
Nes Saulė mūsų viduje niekada
neišnyksta.
Štai kaip turime nusiteikti,
štai kaip turėtume galvoti
vieni apie kitus, apie mus visus.
O tas, kas bandys būti atsiskyrėliu
ar kažkokiu kitokiu, tas bus išmestas.
Aš jį išmesiu. Kas jis bebūtų,
jis bus išmestas.
Taigi, nesijaudinkite: bet kas, kas bandys
būti išskirtiniu ar panašiai.
Kiekvienas turi daryti tai, ką jis nori,
puoselėti Visatą,
padėti Visatai, išlaisvinti Visatą.
Bet jokiu būdu nenužeminti kito. Niekada.
Nes tai - ne Sachadža jogos kelias.
Sachadža joga veikia kolektyviai.
Ir tik tas, kas išvystė savyje
šią persmelkiančią dvasią,
yra tikras Sachadža jogas. O kas nėra, tas nėra!
Ką jūs apie save begalvotumėt, aš neturiu
ką pasakyti.
O persmelkianti asmenybė,
keliaujanti iš vienos vietos į kitą,
nesvarbu, ar ji kalba ar tyli. Kaip jūsų Motina.
Ar susitinku su jumis, ar ne,
nesvarbu, Aš persismelkiu
per jus visus, per mažyčius dalykus.
Aš esu kartu su jumis.
Tokiu būdu ir jūs pamėginkite persmelkti
vienas kitą ir pamatyti grožį.
Ir tada labiausiai mėgausitės savimi,
nes tai yra svarbiausias dalykas.
Tai yra svarbiausias dalykas,
kurį turite pasiekti.
Nes šis ego padaro jus tarsi
riešuto kevalus ir jūs tiesiog negalite susisieti
su tuo visa persmelkiančiu  grožiu ir tiesiog stebėti,
kaip tonai keičia vienas kitą.
Tai puiki idėja šiandienai,
puiku, kad šiandien švenčiame Pudžą Dulėje.
Nes Dulė reiškia dulkė, dulkes.
Kartą vaikystėje Aš, pamenu,
parašiau eilėraštį.
Tai buvo labai įdomus eilėraštis – Aš nežinau,
kur jis dingęs -
tačiau jame kalbama: "Aš noriu būti
kaip maža dulkelė
judėti su vėju. Keliauti visur.
Skristi ir kristi ant karaliaus galvos, skristi
ir kristi ant kieno nors pėdų.
Skristi ir kristi ant mažos gėlytės,
skristi ir kristi visur.
Tačiau Aš noriu būti maža dulkelė,
skleidžianti aromatą,
gaivinanti, nušviečianti."
Štai taip, aprašiau labai gražiame eilėraštyje,
tada Man buvo septyneri metai,
Aš pamenu – „Būti maža dulkele“,
aš pamenu tai labai aiškiai, prieš daug metų,
"Aš turėčiau būti maža dulkele, kad
galėčiau persismelkti į žmones."
Tai yra labai didingas dalykas - tapti
būtent tokia maža dulkele.
Kad viskas, ką jūs paliestumėte, nušvistų,
kad jūsų jausmai skleistų aromatą.
Būti tokiais yra nuostabus dalykas.
Tai buvo Mano troškimas, ir jis buvo pasiektas.
Dar būdama maža turėjau norą
tapti maža dulkele,
o šiandien kalbėdama jums,
tai prisiminiau
ir ši vieta būtent yra tai.
Ir Raulbai yra tokia.
Ji yra labai paprasta moteris
ir gyvena kaip paprastas žmogus, tačiau
turi tą persmelkimo pajautimą.
Tiek daug Sachadža jogų
atvyko vakar.
Aš esu tikra, kad jie labai gerai priims
Sachadža jogą.
Čia yra daugybė Sachadža jogų iš
Dulės
ir, esu tikra, jų bus dar daugiau.
Jūs ko gero visus juos matėte. Susidraugaukite
su jais.
Pamėginkite pažinti juos, kokie jie. Galbūt jie
nekalba angliškai -
susiraskite ką nors, kas išverstų. Pasikalbėkite su jais
ir būkite jiems malonūs,
draugiški. Norėjau, kad jūs susitiktumėte su jais dėl šio
persismelkimo.
Turite žinoti, kokie šie žmonės,
atvykę į Nasiką.
Nes mes kažkaip niekada nematome
Sachadža jogų
gyvenančių tame mieste, o
grįžę namo
teturime vieną ar du adresus.
Tai nėra gerai.
Pažiūrėkite, kiek daug žmonių čia susirinko.
Klausinėkite vieni apie kitus, domėkitės.
Persmelkimas įmanomas tik tada, kai jūsų
ego pradeda smelktis per visą aplinką.
Tai yra būdas įveikti
dešiniosios pusės problemas
būtent taip reikia melstis Sarasvati.
Sarasvati savo rankoje laiko liutnią Vyną.
Vyna yra pirmapradis
instrumentas, kuriuo ji groja
skleisdama muziką, o ši muzika skverbiasi
į širdį.
Jūs nežinote, kokiu būdu ji į jus įeina ir kaip
ji veikia.
Taip pat ir žmogus, Sachadža jogas
turėtų persismelkti į kitus žmones kaip muzika.
Ji turi tiek savybių,
kad apsakyti jų vienoje paskaitoje neįmanoma.
Tačiau viena puikiausių Jos savybių yra ta,
kad ji tampa subtiliais dalykais.
Kaip kad Motina Žemė skleidžia aromatą.
Muzika tampa melodija,
Kaip viskas, ką Ji besukurtų, tampa
kažkuo didingu.
Visa jos sukurta materija tampa
estetika.
Jei materija nėra estetiška, tada ji grubi.
Ir taip viskas. Dabar jūs sakysite,
"O kaip vanduo?"
Vanduo tampa Gango upe.
Tai yra subtilesni dalykai.
Taigi, materija pereina į subtilesnius dalykus,
nes ji turi būti persmelkta,
Ji turi persismelkti. Viskas, kas bebūtų.
Visų geriausiai yra oras - oras
tampa vibracijomis.
Dabar jūs matote kaip viskas, kas kilę
iš materijos,
iš penkių elementų, tampa subtiliais dalykais.
Žinoma, kairė ir dešinė pusės, abi
prie to prisideda,
Nes čia turi veikti meilė, o kai ji veikia
materiją, tai įvyksta,
būtent taip kiekvienas turi žiūrėti į savo gyvenimą,
padaryti jį nuostabiu meilės ir materijos junginiu.
Telaimina jus Dievas!
(Marathi)