Avec l'amour, toutes sortes d'actions créatives se produisent.
Vous voyez à quel point Raulbai a de l'amour pour moi
et ici, vous avez tous eu aussi
des idées pour créer quelque chose de beau.
Et quand l'amour grandira, votre créativité se développera.
Ainsi, la base de toute création venant de Shri Sarasvati, c'est l'amour.
Sans amour, il n'y a pas de créativité;
c’est aussi vrai au sens le plus profond, vous voyez.
Les gens qui ont créé
toutes ces avancées scientifiques, c'est aussi par amour pour la population.
Pas pour eux-mêmes.
Personne n'a rien produit
pour soi-même.
S'ils font quelque chose pour eux-mêmes,
cela doit devenir un usage universel,
sinon, cela n'a aucun sens.
Même disons, la bombe atomique et toutes ces choses créées par la science,
elles sont aussi un rôle protecteur.
Si elles n'avaient pas été créées, les gens penseraient toujours à faire la guerre.
Maintenant, personne ne peut penser à une grande guerre.
Bien sûr, ils ont des guerres froides,
mais cela cessera aussi progressivement, quand ils en auront assez.
Donc, toute l'activité du côté droit, venant de Sarasvati,
doit fondamentalement se terminer par de l'amour,
commence par l'amour et se finit par l'amour.
Ce qui n’aboutit pas à de l'amour, se vrille et s'achève.
Tout simplement, ça disparaît.
Vous pouvez donc voir que même la matière, qui n'est pas faite pour l'amour,
disparaît simplement.
La base doit être l’amour.
Sinon ce type de matière que nous créons, qui a des angularités,
qui ne s’adapte pas aux médias, qui ne plaît pas aux masses-
bien sûr cela prend du temps, vous avez vu que cela prend du temps-
mais elles ont tendance à toujours sévanouir dans les airs
dès qu'on voit qu'elles ne plaisent pas aux masses.
Or, cet amour dont on parle, le grand amour de Dieu dont nous parlons,
nous le connaissons avec certitude par les vibrations.
Les gens n'ont pas de vibrations, mais pourtant
ils peuvent ressentir les vibrations d’une façon inconsciente.
Toutes les grandes peintures du monde ont
vibrations.
Toutes les grandes créations du monde ont des vibrations.
Seules celles qui ont des vibrations ont persisté dans le temps,
sinon toutes les autres choses sont détruites.
Il a dû y avoir des monuments,
des horribles statues et des choses hideuses  créés longtemps auparavant.
Mais tous ont été détruits par la nature,
car ils n’ont pas pu résister à l'impact de "Kala" (le temps),
c'est-à-dire, le pouvoir destructeur du temps.
Donc, tout ce qui soutient, qui nourrit, tout ce qui ennoblit,
provient de ce sentiment d'amour
qui chez nous est très développé ,
mais chez d'autres aussi, qui ne sont pas encore Réalisés.
En fin de compte, le monde entier doit comprendre
que l'on doit aller vers cet amour ultime de Dieu,
sinon, cela n'a aucun sens.
Or, vous avez vu, dans l'art, que les gens ont adopté d'autres méthodes
pour attirer les gens avec des choses au rabais et très vulgaires,
juste pour faire croire que c'est de l'art.
Mais tout cela disparaîtra.
Cela ne peut résister à l'impact du temps
comme je vous l'ai dit.
C'est impossible car le temps les tuera.
Toutes ces choses doivent disparaître
et vous pouvez déjà voir le résultat,
comment les choses changent partout,
même en Occident.
Donc, pas besoin d'être autant
déçu de l'Occident
et de dire que le monde occidental
est en friches.
Ça ira bien et il faut le faire.
Surtout, ils ont offert beaucoup de pujas à Saraswati je dois dire, en Occident.
Bien plus qu’en Inde,
parce qu'ils ont du apprendre,
et ils ont essayé de découvrir tant de ces choses.
Mais, ils ont oublié une chose, c'est que c'est une Déesse,
la Déesse de l'apprentissage.
Tout vient de la Déesse, c'est ce qu'ils ont oublié.
Et c'est pourquoi tous les problèmes ont été créé.
Si l'Esprit n'est pas dans votre apprentissage,
s'il n'y a pas de source de la Déesse dans votre apprentissage,
alors il est absolument inutile.
S'ils avaient compris que c'est l'Esprit qui gère les choses,
ils ne seraient pas allés aussi loin.
Et c'est de ça que j'ai averti les Indiens, tout au long,
mettez-vous maintenant à la révolution industrielle d'une certaine manière
et pour éviter toutes les complications
de la révolution industrielle,
vous devez essayer de connaître l'Esprit.
Si vous ne connaissez pas l'Esprit, vous aurez les mêmes problèmes que ces gens,
car ce sont des êtres humains, vous en êtes aussi.
Vous prendrez aussi le même chemin, vous irez au hasard
et il y aura des problèmes, les mêmes problèmes que pour les occidentaux.
Or, les bénédictions de Sarasvati sont si nombreuses
qu'on ne peut les décrire en un temps si court.
Et le Soleil, Surya nous a donné tant de pouvoirs
qu'il est impossible d’en faire le tour en un seul discours, ni même en dix.
Mais la façon dont nous allons contre Surya et Shri Sarasvati,
alors que nous vénérons Sarasvati, est à voir clairement en nous-mêmes.
Par exemple, les Occidentaux sont très friands de soleil parce qu'ils en ont peu.
Mais ils vont trop loin, comme vous le savez,
et provoquent en eux-mêmes des complications liées au soleil.
Or, la chose la plus importante que l'on doive obtenir de Surya, c’est la lumière interne,
la lumière intérieure.
Et si le chakra Surya, au niveau de l'Agnya, est occupé par le Seigneur Jésus-Christ,
alors il est encore plus essentiel que la pureté de la vie,
ce que vous appelez "niti", la conduite morale de la vie.
Or, la moralité elle-même est devenue très sujette à argumentation en Occident.
Les gens n'ont aucun sens de la moralité absolue.
Grâce aux vibrations, bien sûr, vous savez.
Mais tous sont allés à l'encontre,
ceux qui sont les fidèles de Jésus, ceux qui sont les adorateurs de Surya,
de Sarasvati, sont tous allés contre,
contre les pouvoirs de Surya, juste
en lui désobéissant.
Parce que vous ne pouvez pas être un Surya,
si vous ne possédez pas un sens approprié de la pureté et la vertu.
Le Surya apporte la lumière qui permet de voir tout clairement.
Il possède tant de qualités:
il assèche tout ce qui est humide, sale, maculé,
il dessèche tous les endroits où naissent des parasites.
Mais tant de parasites sont créés en Occident,
pas seulement des parasites, mais tant de cultes et de choses horribles
qui sont venus dans ces pays
qui est censé être plein de lumière.
Et dans cette obscurité, ils existent: l'obscurité
à propos de leur Esprit,
l'obscurité au sujet de leur propre connaissance
et l'obscurité sur l'amour.
Ces trois choses ont pris le dessus
dans les lieux
où vous êtes censé aimer la lumière.
La lumière ne veut pas dire,
la lumière ne signifie pas ce que vous voyez avec votre
yeux grossiers.
La lumière signifie de l'intérieur - la lumière
d'amour.
Celui-là devrait comprendre - Lumière d'Amour.
Et c'est tellement apaisant, c'est tellement doux, c'est
si beau, c'est si séduisant,
il est si abondant qu'à moins et jusqu'à
vous pouvez sentir cette lumière en vous -
cette lumière qui est d'un pur amour,
de pureté,
relations pures, compréhension pure.
Si vous pouvez développer ce genre de lumière
en toi,
alors le tout sera nettoyé.
«Lavez-moi et je serai plus blanc que la neige.
C'est ce qui vous arrive quand vous êtes
complètement nettoyé.
La forme la plus pure de la nature est en nous.
Nos chakras sont faits de ce plus pur
forme de nature.
Nous sommes les seuls à le gâcher
par notre pensée mentale.
Encore le même travail de Saraswati. Tu es
aller contre Saraswati lui-même.
Saraswati nettoie tout ce qui est impur
dans la nature,
alors que, avec notre activité cérébrale, nous sommes
gâcher tout ça.
Toute notre activité cérébrale va à l'encontre de la pure
intelligence.
Et c'est ce qu'il faut comprendre -
que cette pure intelligence,
ne doit pas être souillé par notre pensée. Notre
la pensée peut nous rendre si somptueux,
si égoïste, si impur, que nous pouvons
vraiment manger le poison
et dire "qu'est-ce qui ne va pas"?
Juste l'opposé de Saraswati.
Si Saraswati est en nous, elle nous donne
Subuddhi, sagesse.
Et c'est pourquoi adorer Saraswati,
adorer Surya
nous devons avoir cette vision claire
ce que nous devons être,
ce que nous faisons, quelle saleté nous sommes
vivre, dans quoi notre esprit entre.
Après tout, nous sommes là pour l'émancipation
et pas seulement pour chouchouter notre ego
et vivre avec notre crasse qui est avec nous.
Donc cette lumière est venue en nous et nous
devrait essayer de s'élever au-dessus
notre propre saleté mentale, qui est
créé autour de nous.
A part ça, il faut aller plus haut
et comprend
qu'il y a en nous une chose appelée
ego.
Et cet ego est faux, absolument faux.
Tu ne fais rien.
En fait, lorsque vous tournez vos yeux ici et
Là,
quand votre attention est ici et là
ce n'est que ton ego
essaie de dominer tout le monde. Mais
en fait, l'ego est un mensonge absolu
parce qu'il n'y a qu'un seul ego et c'est
de Dieu Tout-Puissant, Mahat-Ahamkara.
Il n'y a pas vraiment d'ego qui existe.
C'est un mythe.
C'est un très grand mythe, car si vous commencez
pensant que vous faites tout -
vous faites ceci, vous faites cela -
ce que vous ne faites pas;
alors cet ego absurde vient dans un
vous commencez à travailler,
il peut se projeter dans toutes les directions.
Quand il projette en avant, il domine
autres,
il essaie de dominer les autres, essaie de tuer
d'autres, devient cruel.
Quand il se déplace [vers] le côté droit,
il devient supraconscient.
Ça commence à voir des choses qui sont absurdes,
qui sont stupides, qui sont stupides.
Quand il se déplace du côté gauche, il commence
parler - je veux dire, voir des choses -
vous comme un grand homme, comme un grand Christ
ou comme un grand Devi
ou quelque chose comme Adi Gurus et «je suis très
grande personnalité »- qui est laissé de côté.
Quand il recule, c'est
le dangereux.
Quand les gens deviennent des gourous qui ruinent
les autres gens.
Lorsque leur ego recule, ils
devenir gourous,
ils ont eux-mêmes beaucoup de défauts
en soi
et ils essaient d'attirer les gens dans ces
des trucs horribles,
qui est décrit comme Naraka absolu.
Voilà comment est le mouvement de l'ego
sur tous les côtés.
Maintenant, quand les gens essaient d'utiliser leur droit
Vishuddhi
c'est de parler d'eux-mêmes,
est le pire de tous.
Quel que soit le type d'ego que vous pourriez avoir,
si vous commencez à vous en vanter et à parler
à ce sujet, puis il encercle,
épaissit tellement les murs de l'ego, que
il est impossible d'y pénétrer.
Parce qu'une telle personne est complètement
satisfait de lui
et il le croit. Et une fois qu'il
commence à croire à un non-sens comme ça,
c'est une impossibilité, c'est une impossibilité
pénétrer.
Donc, quand vous vous vantez de ces choses
ou vous parlez gros, soyez prudent.
Vous voyez, vous savez ce que je suis, mais combien
fois que je dis «je suis ça»?
Même si je dis une fois, cela fait énormément
vibrations pour vous.
Mais combien de fois dois-je le dire?
Tout au plus si vous dites quelque chose,
Je dis oui'. Mais je ne dis pas ça.
Si je le dis fort, je ne sais pas ce qui peut
se produire.
Le tout pourrait être foudroyé
avec vérité.
Donc, il faut comprendre que
Mahat-Ahamkara est celui
qui agit, qui fonctionne, qui crée ???.
Parfois, je vous crie.
Immédiatement, tous les bhoots s'enfuient.
Juste une fois, je crie.
Hier, vous avez vu tous les bhoots qui étaient
toussant, ils se sont tous enfuis.
Hier, j'ai commencé. Donc tu devrais
comprendre
que maintenant vous êtes une âme réalisée, vous pouvez
faites de même.
Utilisez votre Vishuddhi droit pour crier sur vous-mêmes:
"Alors, vas-tu arrêter de te vanter? Vas-tu arrêter de dire toutes ces bêtises?
Vas-tu arrêter de crâner?"
Ensuite, il s'arrêtera.
Or, cet épaississement se produit
chez des gens qui sont vraiment actifs,
qui veulent faire quelque chose.
Non pas qu'ils ne soient pas actifs, ils veulent agir.
Mais ils ne connaissent qu'une façon, c'est d'agir par les discours.
Ils ne comprennent pas qu'il y a des moyens internes
par lesquels vous avez beaucoup plus de contrôle.
Comme ils ne veulent pas utiliser ces moyens internes, ils utilisent la parole.
Et une fois qu'ils commencent à discuter et parlent de leur pouvoir, il disparaît totalement.
Mais s'ils ne parlent pas et gardent ces choses pour eux-mêmes -
c'est bien, vous pouvez me parler de vos expériences ou autres-
mais si vous commencez à en parler aux autres, et à trop en parler,
alors les pouvoirs que vous avez disparaîtront progressivement
et vous retomberez au niveau le plus bas.
Donc, il ne faut pas trop en parler: "J'ai ce pouvoir",
"J'ai ce pouvoir"ou bien "Je vois ça" ou
"Je fais ça,"
c'est une très mauvaise chose.
Je vous préviens, n'essayez pas de vous vanter.
Ah- vous pouvez parler de mes pouvoirs, tout va bien,
mais ne cherchez pas à parler des vôtres.
Bien sûr, quand il s'agit d'en parler à quelqu'un qui est négatif
ou d'en parler à quelqu'un, alors dites "nous" non pas "je".
"Nous avons", "certains d'entre nous" ont senti ce pouvoir en eux.
"Nous avons vu des gens."
Il se peut que cela ne soit que vous, mais ne dites pas "C'est moi"
Ce que vous devez dire c'est "nous".
Puis vous devenez Mahatahamkara. Quand vous dites "nous", "oui, certains d'entre nous ''
"nous faisons"
Par exemple, dans le livre de Grégoire, je l'ai aussi fait,
j'ai veillé à ce qu'il n'y ait pas beaucoup de "je" mais qu'il écrive "nous",
"Nous pensons'' ,"nous faisons", "nous",
c'est à dire, tout l'être collectif,
tout l'organisme collectif, l'organisme vivant des Sahaja Yogis.
Donc, si vous dites: "Oui, certains d'entre nous l'ont"
cela signifie que vous rabaissez votre ego mais mettez tous les autres au-dessus de vous.
Dites: "Oui, certains d'entre nous ont ce pouvoir, j'en connais qui l'ont."
Voilà la façon dont on devrait faire.
Parce que si vous devez dominer votre ego,
vous devez lui permettre de s'étendre à n'importe qui d'autre.
Voilà comment vous le rendrez parfaitement bien, faites-le s'étendre.
"Nous sommes tous des Sahaja Yogis, nous tous."
Mais cette fierté n'existe pas
J'ai vu que la fierté n'est pas là. C'est toujours très individualiste.
Si vous commencez à penser, "nous les Sahaja Yogis", alors
vous devenez une seule personnalité, une seule organisation.
Mais on méprisera les autres.
verra que cette personne est faible, que celle-ci est plus élevée, que celle-là en est là.
Mais on ne pensera pas: "Nous les Sahaj Yogis, nous sommes si beaux".
"Nous, le corps de Sahaja Yoga, nous sommes si beaux."
Il faut donc toujours penser en termes de "nous",
afin que votre ego diminue, diminue, diminue.
Et ce même ego qui a l'air si bizarre et absurde,
formera demain les Ekadesha.
L'ego individuel actuel fusionnera avec les Ekadesha.
Mais nous devons tous nous souvenir de dire toujours "nous".
Voilà ce qu'est le jour d'aujourd'hui [Sankranti]. C'est un grand jour pour changer.
parce que le soleil a changé d'humeur, maintenant.
Le soleil vient de ce côté.
Accueillons donc le Soleil qui vient au nord maintenant,
vers ici,
et pour les Australiens, disons-leur que même si le soleil a disparu,
établissons le soleil, le domaine du soleil, en nous-mêmes.
Parce que le soleil ne disparaît jamais
de notre intérieur.
C'est ainsi que nous devons adopter ce sentiment
grâce auquel nous pensons à une seule personnalité
à "nous tous ensemble, nous tous ensemble."
Et quiconque essaie d'être quelque chose
séparé ou différent, il décrochera.
Je le quitterai. Quel qu'il en soit, il décrochera.
Donc, ne vous inquiétez pas: quiconque qui essaye de se singulariser ou autre.
Chacun doit faire ce qu'il veut pour nourrir l'ensemble,
pour aider l'ensemble, pour émanciper l'ensemble.
Mais pas, en aucune façon, mépriser quelqu’un. Jamais
Parce que ce n'est pas la façon dont Sahaja Yoga fonctionne.
Sahaja Yoga ne fonctionne qu'en collectivité.
Et celui qui a développé cet esprit pénétrant est un véritable Sahaja Yogi.
Qui ne l’a pas développé, ne l’est pas.
Quoi que vous pensiez de vous-même, je n'ai rien à dire.
Mais cette personnalité pénétrante qui se déplace de lieux en lieux,
que vous parliez ou non,  comme l'est votre Mère.
Que je vous rencontre ou pas, ne fait aucune différence, mais je pénètre à  travers vous tous.
Par de petites, petites choses aussi, je suis là avec vous.
Essayez de pénétrer les uns les autres de cette façon, et voyez la beauté qui est en vous.
Et vous vous apprécierez le mieux, car c'est la chose la plus importante,
c’est la chose la plus importante à atteindre.
Parce que cet ego, vous savez, vous rend semblable à une coquille,
et vous ne pouvez avoir de rapport avec cette beauté qui s’infiltre.
Et voyez comme les notes de musique s’interpénètrent.
Ce sera une excellente idée aujourd'hui, c'est une grande chose aujourd'hui que nous ayons cette puja à Dhulia.
Par exemple, "Dhulia" signifie "poussière", la poussière.
Et un jour, je me souviens avoir écrit un poème étant enfant.
C'était un poème très intéressant - je ne sais pas s'il est perdu mais il disait:
Je veux être plus petite
Comme un grain de poussière
Qui vole avec le vent.
Qui va n’importe où
Peut s’en aller
Se poser sur la tête d’un roi,
Ou peut s’en aller
Et tomber aux pieds de quelqu'un.
Et peut s’en aller
Pour se poser sur une petite fleur,
Et qui peut s’en aller
Pour se poser n’importe où.
Mais je veux être un grain de poussière
Qui est parfumé
Qui est nourricier,
Qui est éclairant.
Comme ça, j'avais écrit un très beau poème,
Je devais avoir 7 ans. Je m'en souviens: "Être un grain de poussière."
Je m'en souviens très clairement
que, longtemps auparavant,  "je devrais être un grain de poussière, pour pouvoir pénétrer les gens."
C'est une très importante chose de devenir
un grain de poussière de ce genre.
quoi que vous touchiez, que vous regardiez, devient animé,
tout ce que vous ressentez a un parfum.
C'est tellement bien d'être comme ça!
Et c'était mon désir, et cela s'est réalisé.
À ce jeune âge, j'ai eu cette idée
de devenir un grain de poussière
et aujourd’hui, tout en vous parlant, je me souviens de ce désir,
et c’est ce qu'est cet endroit.
Et Raulbai est comme ça.
C'est une femme très simple, une femme très simple
et elle vit comme une personne très simple
mais elle a un sens de l'imprégnation.
Et maintenant, il y a tellement de Sahaja Yogis, qui sont venus hier.
Je suis sûre qu'ils adopteront très bien Sahaja Yoga.
Il y a beaucoup de Sahaja Yogis de Dhulia maintenant,
et je suis sûre qu'il y en aura davantage.
J'espère que vous les avez tous rencontrés.
Soyez leurs amis. Essayez de savoir qui ils sont.
Ils ne connaissent peut-être pas l'anglais - trouvez quelqu'un pour traduire.
Parlez-leur et soyez gentils avec eux
soyez amicaux avec eux.
Je veux que vous les rencontriez pour l'imprégnation.
Vous devez savoir qui sont les gens d'ici,
qui sont à Nasik.
Parce que d'une manière ou d'une autre,
nous ne rencontrons jamais les Sahaja Yogis, vous voyez, qui sont à tel endroit.
et quand nous rentrons
nous n'avons qu'une ou deux adresses.
Ce n'est pas une bonne idée.
Essayez de voir combien de personnes il y a.
Posez des questions à leur sujet et tout ça.
Cette imprégnation n'est possible que lorsque votre l'ego commence à pénétrer tout autour,
et voilà la façon de surmonter
les problèmes du côté droit
et comment vénérer Saraswati.
Car Sarasvati tient une vina (ancêtre du sitar) en main
et cette vina est l’instrument primordial
avec lequel elle joue de la musique,
et la musique pénètre le cœur.
Vous ne savez pas comment elle pénètre en vous, ni comment cela fonctionne.
Et c’est comme cela que quelqu'un, qui est Sahaja Yogi,
devrait être, pénétrant comme la musique peut l’être.
Elle a tellement de qualités, comme je vous l'ai dit, qui ne peuvent être décrites en une seule conférence.
Mais l’une de ses plus grandes qualités, c'est qu’elle aboutit à des choses les plus subtiles,
comme la Terre Mère se parachève en parfum.
La musique s'accomplira dans la mélodie,
comme tout ce que Sarasvati créé aboutira à quelque chose de plus grand.
La matière, quoi qu’elle produise, s’accomplit dans l’esthétique.
Si la matière ne possède pas d’esthétique, alors elle est primaire
et c'est comme ça pour tout.
Alors, vous allez dire: Qu’est-ce que l’eau?
L'eau devient le Gange.
C’est ce qu’il y a de plus subtil. Donc, la matière se transforme en des choses plus subtiles
car elle doit s'infiltrer,
pénétrer tout, quel qu'il soit.
Et le meilleur de (ces éléments), c’est l'air. Cet air devient vibrations!
Donc, vous pouvez voir que tout ce qui provient de la matière,
de ces cinq éléments, devient cette chose subtile.
Bien sûr, le côté gauche et droit y travaillent tous les deux,
car l'amour doit agir sur eux,
et quand l'amour agit sur la matière, elle devient cela (amour).
C'est de cette façon que l’on doit examiner sa propre vie:
pour en faire une belle combinaison d'amour
et la matière.
Que Dieu vous bénisse.
(Marathi)