藉著愛 各種富創意的活動發生
你們看到劉白對我的愛
在這個地方
你們也對創造漂亮的東西有新想法
因為愛會滋長 你的創意亦會發展
所有創造力的基礎
莎娃斯娃蒂的創造力 都是愛
沒有愛 就沒有創造力
它甚至有更深層的意義 你要明白
創造科學物品的人
也是出於對大眾的愛而創造
不是為他們自己
沒有人為自己製造什麽
若他們為自己製造某些物品
這些物品必須能廣泛的被大眾運用
不然它就是毫無意義
即使來自科學發明的核子彈
和類似的發明 也是用作防衛
若他們沒有創造這些武器
人們也不會把戰爭從腦袋中抽離
現在 沒有人會想有大戰爭
當然 他們有冷戰
當他們感到厭煩
冷戰也會漸漸停止
所以 所有右邊的活動
莎娃斯娃蒂的活動
基本上要在愛中完結
從愛開始 亦從愛結束
不管什麽沒有在愛中結束
就會捲起 完蛋了
只會消失
所以你能看到 即使是物質
不是用在愛上 就只會完蛋
基礎必須是愛 不然
所有我們創造的物品 會是笨拙的
不能融入大眾傳播媒介
亦不為群眾所接受
當然 這要花點時間
你曾經看到 這是要花時間
一旦你發現它不受群眾吸引接受
它真的會傾向於消失在稀薄的空氣中
現在這份愛 我們談及的愛
神偉大的愛
我們肯定透過生命能量感受到它
人們沒有生命能量 但他們
仍能在無意識下感受生命能量
全世界了不起的圖畫都有生命能量
全世界了不起的創作也有生命能量
只有有生命能量的作品
能經得起時間的考驗
不然 所有事物都會被毀滅
很久以前 必定有建立記念館
可怕的雕像 可怕的東西
但大自然卻把它們全都摧毀
它們都經不起Kala 的衝擊
即時間的毀滅力量
因此 一切能維持的
能養育的 使人高尚的
某程度上都是來自愛
愛在我們內在發展得很好
其他還未有自覺的人也一樣
最終整個世界要知道
我們要走向這份神最終的愛
不然這是毫無意義的
現在你已經看到 從事藝術創作的人
用低下庸俗的方法來吸引人
只為讓人以為這是藝術
這些作品都會消失
就如我告訴你
它們都經不起時間的考驗
不能受時間考驗
因為時間會殺掉它們
所有這些作品都要消失
你已經能看到結果
每一處 事物是怎樣在改變
即使在西方
因此 沒有必要對西方那麽失望
亦沒必要說西方世界是浪費的園地
它會妥當 它要做到
特別是它做了很多莎娃斯娃蒂崇拜
我要說 在西方
這個崇拜比在印度做的多得多
因為他們來學習
嘗試找出很多事物
但唯一他們忘記的是祂是女神
學習女神
一切來自女神
這就是他們忘記的
亦是為何出這麽多問題
若你的學習沒有靈
沒有女神的源頭 那就完全無用
若他們已經意識到靈在成就事情
他們就不會做得太過份
我就是這樣忠告印度人
始終 你們現在有工業革命
要避過工業革命的複雜情況
你必須嘗試認識靈
若你不認識靈
你會與這樣人一樣出同樣的問題
因為他們是人類 你也是人類
你們會走同一道路 你任意的跑
這樣會出問題
與西方人出同樣問題
莎娃斯娃蒂有很多祝福
我在這短時間內沒可能全都描述
太陽(Surya)給予我們很多力量
不可能在一個講座裡
就能全都告訴你們
即使十個講座也說不完
在敬拜莎娃斯娃蒂時
我們是怎樣違反太陽神蘇利耶
怎樣違反莎娃斯娃蒂
我們要清楚的在我們內在看到
例如 西方人很喜歡太陽
因為他們沒有太陽
但他們卻做得太過了 你也知道
在他們之內創造了太陽複雜的情況
透過太陽 我們主要是
達至內在的光 是內在的光
若主耶穌基督佔據了額輪層次的
太陽輪穴
那麽生命純潔就絶對重要
我們稱為Niti  是生命的道德
現在道德在西方
變得很有富爭論性
人們對絶對的道德沒有任何意識
當然 透過生命能量你是知道的
但他們都反對它
那些敬拜耶穌 敬拜太陽
敬拜莎娃斯娃蒂的人都反對它
反對太陽的力量
就是不服從它
因為若你對道德和神聖
沒有正確的意識 你不能是太陽
太陽帶來光 能讓我們看清楚一切
太陽有太多品質
它把潮濕的 骯髒的
污穢的弄乾
弄乾製造寄生蟲的地方
西方製造了很多寄生蟲
不單寄生蟲 還有很多可怕的邪教
可怕的東西
來到這些理應充滿光的國家
在黑暗中 他們生存
對靈 對知識 對愛的黑暗
這三種東西
取代你們應該愛光明的位置
這裡說的光不是你肉眼看到的光
是來自內在的光 愛的光
我們要明白 愛的光
那份光是那麽撫慰 那麽甜美
那麽漂亮 那麽巨大
那麽豐富
除非你內在能感受到這份光
這份光是純潔的純粹的愛
純潔的關係 純潔的理解
若你內在能發展這種光
一切都會得到潔淨
清洗我 我會比雪更白
當你完全潔淨 就是會這樣
大自然最純潔的形相
就在我們內裡
我們的輪穴就是由大自然
最純潔的形態製造出來
透過思維 我們是唯一破壞它
違背同一個莎娃斯娃蒂力量的人
你們都在違背莎娃斯娃蒂
莎娃斯娃蒂潔淨大自然所有不潔
但我們卻以
我們的腦袋活動破壞一切
我們的腦袋活動違反純潔的理性
我們就是要明白
我們不要用思維
來弄髒這份純潔的理性
我們的思維能令我們那麽傲慢
那麽自我中心
因此我們真的在吃下毒藥後
卻說 這樣做有什麽錯
正與莎娃斯娃蒂相反
若莎娃斯娃蒂在我們內在
她給我們Subuddhi 智慧
這就是為何我們要敬拜莎娃斯娃蒂
敬拜太陽
我們必須有清晰的視力
知道自己要成為什麽
在做著什麽
活在怎樣的污穢中
我們在想著什麽
不管如何
我們來這裡是為得到解放
不只是為縱容我們的自我
不是與我們內在的污穢一起生活
這份光已經來到我們內裡
我們要嘗試
昇越在我們四周製造的思維污穢
除此之外 你要走得更高
亦要明白
在我們內在有個傢伙叫自我
這個自我是虛假的
絶對虛假的 你什麽也沒做
實際上 當你把雙眼四處轉
當你把注意力放在不同地方
這只是你的自我想控制你
自我實際是絶對虛假
因為只有一個自我
那就是大能的神  Mahatahamkara
自我真的並不存在
它只是神話 很大的神話
因為若你開始想 是你在做一切
你在做這事 你在做那事
實際你卻什麽也沒做
那麽 這個荒謬的自我就會出現
你開始縱容它
它能投射到各個方向
當它向前投射 就控制人
想控制人 想殺掉人 變得殘忍
當它移向右邊 就變成超意識
開始看到荒謬的
愚蠢的 呆笨的事物
當它移向左邊
它開始說話 我是說
看到事物 說自己是巨人
巨大的基督 巨大的女神
或一些像太初導師的人
我是很偉大的人格 這就是偏左邊
當它移向後 這就很危險
當人成為導師
這是在毀掉其他人
當他們的自我移向後
他們就變成導師 他們有很多缺點
想推人進這些被形容為
絶對Naraka的可怕事物
這就是自我移向各個方向的情況
現在當人想運用他們的右喉輪
談及自己 這是最差的
不管你有怎樣類型的自我
若你開始吹噓它 談論它
它就圍繞你 令自我的牆變得那麽厚
因此完全沒法滲入穿透它
因為這類人完全滿足於自己
相信自己就是這樣
一旦他開始相信這種荒唐
就沒法 沒法滲透入去
因此 當你吹噓這些事物
或你誇張的談這些事物 就要小心
你要明白 你知道我是誰
我有多少次說 我就是這樣
即使我說過一次
也為你帶來巨大的生命能量
但我有多少次這樣說過
至多若你說了一些事情
我只會說 對
我沒有這樣說 若我大聲的說
我不知道有什麽會發生
或許就是一陣疾風
因此 我們要明白
是Mahatahamkara 起作用
也是祂成就事情 亦是祂創造
我有時向你叫喊
所有亡靈立即跑掉
我只是叫喊一次 昨天
你們看到所有在咳嗽的亡靈都跑掉
昨天我只是開始… 所以你要明白
你現在是有自覺的靈 你也能做到
運用你的右喉輪向自己叫喊
現在請你停止吹噓
停止說所有荒唐的事情 停止炫耀
那麽它就停止了
現在這種小說情節
真的發生在主動的人身上
他們想為此做點事
不是說他們不主動 他們想做
但他們知道只有一個途徑
就是要不停的說話
他們不明白透過內在的途徑
更能控制它
因為他們不想用這個途徑
所以只用說話
一旦他們用言語來不停的說它
整個力量就會消失
若他們不談它 只把它保存在內
還可以 你可以告訴我你的經驗
若你開始告訴人 說得太多
那麽你取得的力量就會漸漸消失
你只會降至完全低下的層次
所以我們不應說太多
我有這個力量 我有這個力量
或我看到這個 或我做了這件事
這都是很錯的事
我警告你 不要炫耀
對 你可以談我的力量
這是可以的 但不要說你的力量
當說到 當然 與某個負面的人交談
或告訴某人 你應說 我們 不是
我 要說 我們 擁有
我們一些人
已經內在感受到這份能量
我們也曾見過人擁有這力量
或許只是你擁有 但你不用說
我 擁有
要說 我們 擁有 那麽你
就變成Mahatahamkara 當你說 我們
對 我們一些人 我們真的這樣
就如在葛雷瓜的書裡
他也說 我成功了
我 看過 他不應有那麽多 我
而應是 我們
我們以為 我們的確
我們 即是說整個集體存在體
整個集體有機體
霎哈嘉瑜伽士的活生生有機體
所以若你說 對
我們一些人取得它
即是說你貶低自己
把其他人放在你之上
要說 對 我們一些人擁有
我知道有些人擁有
我們就是要這樣處理它
因為若你要控制自我
必須容許它擴散到每一個人
這樣你就能令它完全妥當
讓它擴散  我們
所有霎哈嘉瑜伽士 我們全部人
但這份傲氣卻不在
我看到這份傲氣並不在
仍很個人主義
若你開始想 我們是霎哈嘉瑜伽士
那麽什麽會發生 你變成一個品格
一個組織
但這個人會看不起其他人
他會看到這個人很低下
那個人更高尚
另一個人是這個地位
他不會想
我們 霎哈嘉瑜伽士
我們是何等美麗
我們  霎哈嘉瑜伽的身體
因此要常常想著 我們 這個字
那麽你的自我就會變得越來越小
同一個自我
看來是那麽有趣 那麽荒謬
它會構成明天
十一種毀滅力量(Ekadesha)
今天 個人的自我
會融入十一種毀滅力量
你們必須記著要時刻都說 我們
今天對我們是改變的大日子
因為現在太陽已經轉變它的方向
現在 太陽從這一邊來
讓我們歡迎太陽來到北方
對澳洲人而言 雖然太陽已經走了
讓我們建立太陽
我們內在太陽的領域
因為太陽永遠不會在我們內裡消失
我們就是這樣採取一種態度
只應想及一種個性
我們全部人一起 全部人一起
任何想分裂出來或與眾不同的人
他們都會消失 我會令他消失
不管如何 他會消失離去
所以你不用擔憂自己
也不用擔憂任何人想抽離或是什麽
每個人都要做他們喜歡做的事情
滋潤培育整體
幫助整體 解放整體
不管如何 不是貶低任何人
因為霎哈嘉瑜伽不是這樣
霎哈嘉瑜伽只能在集體起作用
滲透瀰漫這種品質的靈
才是真正的霎哈嘉瑜伽士
誰不是這樣 就不是真正的
霎哈嘉瑜伽士 不管你怎樣想自己
我沒什麽可以說
但這種滲透的個性
從一處移到另一處
不管你有沒有說話 就如你的母親
不管我有否與你會面
都是沒任何分別
但我在滲透進你們全部人
透過一些小事 我也與你們同在
就像這樣 嘗試互相滲透
看看這份美麗
你會更自得其樂
因為這是件大事
你要成就達致的大事
因為這個自我令你像硬殼果
你因此不能與這份滲透的美麗
有親密的關係
只看看音符怎樣互相滲透交流
今天 這會是個了不起的主意
我們今天在杜利亞
(Dhulia印度城市) 做崇拜是件大事
杜利亞的意思是微塵
我孩童時有天我寫了一首詩歌
我還記得
是很有趣的詩歌
我不知道現在把它放了在那裡
詩歌說我想成為微塵 在風中飄蕩
它飄到每一處 能坐在國王的頭上
能俯伏在某人的腳下
亦能飄到小花朵上
也能坐在任何地方
我想成為微塵 那是芬芳
那是富滋潤性 能開悟啟迪人
就像這樣
我曾寫過一首很漂亮的詩歌
那時候 我記得我必定只有七歲
成為微塵  我仍記得很清楚
很久以前 我應是一顆微塵
因此我能滲透入人們
成為微塵是件大事
不管你觸摸什麽 就變成
你只要感覺 就有芬芳
能像這樣是很了不起的
這就是我的欲望 它已經達成了
我年幼時 就有成為微塵的想法
我想起我想變成微塵
這個地方就是這樣
劉白就像這樣
她是個簡單的女士 很簡單的女士
她像很簡單人一般過生活
但她有滲透人心的意識
昨天很多霎哈嘉瑜伽士來到
我肯定他們會好好擔起
霎哈嘉瑜伽
有很多來自杜利亞的
霎哈嘉瑜伽士
我肯定會有更多人來
我希望你能與他們會面
成為朋友 嘗試認識他們
他們或許不懂英語
找人來當翻譯吧
與他們交談 好好接待他們
與他們成為朋友
我想你為滲透而與他們會面
你應知道誰是這裡的人
誰是來自納西克(Nasik)
因為不知怎的
我們從未遇過
這個特別地方的霎哈嘉瑜伽士
當我們回去
我們只拿到一或兩個地址
這不是好主意
嘗試看看這裡有多少人
詢問有關他們的問題
這份滲透只能在你的自我
開始滲透四周才有可能發生
這是克服右脈問題
和怎樣敬拜莎娃斯娃蒂的方法
因為莎娃斯娃蒂手拿維納琴
維納琴是原初的樂器
她演奏得像音樂 而音樂滲透人心
你不知道它怎樣進入你
怎樣成就事情
霎哈嘉瑜伽士
就是應該這樣滲透人心
就像音樂滲透人心
我告訴你 她擁有很多品質
不能在一個講座裡完全描述
她其中一種最偉大的品質
是她最終變成精微
就如大地之母最終成為芬芳
音樂最終成為韻律
就像這樣
不管她創造什麽
最終都成為某些偉大的東西
物質 不管她創造什麽
最終都成為美學
若物質不能有美感 那就是粗糙
就像一切
現在你會說
什麽是水 水變成恆河
這些都是精微的東西
因此物質進入精微的東西
因為它要滲透 它必須滲透
不管什麽
最佳的要算是空氣
空氣變成生命能量
你能看到怎樣
不管什麽從物質而來
來自五大元素 變成精微的東西
當然 左右脈一同把它成就
因為愛要為此工作
當愛在物質發揮作用
它就變成這樣
這就是我們怎樣看待自己的生命
要讓它成為愛和物質的漂亮結合體
May God bless you!
願神祝福你們