Buraya benden önce gelebileceğinizi zannetmiyordum.
Buraya gelmeyi nasıl becerdiniz bilemiyorum.
Bugün hepimiz için çok önemli birgün
çünkü İsa neden öldü hepiniz biliyorsunuz.
Çarmıha gerildi.
Haçın üzerine konuldu ve sonra öldü.
Sizlerle ilgili söyledikleri muhteşemdi.
Tanrı'dan bağışlayıcılığı diledi.
Onun hayatından öğrenmemiz gereken
onun hepimizi nasıl bağışlamayı bildiğidir.
Biz de insanları bağışlamalıyız.
İnsanlar için bağışlamak oldukça zor görünüyor.
Eğer birine kızmışlarsa, hep kızgınlar, bağışlayamıyorlar.
Öyleyse, siz sahaja yogi değilsiniz.
Sahaja yogilerin bağışlayıcı olması gerekli. Bu çok önemli,
çünkü bu gücü, bağışlamanın gücünü İsa'dan aldınız.
İnsanlar hata yapar. Bu onların hayatının bir parçası,
ama sahaja yogiler olarak gelişmeniz ve affedici olmanız gerek.
Bu  kızgın olmaktan daha önemli.
Bu yüzden hatalı davrananlar varsa,
affetmeniz gerekir.
Sonrasında siz de bağışlayıcılığın
nasıl güzel bir erdem olduğunu anlayacak ve şaşıracaksınız.
Affedebildiğinizde, tamamıyla temizleneceksiniz.
Çünkü, içinizdeki kızgınlığın pisi ve kiri artık  çıkıp gidecek ve sizi terkedecek.
Bu yüzden affetmek insanoğlunun sahip olduğu en büyük  kutsamadır.
İsa da aynı şeyi söyledi.
Dedi ki, "onları affedin çünkü onlar ne yaptıklarını bilmiyorlar".
Eğer İsa böyle söyleyebildiyse, siz söyleyemez misiniz?
Biz sıradan insanlarız
ve hata yaptığımızda, insanlar kızabilir ve hayal kırıklığı yaşayabilir,
ama yapılabilecek en iyi şey affetmektir.
Yapılmaması gereken şeyler yapıldığında affetmek,
İsa'nın en üstün niteliğidir.
O, affetmeyi bilmiştir.
Korkunç hatalar yapanları affetmiştir.
O hepsini affetti, çünkü hepsini seviyordu.
İşte sizin de yapmanız gereken bu.
Bugün, bunu yapabilmek için özel bir gün.
Affetmek için özel bir gün, bugün.
İşte bu yüzden neler düşünüyor olursanız olun artık geç,
ama bir toplantı yapacağız, çünkü vakit kaybetmek istemiyorum.
Affetmek, cömert insanların, iyi kalpli insanların yapabildiği birşey.
Sen ve herkes hata yapabilir ve biz de hata yapabiliriz.
Bu hatayı bağışlama hakkımız var,
ve hatayı da bağışlayacağımız yüreğimiz var demektir.
Eğer bunlar yoksa, sahaja yogi değiliz.
Hiçbir açıklamaya gerek duymadan affetmek ve affetmeyi öğrenmek gerekir.
Bugün önemli bir gün, çünkü İsa bütün bunları yapmıştır.
Onun en güçlü deity ya da tanrılardan (god) biri olduğunu söyleyebiliriz. En güçlüsüydü.
Herşeyi yapabilecek biriydi. Kötülük yapanların hepsini yok edebilecek durumdaydı.
Ama ne dedi? "Ben affediyorum" dedi ve Tanrı'dan da affetmesini istedi.
Şimdi sizin de ne güçleriniz olursa olsun,  bu hayatta şimdiye kadar neler başarmış olursanız olun,
nasıl bir pozisyonu işgal ediyorsanız edin,
affetmeyi öğrenmeniz gerekir,
yoksa hiçbir şekilde İsa'ya yakın olamazsınız.
Affetmeyi öğrenmeniz gerekir.  Bu çok önemli bir niteliktir.
Affedebiliyorsan, bunu her zaman yapabilirsin.
İşte bu yüzden, bugün sizinle bir araya gelmek istedim. Sizinle buluşmak ve
bugünün affetmek için en uygun gün olduğunu hepinize söylemek istedim.
Bu sizin oturup da kaç kişiyi affetmeniz gerektiğini düşünmek anlamına gelmesin
Bu tuhaf olurdu.
Birşey zihninizi meşgul mü ediyor,
sıkıntıya düşürüldüğünüzü ve
rahatsız edildiğinizi mi düşünüyor sunuz,
öyleyse anlayın ki, ne kadar gücünüz var bilmiyorsunuz.
Affedemiyorsunuz bile.
Bu kadar gücünüz olduğu zaman,
sahip olunan en önemli güç affetmektir.
İşte bugün affetmenin tam zamanı.
Size hatalı davrandıkları düşündüğünüz insanları
ve size simdiye kadar saygısızca davrananları affedin.
Lütfen düşünün kızgın olduğunuz
kaç kişi var ve hepsini affedin.
Eğer onları kalpten affederseniz,
onları cezalandırmış olacaksınız.
Onlara istediklerini vererek, hakettiklerini
geri vererek cezalandırmış olacaksınız.
Bu affetmek öyle zor birşey de değil.
Ama insanlar affetmenin zor birşey olduğunu zannediyor,
çünkü kendileriyle ilgili belli sabit inançları var
ve nasıl affedebileceklerini bilmiyorlar.
Sizi nelerin üzdüğünü bilmiyorum.
Sizi aslında hiçbir şey üzemez.
Hepiniz sonuçta aydınlanmış ruhlarsınız.
Sizler ikinci doğumu  tecrübe etmişsiniz.
Sonuçta hepiniz aydınlanmış ruhlar olarak özel insanlarsınız.
Bu yüzden özel niteliğiniz var.
Bu özel nitelik de affetmektir.
Affetmek demek, sizi kızdıran ve üzen şeylerin
düzenli olarak zihninizi meşgul etmesine izin vermemek demektir.
Yalnızca hepsini affetmek gerektiğini hatırlamak demektir. Yalnızca affedin.
Ne için?
Bu gerçekçi birşey mi? En pratik olan şey bu.
Birinin size tokat attığını düşünün. Tamam.
Ne yapmam gerekir? Benim de ona tokat atmam mı?
Hayır.
Niye bana tokat attığını sormam gerekir mi?
Onun böyle şeyler yapan aptalın biri olduğunu
düşünmem en iyisi. Bunun bile bir faydası yoktur.
Aksine, hemen oracıkta onu,
size hatalı davranan kişiyi affedebilirsiniz.
Affetmeniz sizin için önemli,
çünkü hiçbir etkisi kalmayacak.
Bir kere affedince, bunun sizin üzerinizdeki etkisi
daha fazla olacak, sizin iyiliğiniz, doğruluğunuz.
Ama nedense, insanoğlu normal olarak
bağışlama konusunda çok zorlanıyor
Ama sizler aydınlanmış ruhlarsınız.
Sizler sıradan insanlar değilsiniz.
İşte bu yüzden sizlerden
affetme gücünüz olduğunu sürekli hatırlamanızı istiyorum.
Sizi inciten,eziyet eden, sıkıntı veren herkesi
affedebilme gücünüz olduğunu hatırlamanızı istiyorum.
Nereye kadar bağışlayabilirsiniz, affedebilirsiniz?
Yalnızca bağışlayabilmeyi düşünün,
göreceksiniz sizi sıkıntıya düşüren nasıl değişecek.
Değişecek ve siz de huzurlu ve mutlu olacaksınız.
İnsanların bunu anlaması çok zor, ama bir deneyin.
Söylediğimi bir deneyin. Eğer biri sizi incitiyorsa,
yalnızca affedin ve olanları görün.
O kişide ve sizde olanı biteni görün.
Onun ve sizin reaksiyonlarınızı görün.
Ama kızgınlığın ve aptalca davranmanın yükünü taşımaya devam ederseniz,
gereksiz  şeylerin yükünü boşu boşuna  taşıyor olacaksınız.
Enerjimizi yanlışın ne olduğunu düşünerek
boşyere harcamasak iyi olur.
Bize ne yaptı, biz ona ne yapmalıyız
konularını düşünerek boş yere enerjimizi tüketmemeliyiz.
Onu kendi haline bırakın ve bağışlayın. "Affediyorum" deyin.
Bakın İsa'ya.
Nasıl güçlü bir kişilik. Nasıl güçlü bir tanrısal kişilik.
Ve çarmıha gerildiği zaman,
nasıl da ona zulmedenlerin bağışlanmasını istiyor.
Peki, bunları neden yaptı? Çünkü güçlüydü.
"Affediyorum" demek, çok güçlü.
Bunu dediğinde hiç bir şey kaybetmezsin.
Aksine, gücünü daha da arttırmış olursun.
Güçlü bir kişilik olursun.
Yalnızca affet. Bu kadar basit.
"Affediyorum" demek, bu kadar basit.
İşte ben böyle yaşıyorum. Herkesin bir tarzı var,
insanlar istedikleri şeyleri yapıyorlar.
Ama ben buna kızmıyorum.
Buna üzülmüyorum. Bununla ilgilenmiyorum bile.
Yalnızca "affediyorum" diyorum.
Hepsi bu. Şaşıracaksınız ama bana çok faydası oluyor.
Gerçekten çok faydası var bana.
Evet, bu çok önemli bir nitelik.
Bugün bunun için önemli bir gün.
İsa, çarmıhta dedi ki;
"Tanrım, onları affet, çünkü onlar ne yaptıklarının farkında değiller".
Haç üzerinde, ölürken söyledi bunları.
Bizim bundan öğrenmemiz gereken şey, affetmektir.
Kendimiz için yapmalıyız, başkaları için değil.
Bunun bize çok faydası var. Eğer affedersek,
içimizde çok şeye faydası olacak.
Bugünkü mesaj bu.
Her zaman yapmamız gereken de bu.
Birine mi kızdınız, yalnızca "affediyorum" deyin.
Eğer sizi inciten, zarar veren, sıkıntı veren biriyle karşılaşırsanız,
yalnızca bağışlayın. Tek yapmanız gereken bu.
yalnızca bağışlayın.
Bugün işte bu yüzden önemli bir gün.
Burada mikrofonlar olmasından çok mutluyum.
Sizlere seslenebildim.
Teşekkür ederim.