Puja de Páscoa, Nagpu, Índia, 23.03.2008
Eu nunca esperei que todos vocês estivem aqui presentes no Puja.
Eu não sei como todos vocês deram um jeito de vir.
De qualquer forma, hoje é um dia muito importante para todos nós,
porque vocês sabem como Cristo morreu.
Ele foi crucificado.
Ele foi colocado em uma cruz e depois Ele morreu.
Foi maravilhosa a forma como Ele falou sobre vocês.
Ele pediu que Deus perdoasse.
O que temos de aprender a partir de Sua vida...
é a forma como Ele sabia perdoar,
todos nós.
Nós também temos de perdoar as pessoas.
Parece ser muito difícil para as pessoas perdoarem.
E se elas estão com raiva,
elas ficam com raiva,
elas não conseguem perdoar.
Então vocês não são mais Sahaja Yogis.
Os Sahaja Yogis devem perdoar.
É muito importante,
porque este é o poder que vocês obtiveram de Cristo: perdoar.
Os seres humanos cometem erros,
isso é uma parte da vida deles.
Mas ao mesmo tempo,
como Sahaja Yogis, vocês têm de lembrar que vocês têm de perdoar.
Isso é muito mais importante do que ficar com raiva.
Assim, é para perdoar as pessoas por fazerem algo errado,
de acordo com vocês ou de acordo com Deus,
vocês têm de perdoar.
E vocês ficarão surpresos ao ver que...
o perdão é uma qualidade gratificante tão maravilhosa.
Se você puder perdoar as pessoas,
você se tornará extremamente puro,
porque a sujeira da raiva que está dentro de nós se extingue.
Assim, perdoar é a maior bênção que os seres humanos têm.
Mesmo Cristo disse a mesma coisa:
"Perdoe-os porque eles não sabem o que estão fazendo."
Então, se Cristo teve de dizer isso, e quanto a vocês?
Nós somos seres humanos comuns e se cometemos erros,
as pessoas podem ficar com raiva e aborrecidas com vocês,
mas a melhor coisa para vocês é perdoar.
Perdoem por fazerem alguma coisa que não deveria ter sido feita.
Esta era a maior qualidade de Cristo:
Ele sabia como perdoar.
E Ele perdoou as pessoas que tinham cometido erros horríveis.
Ainda assim, Ele as perdoou porque Ele as amava.
E é assim que vocês também devem perdoar.
Hoje é um dia especial para isso,
o dia especial para o perdão.
E é por isso que Eu digo que seja o que for que talvez vocês pensem,
é maravilhoso que tenhamos um encontro,
porque Eu não quero perder o momento.
O perdão vem através de pessoas que são muito generosas,
que têm bom coração.
Vocês sabem, todo mundo comete erros...
e portanto nós também podemos cometer erros.
Mas isso significa que nós temos o direito de perdoar...
e sermos compassivos para perdoar.
Se vocês não têm isso, então vocês não são Sahaja Yogis.
Vocês devem aprender a perdoar...
e perdoar sem nenhum comentário por trás disso.
Hoje é um dia muito especial, porque isso foi o que Cristo fez.
Ele foi uma das mais poderosas Divindades...
ou Deuses, podemos dizer, o mais poderoso.
Ele podia fazer qualquer coisa,
Ele poderia aniquilá-los, todos eles, por mal comportamento.
Mas o que Ele disse?
Ele disse: "Eu perdoo",
e Ele pediu a Deus também para perdoar.
Assim sejam quais forem os poderes de vocês,
seja o que for que tenham alcançado em sua vida,
seja qual for a posição que estejam ocupando,
mas vocês devem aprender o caminho para perdoar,
do contrário vocês estão afastados de Cristo.
Vocês devem aprender a perdoar,
essa é uma grande qualidade,
se você puder perdoar, perdoar o tempo todo.
E é por isso que hoje Eu quis Me encontrar com todos vocês.
Eu quis Me encontrar com todos vocês...
e dizer-lhes que hoje é um dia para perdoar.
Isso não significa que vocês se sentem e pensem...
em quantas pessoas vocês têm de perdoar.
Isso seria absurdo.
Mas alguma coisa que assombra sua mente...
e vocês pensam que todos vocês têm sido perturbados...
e têm sido incomodados.
Então apenas pensem que...
vocês não sabem quantos poderes vocês têm,
e que vocês não conseguem nem mesmo perdoar.
Então vocês obtiveram todos esses poderes;
o maior poder que vocês obtiveram é perdoar.
E hoje é o dia para perdoar,
perdoar as pessoas que vocês acham que cometeram erros com vocês,
ou foram grosseiras com vocês.
Por favor, tentem lembrar-se...
de quantas pessoas vocês ainda estão com raiva.
Simplesmente as perdoem, então vocês as puniram.
Se vocês as perdoarem a partir de seu coração,
então vocês as puniram.
Vocês lhes devolveram seja o que for que elas queriam,
que elas mereciam.
Portanto, isto não é uma coisa muito difícil: perdoar,
mas as pessoas acham que é muito difícil perdoar,
porque elas têm certas percepções grandiosas de si mesmas.
Então eles pensam: como eles podem perdoar?
Eu não sei quais coisas aborrecem vocês,
qualquer coisa pode aborrecê-los.
Afinal de contas, todos vocês são almas realizadas.
Vocês obtiveram o seu segundo nascimento...
e vocês são pessoas especiais,
então vocês devem ter uma qualidade especial.
E a qualidade especial é perdoar.
Perdoar, não continuar se lembrando das coisas...
com as quais vocês deveriam ficar zangados...
e deveriam ficar aborrecidos,
mas apenas se lembrem de quais coisas vocês têm de perdoar.
Apenas perdoem.
Para quê?
É uma coisa prática.
A mais prática.
Vamos supor que alguém Me dê um tapa, tudo bem.
Se alguém Me der um tapa, o que devo fazer?
Eu devo lhe dar um tapa de volta?
Não.
Então Eu deveria perguntar para ele:
"Por que você Me deu um tapa?"?
Não.
Então Eu deveria pensar que ele deve ser um tolo estúpido...
para agir assim?
Mesmo isso não ajudará.
Pelo contrário, se você puder apenas perdoar,
perdoe essa pessoa que fez algo errado.
Para você, é importante que você perdoe,
porque não tem nenhum efeito.
Uma vez que você perdoe, isso não terá nenhum efeito em você,
em sua bondade, em sua retidão.
Mas Eu acho que os seres humanos acham difícil perdoar,
normalmente, normalmente.
Mas todos vocês são almas realizadas,
vocês não são somente seres humanos.
É por isso que Eu estou lhes pedindo...
que se lembrem que vocês têm um poder de perdoar.
Perdoar tudo mundo que o machuca,
que o tortura, que o perturba.
Até que ponto você pode ir?
Apenas pense em perdoar a pessoa e você ficará impressionado,
ela mudará.
Ela mudará e você também se alegrará.
Isso é uma coisa difícil para as pessoas compreenderem,
mas apenas tentem. Apenas tentem o que Eu estou dizendo.
Se alguém lhe fizer algum mal,
apenas perdoe essa pessoa e observe a reação,
a reação nessa pessoa e em você mesmo.
O que acontece? Mas se você quer carregar o fardo...
da raiva dele ou da estupidez dele, seja o que for,
então você está desnecessariamente carregado com coisas inúteis.
Nós não devemos desperdiçar nossa energia julgando o que está errado,
o que a pessoa fez e o que você deveria lhe fazer,
isso nós não devemos fazer.
Apenas deixe-o em paz e apenas perdoe.
Diga: "Eu perdoo".
Observe Cristo. Uma Pessoa tão poderosa,
em Deus tão poderoso.
E quando Ele foi crucificado,
o modo como Ele pediu que eles fossem perdoados.
Porque Ele fez isso? Porque isso tem poder.
Dizer "eu perdoo" é muito poderoso.
Você não perde o seu poder,
mas pelo contrário,
você vai mais alto em seu poder.
Você vai mais alto em sua personalidade.
Apenas perdoe. É simples assim.
Dizer "eu perdoo",
exatamente assim.
É desse modo que Eu faço,
porque as pessoas têm seus próprios modos...
e elas fazem o que quer que elas queiram,
mas Eu não fico zangada nesse ponto.
E não fico aborrecida nesse ponto, nem fico preocupada.
Eu apenas digo "Eu perdoo",
só isso. E vocês ficarão impressionados, dentro de Mim mesma,
isso ajuda tanto, realmente é muito benéfico.
Portanto, essa é uma qualidade muito grande...
para a qual hoje é um dia especial.
Na cruz, Cristo disse:
"Oh Deus, perdoe-os porque eles não sabem o que estão fazendo."
Na cruz,
quando Ele estava morrendo,
Ele disse isso,
e o que nós temos de aprender é perdoar,
para o nosso bem, não para os outros. Isso nos ajuda.
Se nós perdoarmos, isso nos ajudará muito dentro de nós mesmos.
Essa é a mensagem para hoje...
e permanentemente,
permanentemente.
Sempre, se você ficar com raiva de alguém, apenas diga "eu perdoo".
Se você acha que alguém o está ferindo ou incomodando...
ou torturando,
como você atua sobre isso? Apenas perdoe.
Apenas perdoe. Essa é a única forma.
É por isso que hoje é um dia muito importante para nós.
Eu estou tão feliz que alguns de nós estejam aqui...
e que Eu possa lhes falar.
Obrigada.