Hoe weet je waar je staat voor wat God betreft?
Dat is het belangrijkste, niet?
Daarvoor zijn we hier, om één te zijn met God,
om verbonden te zijn met zijn
kracht, om zijn instrumenten te zijn.
En hoe onze verbinding verslapt,
hoe we het kunnen corrigeren,
dat zouden we moeten proberen te begrijpen.
Eerst en vooral moeten we beseffen
dat we er niet over hoeven na te denken.
Als je er teveel over begint na te denken,
heb je gemerkt dat je iets raars doet
dat je niet had moeten doen.
Plan hierover ook niet teveel want als mensen in dit land
beginnen te plannen gaan ze voluit en plannen ze alles.
Als ze bijvoorbeeld gaan wandelen,
moeten ze de juiste schoenen hebben,
de juiste wandelstokken, dit en dat,
handschoenen, alles, en ze geraken nooit buiten.
Ze zijn zo moe van het plannen zelf.
Het gebeurt op dezelfde manier met Sahaja Yoga.
Het gebeurt bijna op dezelfde manier met Sahaja Yoga.
Hoewel ik je zei niet te plannen, er niet over na te denken,
zie ik dat je er toch mee doorgaat
en zo geraak je in de problemen
want met denken kan je jezelf niet corrigeren.
Wat je wel kan doen is weten dat je bandhans kan maken
of jezelf in evenwicht kan brengen met je handen.
Je moet je handen bewegen en niet je brein. Goed?
Onze breinen bewegen en onze handen en voeten bewegen nooit.
Onze breinen bewegen buiten proportie
en onze handen en voeten bewegen niet.
Dit is de maatschappij die door H.G. Wells
werd beschreven, ik kan heel duidelijk zien
dat je meer hersenen hebt dan behendigheid en inzicht.
Je vingers zijn niet zo gevoelig en
je brein brengt je naar kunstmatigheid.
Je moet dus je denken niet gebruiken
om je chakra’s te corrigeren.
Moet ik nu in gouden letters neerschrijven,
dat je het niet in orde kan brengen door te denken?
Dat is iets wat mensen niet begrijpen.
Nu hebben we mantra’s voor verschillende chakra’s.
Elke chakra heeft een mantra die je kent.
Als je deze niet kent zou je het moeten uitzoeken.
Als nu een chakra verstoord is, dan werk je alleen
op die chakra en ontwikkel je de mantra daarop.
Veronderstel bijvoorbeeld
dat je iets moet zeggen voor je hart.
Dan moet je eerst en vooral God om vergeving vragen.
Dat betekent dat je aandacht niet zo erg
op de Spirit gericht was als zou moeten.
Of, als je fouten hebt begaan, vraag je
om vergeving, je vraagt om vergeving.
Nu vraag je vanuit je hart om vergeving.
Zelfs je hand gebruiken kan kunstmatig zijn, begrijp je dat?
Het zou gewoon ritualistisch kunnen
zijn. Maar het moet vanuit het hart komen,
wat je ook moet zeggen, zeg het met je hart.
Vraag vanuit je hart om vergeving, denk er niet over na.
Zie je, het probleem is dat, als ik iets zeg,
je erover begint te denken en dan zeg je:
“Ik moet mijn aandacht uit het centrum (de chakra)
weghalen” en dan begin je je aandacht terug te halen.
Je kan dat niet. Met je brein kan je
je aandacht nergens uit weghalen.
Dat gebeurt alleen door je handen of de
bewegingen van je handen, of door mantra’s te zeggen.
Begrijp je dat? Het is absoluut duidelijk.
Veel mensen denken dat, als ze hun aandacht
op iets brengen, ze die daarna kunnen weghalen.
Je kan dit niet. Maar wat je wel kan doen,
is je aandacht zonder gedachten op die bepaalde
chakra brengen terwijl je de mantra zegt.
Uiteindelijk beheers je die chakra,
wat je zwakheid is kan je meesterschap worden.
Maar als je denkt, dan zal je het hart
nog veel meer verstoren.
Je weet dat je door te denken je de rechterkant verstoort,
in de zin dat deze teveel gaat werken, overactief wordt,
en de linkerkant bevriest,
waardoor het hart verstoord wordt.
Je ego ontwikkelt zich en omwikkelt het hart.
Hoe meer je erover denkt je ego
te corrigeren hoe erger het is.
Je bevecht het.
Dan weet je dat je evenwicht moet brengen.
Haal je ego naar beneden met je hand,
door te masseren kan je het naar beneden halen
want het vloeit door je hand.
Of je nu verstoord bent of niet, het vloeit
door je hand, de stroom van je hand is er.
Je ontvangt misschien niet eens van mij,
maar het vloeien is gestart,
het is ontkiemd, het is er altijd een klein beetje.
Gebruik dat om je hoofd te masseren,
haal je ego naar beneden.
Ook voor het hart, denk niet maar geef gewoon (vibraties)
of richt je hand ernaar.
Richt de vibraties maar denk niet op dat moment.
Dat is het belangrijkste. Als je denkt en richt,
dan kan je niet richten omdat je aandacht
opgeslokt wordt door het denken.
Begrijp je dat punt?
En hier is het probleem dat mensen
teveel denken en teveel praten.
Ik bedoel, ze praten over alles. Ze weten alles.
Het is zo’n verkwistende gewoonte te denken
en er dan over te praten.
Iedereen is hier koning omwille van het ego.
Vertel je ego nu alsjeblieft: “Zwijg alsjeblieft,
we kennen je maar al te goed.”
Probeer het zoveel als je kan weg te duwen,
soms met kracht, duw het zo weg.
Probeer het terug te brengen tot zijn normale positie
en je zal verrast zijn dat je je veel lichter zal
voelen eens het tot zijn normale positie terugkomt.
Dit moet dus met je hand gebeuren.
Je kan olie gebruiken om je lichaam in te wrijven,
je kan zelfs poeder of iets anders gebruiken
om minder frictie te hebben,
maar het is door de massage, door bandhans te geven,
door het te verwijderen of door limboo (citroen)
of je kan zelfs een sinaasappel of zoiets gebruiken.
Probeer deze (slechte) vibraties eruit te halen
met deze hulpmiddelen en niet door te denken.
Door te denken kan je het niet.
Eens je denkt, heb je geen macht over jezelf.
Er staat een versperring tussen de Spirit
en jou want je denkt met je ego.