Comment savoir où vous en êtes en rapport avec Dieu?
C'est le principal, n'est-ce pas?
Nous sommes ici pour cela, pour ne faire qu’un avec Dieu,
pour être uni à son pouvoir, pour être ses instruments.
Nous devrions essayer de comprendre comment nos liens
se détachent et comment nous pouvons corriger cela.
Tout d'abord, nous devons prendre conscience
qu’il ne faut pas y réfléchir.
Si vous commencez à penser trop à ce sujet,
vous avez vu que vous faites des choses bizarres
que vous n'auriez pas dû faire.
Ne planifiez pas trop à ce sujet, aussi,
parce que dans ce pays, si les gens commencent
à planifier, ils planifieront absolument tout.
Par exemple, s’ils doivent aller se promener,
ils devront avoir les chaussures adéquates,
les bâtons appropriés, ils devront avoir ceci, cela,
avoir des gants. Ils devront tout avoir
et ils finiront par ne jamais sortir.
Ils seront tellement épuisés par la planification.
De même, cela arrive avec Sahaja Yoga.
Cela se produit beaucoup de cette même manière
pour Sahaja Yoga. J'ai vu que,
bien que Je vous ai dit de ne pas planifier,
de ne pas réfléchir, vous le faites toujours
et c'est ainsi que vous avez des problèmes.
Car vous ne pouvez pas vous corriger en y pensant.
Ce que vous pouvez faire, c’est savoir
que vous pouvez faire des bandhans
ou équilibrer (vos canaux) avec vos mains.
Vous devez utiliser vos mains et pas votre cerveau.
D’accord?
Nos cerveaux sont mobiles
mais jamais nos mains ni nos pieds.
Nos cerveaux s’agitent hors de proportion,
mais nos mains et nos pieds ne bougent pas.
C'est la société que H.G. Wells avait décrite.
Je peux voir très clairement
que vous avez plus d’intelligence
que de dextérité et de compréhension.
Vos doigts ne sont pas si sensibles
et votre cerveau vous conduit à l'artificialité.
Donc, il ne faut pas utiliser votre mental
pour corriger vos chakras.
Maintenant, faut-il que Je l'écrive en lettres d’or,
que vous ne pouvez pas régler cela par la réflexion ?
C'est une chose que les gens ne comprennent pas.
Nous avons des mantras pour les différents chakras.
Chaque chakra a un mantra que vous connaissez.
Si vous ne le connaissez pas, vous devriez vous renseigner.
Or si un chakra est bloqué, alors
vous travaillez seulement sur ce chakra
en développant votre mantra sur ce point.
Par exemple, supposons que vous ayez
à dire quelque chose pour votre cœur.
D'abord, vous devez demander pardon à Dieu.
Cela signifie que votre attention ne s’est pas suffisamment
portée, comme elle aurait dû l’être, sur votre Esprit.
Ou bien, si vous avez fait des erreurs,
demandez pardon. Demandez pardon.
Vous demandez pardon du fond du cœur.
Des bandhans peuvent être artificiels,
comprenez-vous cela?
Cela pourrait être juste un rituel,
faites-le à partir de votre cœur.
Quoi que vous disiez, dites-le avec le cœur.
Demandez pardon du fond du cœur, sans y penser.
Le problème est que si Je dis quelque chose,
alors vous commencez à y réfléchir, puis vous dites:
"Maintenant, je dois retirer mon attention de ce centre",
puis vous commencez à déporter votre attention.
Ce n'est pas possible.
Par votre cerveau, vous ne pouvez pas
extraire votre attention d’où que ce soit.
C'est par vos mains, par le mouvement de vos mains,
ou en disant des mantras, que vous amenez votre attention.
Comprenez-vous ce point? C’est absolument précis.
Beaucoup de gens pensent
que s’ils font attention à quelque chose,
ils attirent leur attention sur la chose,
vous ne pouvez pas le faire.
Ce que vous pouvez faire, c'est,
lorsque vous dites le mantra,
de mettre votre attention sur
ce chakra particulier, sans pensée.
En définitive, vous maîtrisez ce chakra,
celui qui est une faiblesse peut devenir votre force.
Mais si vous pensez, vous allez de nouveau
bloquer le cœur bien plus encore.
Vous avez appris que par la réflexion,
vous bloquez votre côté droit,
dans le sens où il commence à être en suractivité,
il devient superactif, et le côté gauche s’en trouve
gelé, ce qui fait que le cœur est bloqué.
Votre ego se développe qui engloutit votre cœur.
Donc, plus on pense à la façon de corriger
son ego, pire on devient,
car on le combat.
Donc, nous savons que l’on doit se mettre en équilibre,
faire baisser l’ego avec la main, en massant,
on peut diminuer l’ego,
car les vibrations s’écoulent par votre main.
Que vous soyez bloqué ou pas, il y a
un flot qui s’écoule de votre main.
Le flux de votre main est là. Peut-être vous ne le recevez
pas encore de Moi, mais le flux a déjà commencé,
il a germé, il y en a toujours un peu à cet endroit.
Utilisez la main pour masser votre tête
et faire baisser votre ego.
Puis pour le cœur aussi, n’y réfléchissez pas, mais
faites un massage, ou mettez votre main vers le cœur.
Dirigez les vibrations, mais ne pensez pas en le faisant.
C'est le point important.
Si vous pensez en les dirigeant,
elles ne peuvent pas être dirigées
car votre attention est engloutie
dans le processus de réflexion.
Comprenez-vous ce point?
Et ici, le problème est que les gens
pensent et parlent de trop.
Je veux dire: les gens parlent de tout. Ils savent tout.
C'est un tel gaspillage de penser
puis de parler de cela.
Tout le monde est un roi ici à cause de l'ego.
Donc maintenant, s'il vous plait, dites à votre ego:
Tais-toi s'il te plaît! Maintenant
nous te connaissons trop bien!"
Essayez de le ramener en arrière autant que vous pouvez,
avec force, ramenez-le ainsi.
Essayez de remettre votre ego à sa position normale
et vous serez surpris, une fois qu'il sera en position
normale, de vous sentir beaucoup plus léger.
Cela doit donc être fait avec votre main.
Vous pouvez utiliser de l'huile pour vous
frictionner le corps, si vous devez le masser.
Ou utiliser de la poudre ou
quoi que ce soit pour atténuer les frictions,
mais c’est grâce au massage, grâce aux bandhans
pour vous nettoyer, ou avec des citrons, "nimboo",
vous pouvez même utiliser une orange
ou quelque chose comme ça.
Essayez d’évacuer ces vibrations par ces moyens
et non par la réflexion,
par la réflexion, vous ne pouvez pas le faire.
Une fois que vous pensez, vous
n'avez aucun pouvoir sur vous-même.
Il y a une barrière entre l'Esprit et vous,
car vous pensez à travers votre ego.