Heute ist ein großartiger Tag – muss ich sagen –
um das Sahasrara zu feiern, die Puja des Sahasraras.
Es ist eine einzigartige Sache, die da passiert ist,
dass eure Sahasraras geöffnet wurden.
Es gab nur ganz wenig Leute auf dieser ganzen Welt,
- einige Sufis, einige Heilige,
und ich weiß, es gab noch ein paar, auch in China.
Aber nur ganz, ganz wenige hatten ihr Sahasrara geöffnet.
Was immer sie sagten oder schrieben
wurde von den Menschen nicht verstanden.
Sie haben sie sogar gequält, gekreuzigt
und ihnen ganz fürchterliche Dinge angetan,
weil sie es nicht ertragen konnten,
dass jemand die Realisation erhalten sollte.
Also ist es ein ganz großartiger Tag, denn
das Sahasrara wurde kollektiv geöffnet.
Jeder einzelne von euch hat es.
Und auch auf der ganzen Welt gibt es viele Menschen,
die ihr Sahasrara geöffnet haben.
Natürlich brauchen wir noch viele mehr,
die verstehen, was dieses großartiges Ereignis,
so ein kollektives Öffnen des Sahasraras, bedeutet.
Manche sind sehr gewachsen,
nachdem sie ihre Realisation erhalten haben, sehr gewachsen.
Sie haben Sahaja Yoga sehr gut verstanden,
und sie haben ihre Tiefe entwickelt,
und ihr Bewusstsein
ist ein großes Verständnis um ihre Einheit mit dem Göttlichen.
Eins mit dem Göttlichen zu sein ist der größte Segen
für menschliche Wesen.
Bis dahin waren sie menschliche Wesen eines niedrigeren Existenz.
Sie hatten all die Probleme dieses Niveaus,
die da sind Eifersucht, Hass,
all die Probleme der heutigen Zeit, die da sind Streiten,
anderen das Leben schwer machen,
sie zu zerstören, und sie nicht zu lieben.
All diese Probleme bestanden,
weil das Sahasrara nicht geöffnet war.
Also ist unsere Hauptaufgabe
das Sahasrara der Menschen auf der ganzen Welt zu öffnen,
was sehr einfach ist, was ihr alle könnt
und es wird besser funktionieren, wenn ihr es gemeinsam tut.
Wenn ihr kollektiv seid, könnt ihr es sehr gut ausarbeiten.
Auf diese Weise kamen so viele Leute zu Sahaja Yoga,
deren Sahasrara komplett geöffnet wurde
und sie fühlten ihre eigene Tiefe.
Zuallererst müsst ihr eure Tiefe spüren.
Wenn ihr eure Tiefe nicht spürt,
nicht eins seid mit eurer Persönlichkeit, die so tief ist,
dann könnt ihr die Selbstverwirklichung nicht genießen.
Zuerst müsst ihr euch selbst verstehen.
Wenn ihr euch selbst nicht versteht,
wie wollt ihr andere Menschen verstehen können?
Das könnt ihr nicht.
Also muss dieses Sahasrara zuallererst ganz geöffnet sein.
Ganz bedeutet, vollkommene Einheit mit dem Göttlichen.
Dies ist nicht schwer.
Ihr müsst nur ein wenig meditieren
und dann wird es ausarbeiten.
Es hat in vielen Leuten ausgearbeitet.
Ich bin sehr froh, solche Leute zu sehen, in Sahaja Yoga zu treffen,
die soviel an Zusammengehörigkeit entwickelt haben,
und auch das Bewusstsein einer realisierten Seele.
Also was ist das Bewusstsein einer realisierten Seele?
Das ist es, was wir heute verstehen müssen.
Es ist ein sehr wichtiger Tag, wie ich schon gesagt habe.
Das Bewusstsein ist solcher Art, dass ihr jetzt wissen sollt,
was in dieser Welt vorgeht, und wie ihr helfen könnt.
Wie könnt ihr Leuten helfen dieses Bewusstsein zu bekommen?
Wenn ihr nicht das vollkommene Wissen über euch selbst habt,
und die gesamte Festigkeit eurer selbst und die Zuversicht,
könnt ihr es nicht.
Der Sahasrara Tag wird gefeiert,
um eure Verbundenheit mit dem Göttlichen zu stärken,
so dass euer Bewusstsein völlig erleuchtet wird
und ihr seht den richtigen Aspect in Allem.
Es war in so vielen Ländern, dass ich gesehen habe,
dass sich die Menschen sehr, sehr schnell hineingefunden haben.
Überraschender Weise in Afrika,
das angeblich ein nicht so entwickeltes Land sein soll.
Das ist gut, denn Tausende haben ihre Realisation bekommen.
Die Entwickelten sind jenseits des Punktes des Aufstieg, denk ich.
Das muss der Grund sein. Sie müssen zurückkehren.
von dem Abschnitt, zu dem, von dem aus sie aufsteigen können.
Und so kommt es, dass die Leute, auch wenn sie Realisation haben,
nicht so schnell aufsteigen, wie jene Leute,
die noch nicht so sehr entwickelt und modern sind.
Dennoch hat es funktioniert, bei so vielen Menschen funktioniert,
und so viele haben sehr gut diesen Aufstieg erhalten.
Aber ich würde sagen, wenn ihr meditiert,
solltet ihr auch nach außen ein Zeugenbewusstsein entwickeln.
Ihr solltet versuchen herauszufinden, was ist los,
was bei euch falsch läuft, was bei anderen falsch läuft,
und wie ihr helfen könnt.
Nur mit euren Vibrationen
könnt ihr so viele Dinge in eurem Land korrigiern,
in eurer Familie, überall.
Und da ihr seht, wie Sahaja Yoga wächst,
gibt es einen solchen Bedarf
und einen solchen Wunsch die Selbstverwirklichung zu bekommen.
Aber eines ist sehr wichtig: euer Zugang soll voller Liebe
und voller Verständnis sein.
Sie kommen von der Dunkelheit des Unwissens
und bewegen sich auf die erleuchtete Natur des Göttlichen zu,
welche sehr hell für sie sein kann.
Also, wenn ihr langsam, langsam diese
liebevolle Freundlichkeit, Liebe für sie entwickelt,
bin ich sicher, ihr könnt viel mehr zu ihrem Wachstum beitragen.
Es ist nutzlos, sich über sie zu ärgern, denn sie sind so unwissend,
sie wissen nicht, was sie tun. Versteht ihr?
Wie Christus gesagt hat: „Sie wissen nicht, was sie tun.“
Ihr müsst ihnen verständlich machen,
Was immer sie tun,
was immer sie verstehen, es ist noch dürftig,
es ist noch nicht so sehr entwickkelt, wie es sein könnte,
wenn sie selbstverwirkllichte Seelen wären.
Selbst nach der Selbsteverwirklichung, finde ich, dass Menschen
ein Probleme haben.
Sie haben noch das Probleme
ihres vergangenen Lebens, das abgeschlossen ist,
es ist abgestorben, aber sie führen es fort,
und das Bewusstsein, auch wenn voller Erleuchtung,
zeigt nicht was mit ihnen falsch läuft.
Nehmt zum Beispiel das Ego.
Das Ego ist so entwickelt.
In den westlichen Ländern, wo sie so entwickelt sind,
hat sich auch das Ego entwickelt,
und sie müssen herausfinden, was an ihnen falsch ist.
Dieses Ego kommt von einem bestimmten Bewusstsein,
dass ihr etwas Großartiges gewesen seid,
ihr seid dies, ihr seid jenes,
eure Eltern waren etwas großes - vielleicht - ist euer Besitz groß,
oder vielleicht seid ihr in einer sehr gewichtigen Position gewesen,
oder irgendetwas.
Das kann von irgendwoher kommen
und dieses Bewusstsein arbeitet gegen eure Erkenntnis,
denn es ist nicht wahr.
Ihr seid nicht geformt durch diese äußeren Dinge,
sondern ihr seid durch euer eigenes Bewusstsein geformt -
in euch selbst.
Dieses Bewusstsein muss wachsen.
Wodurch? Wir müssen verstehen
woher dieses Ego kommt, welchem Ausgangspunkt.
Gestern spürte ich,
dass viele Leute sehr viel Rightside hatten.
Diese Rightside ist von keinem Nutzen,
sie wird euch Probleme machen, wird euch krank machen,
und außerdem hat es keinen Sinn rechte Sahaja Yogis zu haben
Das Wichtigste ist also die Kraft der Liebe zu verstehen.
Die Kraft der Liebe ist das Höchste und das Großartigste
und wenn ihr es irgendwie schafft, von eurer Wut ,
und eurem Neid abzulassen, und auch von eurem Ego,
wenn ihr das tun könnt, dann könnt ihr im Sahasrara sein.
Nun seht nur, was das Ego tut.
Es stoppt euren weiteren Aufstieg.
Im Ego verlieren sich Leute,
denn nur im Ego gehen sie nach rechts oder links,
können zu weit nach rechts gehen,
oder zu weit nach links.
In diese zwei Richtungen können sie ganz extrem weit gehen.
Also müssen wir zuerst unser Ego korrigieren.
Was können wir mit diesem Ego tun.
Wegen dieses Egos sollten wir uns selbst anschauen
und über uns selbst lachen!
Welches Ego haben wir? Weshalb?
Wir sind menschliche Wesen, die nun göttlich geworden sind!
Und mit dem Göttlichen in uns, mit diesem Licht in uns,
müssen wir verstehen, dass wir
ein Teil und Bestandteil des Göttlichen sind,
nur ein Tropfen im Ozean der Liebe.
Wenn ihr euer Ego reduzieren könnt,
wenn ihr es zum tatsächlichen Sinn eures Wesens wandeln könnt,
dann wird es besser ausarbeiten.
Ich finde, im Westen, ist dieses Ego sehr stark.
sehr, sehr stark.
Und was immer sie falsch machen, sie glauben dennoch es sei richtig,
denn das Ego kann euch in Allem unterstützen.
Während hingegen die Menschen, die sich entwickeln,
die Länder, die noch nicht entwickelt sind,
dort ist der Menschen Problem keines vom egos, sondern vom SuperEgo.
Das lässt sich korrigieren.
Aber das Ego ist euer eigener Feind, von euch selbst erschaffen.
Und so müsst ihr es bekämpfen,
und selbst sehen, woher es kommt.
Es kann vom Land, es kann von der Familie,
es kann von überall her kommen.
Und so müssen wir zu erst auf das Ego Acht geben,
wenn wir in das Sahasrara gelangen wollen.
Als ich nach einem kollektiven Ereignis der Sahasraraöffnung suchte,
fand ich, dass es das Ego der Leute war, das mich unten hielt.
Ich musste das Ego der Leute bekämpfen.
Da ich eine Frau mit einfachem Gewohnheiten bin,
kein Stolz, gar nichts.
Darum haben die Menschen mich für gewöhnlich unterdrückt,
mir alle möglichen Dinge gesagt,
aber ich verstand sie, denn sie hatten ein Egoproblem.
Und sobald sich dieses Ego entwickelt
und versucht zu dominieren,
können wir Hitlers in diesem Land haben,
all diese fürchterlichen Leute überall in der Welt.
Das erste also, was ihr verstehen müsst, jenen die Ego haben,
sollten wir uns niemals fügen.
Natürlich solltet ihr nicht anfangen zu kämpfen,
aber habt Glauben an euch selbst, dass ihr die Leute seid,
die die Selbstverwirklichung haben.
Ihr seid viel mächtiger als jene.
Meine Kräfte arbeiten nur aus, wenn ihr realisierte Seelen seid.
Ihr werdet überrascht sein, sie arbeiten viele Dinge aus,
die mit Leuten, welche Ego haben, nicht ausarbeiten.
Unlängst habe ich von Afrika gehört,
dass Leute plötzlich unsichtbar werden.
Es gab einen Staatsstreich, und der Präsident, ein Sahaja Yogi
wurde unsichtbar, niemand konnte ihn finden.
Weil sie sehr hingegeben sind.
Sie sind so sehr hingegeben,
dass sie von meinen Kräften profitieren können.
Ihr solltet auch alle meine Kräfte verwenden - des Schutzes.
Diese Schutzkraft ist sehr, sehr stark,
speziell für Leute, die sehr tief in Sahaja Yoga sind.
Die besonders dort sind.
Also müsst ihr zuererst das komplette Vertrauen in euch selbst haben,
dass ihr Sahaja Yogis seid, aber nicht das Ego.
Sahaja Yogis heißt, dass ihr kein Ego haben könnt.
Die Sache mit dem Ego kommt von verschiedenen Quellen,
das wisst ihr, aber es muss gereinigt werden.
So, wie wenn der Fluss dahinströmt,
fließt verschiedenster Schmutz, Unflat in ihn,
aber wenn er auf das Meer trifft, wird er einfach zum Meer.
In der gleichen Weise müsst ihr das werden.
Um das Meer zu werden,
müsst ihr diese Zuflüsse vergessen.
die in euch einfließen,
und all diese falschen Ideen, die auf euch zukamen,
All das kann von überall her kommen.
Ich kann sie gar nicht nennen,
so eine lange Liste gibt es davon.
Die Leute sind manchmal ganz verrückt mit diesem Ego.
Also ist das Wichtigste, wie man
das Ego beobachtet und aus einem Zeugenbewusstsein betrachtet,
wie es funktioniert, wie es das Temperament verdirbt,
wie es Beziehungen ruiniert,
wie es euch dumm macht.
Das erste, was das Ego tut ist, dass es euch sehr dumm macht
und ihr beginnt euch in einer Art zu benehmen,
dass die Leute zu denken beginnen:
“Oh du bist die dümmste Person, die je gelebt hat.“
Aber das bringt gar nichts,
denn wenn sie denken, dass du eine dumme Person bist,
was wird dann passieren?
Wenn du hingegen die Weisheit hast,
den Frieden,
wenn du diese spezielle Gemütslage entwickelst,
in der du alles, was das Leben mit sich bringt, genießen kannst,
und auch das kollektive Temperament,
dann wird es ausarbeiten. Die Leute werden beeindruckt sein.
Denn in diesem Licht sehen sie ihre Dummheit,
ihre Falschheit, all das
und sie werden erkennen, dass das, was sie denken nicht wahr ist.
„Dieser Herr ist viel tiefer, als ich.
Was er hat, habe ich nicht.“
Dies ist das Wichtigste für uns alle.
In Sahaja Yoga haben wir Leute die Leader sind.
Das heißt nicht, dass sie wirklich Führer werden,
aber das heißt, dass sie eine größere Tiefe besitzen.
Wenn sie das nicht haben, gehen sie raus.
Wenn sie die Tiefe haben, dann sind sie Leader,
in diesem Sinn, dass andere sie sehen
und wirklich genießen, wirklich genießen, dass sie da sind.
In all dem könnt ihr für euch selbst sehen –
besonders die Leader,
denn die Menschen sehen sie, und sie verkörpern ein Ideal für sie.
Über mich sagen sie: „Mutter ist ja schließlich Mutter,
was können wir von Ihr erreichen?“
Aber von den Leadern können sie eine Lektion lernen
und sie verstehen,
dass „dies falsch ist“, „dies ist nicht angemessen".
Zuallererst sollt ihr Modelle sein, Modelle von Sahaja Yoga.
Und das ist, was Ich euch fortwährend gesagt habe:
„Werdet euer Ego los.“
Es ist das schlimmste Ding, denn zuallererst verursacht es Wut.
Ihr glaubt etwas Großartiges zu sein,
und ihr könnt dies tun, könnt jenes tun,
weil ihr Sahaja Yogis seid. Das ist nicht wahr.
Im Gegenteil, ihr werdet überaus demütig, äußerst demütig
und ihr tut das Richtige.
Ihr werdet nie mehr, nie mehr arrogant
und auch voller Ärger.
Der Ärger wird euch verlassen, vollkommen, vollkommen.
Ihr werdet Balance erhalten, und Weisheit
wodurch ihr erkennen werdet, was euer Job ist,
warum ihr auf dieser Erde seid,
warum diese Energie euch begegnet ist,
warum ihr eine göttliche Persönlichkeit seid.
Es ist eine sehr, sehr große Verantwortung
Ihr müsst euch nicht um euch selbst kümmern,
das Göttliche wird sich um euch kümmern. Absolut.
Es wird euch schützen, es wird auf euch aufpassen,
es wird veranlassen, was immer für euch wichtig ist.
Aber, gesetzt den Fall, gesetzt den Fall ihr habt Ego,
so verschließt ihr euch gegenüber der Realität, der Wahrheit
und ihr werdet eine hitzige, arrogante Persönlichkeit.
Das muss verschwinden.
Sahaja Yogis sind Heilige, nicht Heilige,
aber sie sind mehr als Heilige,
da sie sich besser ausdrücken können.
In ihnen stecken Kräfte, die sie benützen können,
die sie anderen Leuten zeigen können, dass ihr so kraftvoll seid,
dass ihr dinge viel besser erledigen könnt, als ihr denkt.
Zum Beispiel sagen wir, es gibt ein Problem,
und die ganze Welt ist darüber aufgeregt.
Nur, wenn ihr wisst, wie ihr es aus einem Zeugenbewusstsein
betrachten könnt, so wird es verschwinden.
Es wird in der ganzen Welt verschwinden.
Es kann nicht bleiben.
Nun heutzutage, ist die Welt, wie ihr ja sehen könnt, voller Unruhe.
Voller unnütze Leute, die auftauchen,
voller streitsüchtiger, dominanter Leute, die die Oberhand haben.
Wenn Ihr dies dann einfach
von der Warte des Zeugen betrachtet, so wird all das verschwinden.
Denn ihr seid sehr kräftig, sehr kräftig,
aber zuallererst müsst ihr wissen,
dass ihr die Ausrüstung braucht um die Kraft zu nutzen.
Wenn ihr diese Ausrüstung in euch habt, dann schafft ihr es.
Aber mit Ego könnt ihr das nicht.
Ego ist das größte Hindernis bei eurem Aufstieg.
Ihr seht, das Ego ist an einer Stelle,
über die ihr hinaus müsst um ins Sahasrara zu kommen.
Und ansonsten ist es sehr leicht das Sahasrara aufzubrechen.
Aber wenn es da Ego gibt, dann seid ihr schon im Ego verloren.
Also um das zu vermeiden, muss man verstehen:
„Beobachte dich selbst."
Ist er egoistisch? Was denkt er über sich selbst?
Das Ego ist sehr beschränkt. Es beschränkt euch,
und so könnt ihr den Zweck eures Lebens nicht sehen.
Warum wurdet ihr eine realisierte Seele?
Ihr versteht es nicht und seid bloß
mit euren eigenen Dingen beschäftigt,
mit eurer Familie, mit euren Kindern,
mit euren… all diesen Dingen. – Sehr niedrig.
Aber wenn ihr, wenn ihr dieses egofreie Temperament habt,
dann werdet ihr sehr effizient – die ganze Kraft arbeitet.
Soweit ich gesehen habe, ist die Kraft des Sahasraras so großartig.
In manchen Leuten hat sie Wunder bewirkt.
Sie haben es großartig ausgearbeitet.
Aber wegen des Egos sind viele noch immer nicht auf dem Level,
wo wir sagen könnten, dass sie Sahaja Yogis sind.
Nun wie es eben ist, bin ich da um euch darüber zu erzählen.
Und in diesen Tagen, als die Heiligen kamen,
war niemand da, der sie geführt hätte, der ihnen etwas gesagt hätte.
Ganz im Gegenteil, sie wurden von jenen, die um sie waren, zerstört,
und die Menschen verstanden nie, warum sie kein Ego hatten,
warum sie so bescheiden sind.
Sie haben sie falsch behandelt. Aber nun habt ihr Kräfte.
Ihr müsst wissen, wie ihr eure Kräfte anwendet.
Aber es sollte euch unter keinen Umständen Ego bereiten,
dass ihr Kräfte habt.
Im Gegenteil ihr solltet demütig sein.
Ihr habt die Kraft demütig zu sein.
Und wenn ihr demütig sein könnt und versteht,
dass diese Leute noch nicht realisierte Seelen sind.
Sie sind auf einem niedrigerem Niveau.
Noch immer fängt ihr Ego sie ein. Und sie sind auf dem niederen Nivau
Sie müssen erst hochkommen.
Wenn ihr das versteht, dann werdet ihr nicht nur Mitleid
haben sonder sie auch verstehen,
und eine Hilfe wird vom Göttlichen zu euch kommen
die eure Probleme lösen wird.
Ich finde, dass die meisten von euch manchmal
Probleme eines sehr niedrigen Niveaus haben.
Und ich wundere mich, warum ihr euch
um diese Probleme sorgt.
Seht, ihr seid so kräftig.
Also im Sahasarar müsst ihr wissen,
welche Kräfte dort vorhanden sind.
Es gibt eintausend Kräfte.
Eintausend Kräfte in euch, die erleuchtet werden.
Wenn ihr das verstehen könnt,
dann versteht ihr auch: „was nutzt es, Ego zu haben?“
Denn ihr habt so viele Kräfte in euch,
die ihr nicht nutzbar gemacht habt.
Wir sollten sie nützen, aber wegen eures Egos könnt ihr das nicht.
Mit Liebe könnt ihr es.
Mit Liebe könnt ihr es schaffen und zwar sehr viel.
So möchte ich euch alle heute bitten ein Gelübte abzulegen:
Wir geben unserem Ego keine Chance mehr.
Wir geben es auf.
Wir geben unser Ego auf. Denn es hat ja keinen Sinn,
es ist ein Hindernis zwischen uns.
Wenn das Sahasrara arbeiten möchte,
gelingt es ihm nicht, wegen des Ego-Hindernisses.
Und so ist es viel besser, wegen keiner Sache ein Ego zu entwickeln.
Möglicherweise bist du ein guter Sänger,
Möglicherweise bist du irgendetwas im Leben,
vielleicht ein großer Mann
oder so irgendetwas – all das hat keine Bedeutung.
Was heutzutage gebraucht wird, sind Leute ohne Ego,
deren Kräfte in ihnen vollkommen fließen.
Mit dem Öffnen des Sahasraras sollten all diese Kräfte fließen.
Wenn das Sahasrara geöffnet ist
sollten all diese Kräfte der Liebe fließen.
Es wird euch erstaunen,
wo immer Ich hingehe, verlieben sich die Menschen in Mich.
Ich weiß gar nicht warum, ich tue gar nichts besonderes,
aber sie fühlen meine Liebe.
Und so sollte es sein: die Leute sollten eure Liebe spüren
und sie sollten wissen, dass ihr eine liebenswerte Person seid.
Das ist die Sache: ihr seid als besondere Menschen geschaffen,
ganz besonders – für die Befreiung dieser Welt.
Das ist eure Aufgabe und nicht das Anhäufen von Geld
und sonstige sinnlose Tätigkeiten.
Ihr seid hier um eine sehr hochwertige Aufgabe zu vollbringen,
nämlich die Kundalini von Leuten zu erwecken
und ihnen ihre eigene Größe bewusst zu machen.
Die menschlichen Wesen sind nicht nur dafür geschaffen worden,
Krieg zu führen und zu kämpfen, auch nicht dafür Politik zu spielen
und schmutzige Tricks vorzuführen.
Sie sind hier nicht geschaffen worden,
um ein Leben zu führen, das sehr,
ich würde sagen, schmutzig und dreckig ist,
sondern wir sind auf dieser Erde um
eine großartige Aufgabe Gottes, unseres Erschaffers, zu erfüllen.
Dies ist möglich, wenn euch bewusst wird,
dass eure Sahasraras geöffnet werden.
Und dass in diesem Sahasrara die Reinheit residiert,
nicht all diese kleinen Dinge, um die ihr euch kümmert.
Manche Leute versuchen Sahaja Yoga auszunutzen.
Sie denken: Oh, sie können es besser haben.
Sie können Hilfe von anderen erhalten.
Nicht dieser Art. Ihr könnt euch slebst helfen,
ihr braucht keine andere Hilfe.
Im Gegenteil: Ihr müsst anderen helfen.
Es gibt überhaut keine Notwendigkeit,
sich von irgendjemandem Hilfe zu erwarten.
Schaut mich an, bin ich ansonsten eine ganz normale Hausfrau,
aber wie es auf der ganzen Welt ausgearbeitet hat.
Wodurch? Nur durch die Kraft der Liebe.
Die einzige Mühe ist, dass ich meine Kräfte der Liebe
nutzen kann, aber ihr wisst nicht, wie ihr sie benutzen könnt.
Das ist das einzige Problem.
Wenn ihr eure Kraft der Liebe nutzen wollt –
in Meditation könnt ihr diese Kraft der Liebe entwickeln.
Damit könnt ihr die Menschen gewinnen. Damit könnt ihr verstehen:
Ihre Probleme bestehen darin, dass sie nicht Sahaja Yogis sind;
sie sind nicht die Menschen, die alle blessings
oder die Verbindung zum Göttlichen haben.
Stellt euch vor! Ihr seid verbunden mit dem Göttlichen!
Und das Göttliche ist so etwas Wunderbares,
welches das ganze Universum geschaffen hat,
euch geschaffen hat und all die großen Aufgaben vollbracht hat.
Und was seid ihr?
Ihr seid ein Teil und Bestandteil dieser göttlichen Kraft.
Also warum nnutzen wir unsere göttliche Kraft nicht zur Gänze?
In uns, mit Liebe und mit Verständnis,
so dass ihr diese Weisheit in euch entwickelt.
Das ist es, was ihr euch selbst sagen müsst,
dass wir realisierte Seelen sind.
Das ist wirklich etwas – eine ganz besondere Persönlichkeit.
In dieser Welt gabt es nur ganz wenige, die realisierte Seelen waren.
Aber jetzt haben wir viele, Ich kann sie sehen.
Aber dennoch, es fehlt noch was, es gibt Probleme,
wegen unseres Egos.
Niemand sollte wegen irgendeiner Sache Ego haben,
alles ist vergänglich.
Was nicht vergänglich ist, ist die göttliche Liebe.
Was nicht vergänglich ist, ist eine göttliche Persönlichkeit.
Immer seht ihr die Heiligen und all das,
auch wenn sie schon tot sind, erinnern sich die Leute an sie.
All ihre Verse bleiben in Erinnerung.
Obwohl sie nicht viel „Sahasrara-Arbeit“ tun konnten,
den Menschen keine Realisation geben konnten,
dennoch aufgrund ihrer Persönlichkeit
werden sie noch immer respektiert
und die Menschen wissen,
dass diese Leute großartige Dinge getan haben,
wunderbare Dinge.
In der gleichen Weise könnt ihr eure eigenen Wunder betrachten,
und für euch selbst sehen, wozu ihr fähig seid,
denn jetzt seid ihr mit dem Göttlichen verbunden.
Das ist eine Tatsache, die ihr wissen müsst.
Wann immer Gefahr aufkommt, wann immer es Probleme gibt,
werdet ihr sagen, ihr seid gerettet.
Es gibt keinen Zweifel daran, dass viele von euch gerettet wurden,
aber
das ist nicht genug. Wofür wurdet ihr gerettet?
Was ist der Wert eures Lebens? Warum lebt ihr?
Zu welchem Zweck?
Warum hat euch Gott gerettet? - Euch all das gegeben?
Weil soviel für diese Welt getan werden muss!
Ihr seid die, ich sollte sagen, die Soldaten der Wahrheit,
Soldaten der Güte.
und all das muss mit großem Mut
und Verständnis eurer selbst getan werden.
Was also getan werden muss, ist, dass ihr Selbsterkenntnis habt.
Ihr müsst über euch selbst Bescheid wissen,
ihr müsst Selbsterkenntnis haben, was ihr seid.
Wenn ihr das nicht habt,
was hätte es für einen Sinn das Sahasrara zu öffnen?
Selbsterkenntnis ist, es gibt euch keinen Stolz, gar nichts,
aber sie erlegt euch die Pflicht auf, was ihr zu tun habt,
was ihr ausarbeiten müsst.
Es ist nicht bloß nur für euch dieses Sahaja Yoga,
sondern ihr seid für die ganze Welt.
Bitte versucht zu verstehen.
Manchmal glaubt ihr, Sahaja Yoga ist dazu da,
es uns besser geht, dass
für unsere Gesundheit, für dies, und das. So ist das nicht.
Es ist da, damit es anderen besser geht.
Eure Kräfte sind da und ihr verwendet sie nicht.
Ihr seid noch beschäftigt und ich bekomme Briefe, in denen steht:
„Dies läuft noch falsch und das läuft noch falsch“  –
Warum könnt ihr euch nicht selbst korrigieren?
Wenn ihr euch nicht selbst korrigieren könnt,
wie könnt ihr andere korrigieren?
Darum geht es. Ich würde sagen.
Ich kann sehen
eine Erkenntnis dringt in euer Verständnis ein, nämlich,
dass ihr großartig seid. Ihr seid keine alltäglichen Menschen -
und das muss geübt und angewendet werden, in einer Weise,
die euch zeigt, dass ihr Sahaja Yogis seid.
Ihr seid nicht weniger, als ein Sufi, oder
eine realisierte Seele, oder ein Heiliger, nichts weniger.
Aber ihr habt Kräfte, die jene nicht hatten,
die ihnen nicht bewusst waren, – ihr hingegen habt diese Kräfte.
Versucht zu verstehen, welche Kräfte ihr habt,.
Aber gleichzeitig müsst ihr auch verstehen,
dass ihr nicht stolz darüber empfinden sollt, oder so etwas,
sondern es ist eure Aufgabe, ihr müsst es tun. Ihr seid zur Stelle
und ihr werdet es genießen, denn es läuft ohne Ego,
sondern es ist Ego-lose Arbeit.
Wenn ihr das erreichen könnt, das wird sehr gut sein.
Das Ego muss abnehmen, ich muss es sagen, noch viel abnehmen.
Ich höre von Leuten, dass das Ego abgenommen hat,
aber manchmal sorgen sie sich
und kämpfen miteinander und dies und das.
Aber abgesehen von dem allen, muss ich sagen,
was immer an ausgearbeitet wurde,
die Leute haben es untereinander ausgearbeitet.
Also müsst ihr euch selbst beobachten
und auf euch selbst sehen: was für ein Ego habt ihr,
was - warum solltet ihr egoistisch sein?
Manche Leute haben ein Ego wegen ihres Landes,
manche Leute - ich meine, das ist alles ein Mythos.
Es ist alles ein Mythos? Ihr könntet sonst wo geboren worden sein.
Also nun seid ihr in einem bestimmten Land geboren, ihr habt nun dieses Ego
und das ist nun etwas – ich muss es sagen – wofür sich jeder schämen kann.
Denn euer Land, welches Land es auch immer sein möge, ist in keiner vorbildlichen Situation,
ist spirituell nicht gut ausgestattet.
Also warum solltet ihr dann stolz auf euer Land sein?
Wenn ihr es einmal ausgearbeitet habt,
und sie spirituell ausgestattet sind,
dann könnt ihr natürlich auch Stolz in eurem Land haben.
Aber ich sehe, dass Nichts davon geschieht.
Und so müsst ihr es ausarbeiten.
Ich bin auch so glücklich darüber zu sehen,
dass Sahaja Yoga sich nun überall verbreitet.
Es verbreitet sich sehr schnell.
In Ländern, wo ich es nie erwartet hätte, verbreitet es sich.
Es gibt überall in der Welt Leute die es haben wollen.
Sie wollen ihre Realisation bekommen
und sie wollen wissen, was jenseits von diesem menschlichen Lebens ist.
Sie wollen ihr Leben nicht mehr als menschliche Wesen verschwenden,
aber als „übermenschliche Wesen“ - so sollte ich sie nennen
als Sahaja Yogis.
Also muss unser Ego gesehen werden,
im Zeugenbewusstsein beobachtet werden,
wie es arbeitet und wie es versucht
uns vom rechten Weg des Moments abzubringen.
Man muss da nur vorsichtig sein,
denn es geht um das letzte Zentrum, das geöffnet werden muss.
Wenn es einmal vollkommen geöffnet ist, dann seid ihr
Eins mit dem Göttlichen
und all eure Probleme werden gelöst.
Denn diese Probleme sind so frivol und haben keine Bedeutung,
sie werden augenblicklich verschwinden,
solange ihr es nur ausarbeitet - euer Sahasrara.
Es ist schön, dass heute so ein besonderer Tag ist,
mit all diesen drei Sternen die zusammenkommen
und es ist ein besonderer Segen.
Wenn eure Kräfte anwachsen, werden all jene Leute,
die sehr böse sind,
die versuchen, die Gesellschaft gefangen zu nehmen
mit ihrem politischem Schwachsinn, und all dem,
sie alle werden verschwinden
Sie haben keine Kräfte, sie werden alle verschwinden.
Also wird zuallererst euer egoloses Wesen helfen.
Es wird Allen helfen.
Möge Gott euch alle segnen.