CONSEJOS SOBRE LA PERCEPCIÓN DE LAS VIBRACIONES
Pregunta: Algunos Sahaja Yoguis que han estado en Sahaja Yoga
durante mucho tiempo, pero que todavía no pueden sentir la brisa fresca
no sienten los bloqueos. Algunos sienten calor todo el tiempo.
Algunas personas sienten en la cabeza, en el cuerpo, en los pies, en las manos.
¿Existe alguna forma en la que todos podamos sentir las mismas cosas,
en todas las partes, o es que algunas personas sienten cosas diferentes?
No, no. Para empezar
esto tiene que ver con el sistema nervioso
Si el sistema nervioso está alterado, puede que no sintáis nada en absoluto.
Para el sistema nervioso lo mejor es dar masajes.
Hay que masajear la espalda, las manos...
Además, os he dicho muchas veces que deberíais frotar frecuentemente vuestras manos con aceite de oliva vibrado,
frotarlas, así se adquirirá sensibilidad.
Podría servir para la insensibilidad;
pero si pueden sentir las obstrucciones en el cuerpo,
significa que están bien; únicamente su Vishuddhi no está bien.
Frotad el Vishuddhi, trabajad sobre el Vishuddhi, limpiadlo.
Podéis usar mantequilla para masajear el Vishuddhi,
desde atrás y masajead los músculos.
Todo esto ayudará a vuestras manos.
Pero, suponed que no sale brisa fresca de la cabeza,
entonces quiere decir que la Realización todavía no se ha establecido.
Otras personas os dirán si sale brisa fresca
porque la persona que no está realizada, no puede sentirla.
En el caso de que él no sienta la brisa pero vosotros sí, está realizado;
únicamente tiene que limpiar sus chakras.
Es una categoría diferente de personas. También hay personas
cuya Kundalini no ha ascendido. Aún hay Sahaja Yoguis así.
Quizás; no sé si hay alguno.
Las personas que han permanecido solteras durante mucho tiempo, son muy difíciles
porque nunca sienten la brisa fresca en las manos, y hay muchas en estas condiciones.
Sin embargo, son almas realizadas. En cualquier caso, puede que no las sientan,
pero son almas realizadas. Y esto sucede porque no tienen esa clase de suavidad,
ese equilibrio que se desarrolla después del matrimonio.
Y por eso, algunas personas no pueden sentir la brisa.
Hay varias razones más. Algunas personas que tienen mucho ego
deberían pasar su lado izquierdo al derecho varias veces. Deberían averiguarlo
por sus manos. Una mano es más grande y la otra más pequeña.
Si la mano izquierda es más pequeña, significa
que hay que levantar el lado izquierdo hacia el derecho.
Esto lo podéis ver por el tamaño de las manos. También podéis poner una mano
hacia la fotografía y la otra hacia el exterior. Funciona de muchas maneras,
porque tenéis permutaciones y combinaciones de ciertos errores.
Pero eso no significa, en absoluto, que desarrolléis Vishuddhi izquierdo,
porque eso es lo peor que os podría ocurrir.
Si desarrolláis Vishuddhi izquierdo, os metéis en una situación muy difícil.
Creo que sobre ese tema,
algún día, os daré una charla completa,
para que veáis qué permutaciones y combinaciones pueden crearse entre los diferentes chakras.
¿De acuerdo?
Pero los síntomas están en el exterior, Los síntomas están principalmente fuera. No hay necesidad de...
De la personalidad de un individuo, podéis deducir cuál es su obstrucción.
Es un gran problema que la gente no sienta las vibraciones.
Algunas personas sencillamente no las sienten.
¿Cuántos hay así, que nunca sienten o han sentido las vibraciones?
Levantad la mano. Conozco a Kerry.
¿Las has sentido alguna vez? -Oh, si.-
Bien.
Madre, desde que he trabajado en el ashram
siempre siento mis manos muy calientes.
¿Cuál de ellas?
Siento los bloqueos dentro.
¿Ambas manos? ¿Qué trabajo haces en el ashram?
No demasiado, Madre.
Bien, lo que tienes es una obstrucción en el lado izquierdo. Puedes ver claramente
que tu mano derecha está muy brillante. En la izquierda hay un problema,
¿ves? Estos dedos no están tan brillantes como deberían.
Tuviste un problema del lado izquierdo, si lo recuerdas. Y esa es la lucha.
En el ashram las vibraciones están luchando, por eso sientes calor.
No hay nada malo en ello. Se corregirá; sentirás la brisa fresca.
Pon siempre tu mano derecha hacia arriba y la izquierda hacia Mi.
Se corregirá.