[Un bambino dice a voce alta:
“Mataji! Jai!”.]
Il Puja di oggi è dedicato
a Durga o Kali.
Essa è la forma della Dea che distrugge
ogni male e negatività.
È stato necessario farlo
in Francia
in quanto ho la fortissima sensazione
che, giorno dopo giorno,
la Francia stia andando complessivamente
sempre più giù.
Mentre voi ascendete,
il resto della Francia si trova
nelle condizioni più pietose.
Innanzitutto, come capite,
è la Chiesa cattolica.
Forse non ne siete consapevoli,
è probabile,
dato che non leggete nessun’altra
lingua:
in questa nazione leggete obbligatoriamente
soltanto il francese.
Pertanto non avete pareri o notizie
internazionali
in merito al fatto che questa
Chiesa cattolica
in passato ha perpetrato così
tante nefandezze,
che è inverosimile che abbia
qualche rapporto con Dio.
I cardinali hanno arso, bruciato
molta gente sul rogo.
Non solo, ma hanno assassinato
un grandissimo numero di persone
che avevano provato a dire anche
solo una parola su di loro.
Sono stati molto peggio
dei musulmani.
Hanno invaso altri Paesi come
il Sud America, l’America -
tutti questi paesi sono cattolici -
ed anche il nostro.
Ed hanno assassinato milioni
e milioni di persone.
Adesso, essendo iniziato
il Krita Yuga,
una delle cose che ho detto ieri
è che dovrete pagare
per tutto ciò che avete fatto, a livello
di massa o individuale.
Se questa è la situazione,
si deve sapere che la Francia dovrà
pagare un prezzo altissimo
e questa Chiesa cattolica dovrà
pagare di più.
La Chiesa cattolica ha escogitato
tutta una serie di pretesti
dando vita alla teoria del peccato
originale.
È un modo per condannare ogni altra
incarnazione, ogni altro profeta -
dicendo che tutti avevano il peccato
originale.
E sono arrivati persino a dire che Maria
è nata con il peccato originale;
molti papi hanno dibattuto
questo.
È la dimostrazione che questa religione
contraffatta della Chiesa cattolica
ha dovuto imporsi con la forza,
torturando le persone,
prendendo il controllo di tutte
le loro idee,
infondendo concetti assurdi come
il peccato originale.
Un altro è la confessione, con la quale
hanno procurato il Vishuddhi sinistro.
Hanno trattato le donne
come nullità
e hanno chiamato “donna”
la Madre Maria.
E ciò che vi ho detto ieri di Paolo
è un dato di fatto.
Ora è fondamentale che i sahaja
yogi capiscano
quanto sia pericolosa la Chiesa cattolica
e tutto il male che ha fatto.
Esistono molti libri su questo
argomento
che voi non leggete perché
non sono in francese.
Ci sono libri in inglese che arrivano
dall’America.
Dovete imparare l’inglese. Ormai
ritengo molto importante
che tutti i francesi imparino l’inglese,
devono leggere l’inglese.
Il francese non vi darà la personalità
internazionale che dovete acquisire.
Avete ricevuto un po’ di istruzione,
non molta.
La vera cultura viene in lingua
inglese,
dall’Inghilterra ed anche dall’America
e dall’India.
Un funzionario dell’Unesco che ha provato
a tradurre tutte queste cose
è stato bandito dai vostri
media.
I vostri mezzi di comunicazione
approfittano al massimo
del fatto che non leggiate altri
giornali, e fanno ciò che vogliono.
Scrivono tutto ciò che vogliono
scrivere, scandali,
notizie sensazionali, in stampa
libera.
Da un lato si ha una repressione
della vita naturale
degli esseri umani, che li induce
a rivolgersi a Freud.
Mentre Freud è l’essere più sordido
al quale si possa pensare
e vi ha messo in testa le sue
idee.
Ma voi le avete accettate tutte,
come se vi fosse già
stato fatto il lavaggio del cervello.
Come avete potuto accettare Freud?
Se Freud fosse andato in India
lo avrebbero ucciso subito.
Insomma, ciò che accade è che, in qualche
modo - non so per quale motivo,
non so come classificarlo -
non c’è saggezza.
Non c’è maturità, non c’è
saggezza.
Posso capire l’America in quanto ha
solo due, trecento anni di storia.
Ma, i francesi? Non sono stati
in grado di maturare,
anzi sono diventati estremamente
frivoli.
La maturità è morta.
Uno dei motivi potrebbe essere il desiderio
di rimanere sempre giovani.
In India i giovani sono definiti
stupidi,
gadha pachisi, significa che a venticinque
anni sono asini.
Non sono mai considerati persone
sagge da seguire.
E, gradualmente, con questo passaggio
dalla Chiesa cattolica a Freud,
ciò che è accaduto è che non avete
una vostra personalità
per distinguere tra ciò che è giusto
e ciò che è sbagliato.
Naturalmente devo dire che i sahaja yogi
devono aver guadagnato moltissime punya
e devono essere molto coraggiosi
per nascere in questo Paese.
Diversamente non so come avrebbero
potuto nascere qui.
La legge è talmente strana che dicono
dipenda dall’umore del magistrato,
come se il magistrato non conoscesse
la legge.
Non ho mai conosciuto un paese
così stupido nei tempi moderni.
Da nessuna parte del mondo esiste
una legge insulsa come qui.
Certamente, in America non c’è giustizia,
fanno quello che vogliono,
ma qui c’è gente cosiddetta
moderna
e la loro condizione è che non hanno
alcun senso della legge.
Se chiedete cosa sia la legge
non se ne interessano.
Dipende dall’umore del magistrato.
Se, ad esempio, la notte precedente
ha bevuto molto,
il giorno dopo arriva con i postumi
della sbornia, così è finita.
E allora sarà molto più parziale
nei confronti degli alcolizzati.
Qui la società sta diventando
tanto orribile
che gli indiani ne sarebbero scioccati,
senza dubbio.
Non è altro che prostituzione.
Vedere ed essere visti.
Perché?
Ogni donna deve vestirsi in modo
da essere attraente.
Per cosa? È forse una
prostituta?
Si sono sviluppate tutte le culture
da latrina.
Per esempio è noto in tutto il mondo
il significato di “bagno francese”.
È una sporchissima abitudine
indotta dalla pigrizia
derivante dal consumo di alcolici.
Se si beve troppo, la mattina dopo
si è così letargici che si fa giusto
un “bagno francese” e via.
Quindi per favore, cercate di ricordare
che, come sahaja yogi francesi,
il vostro compito è molto più gravoso
di quello di altri paesi,
poiché (qui) manca completamente
la saggezza.
Non la troverete nelle vostre
istituzioni,
né nel vostro governo,
né nell’istruzione.
Manca completamente
la saggezza.
E avere saggezza, secondo
questi seguaci di Freud,
significa essere egoisti.
Ricavano idee così strane dalle
elucubrazioni di Freud
che nessuna persona di buon
senso le accetterebbe.
Ma la gente ha smarrito
il buon senso
e cerca di assorbire come carta
assorbente tutto ciò
che è sconcio, distruttivo,
orribile, subumano.
Ed è considerata una nazione
cristiana.
Per favore, tutti i sahaja yogi
devono capire
che occorre procurarsi dei libri
per capire dove siamo.
Ho lavorato con grande impegno
in Francia, lo sapete benissimo.
Pensavo che questa fosse la porta
dell’inferno, ma è molto peggio,
è un pantano di sudiciume; e voi
che, pur essendo nati qui,
siete diventati come loti, belli e
fragranti, dovrete combattere.
Io sono sempre con voi, tutti
i miei poteri sono con voi.
Ma ricordate che dovete lottare
contro la società,
dovete salvare un gran numero di
persone, dovete metterle in salvo.
Ai bambini viene data la libertà
di fare ciò che vogliono,
senza che abbiano nessuna comprensione
di cosa sia la libertà.
Supponiamo che un aereo che non sia
stato assemblato correttamente
sia fatto volare. Che cosa accadrà
all’aeroplano?
Se ai bambini viene data
libertà,
senza la corretta comprensione
dei loro doveri e di se stessi,
che cosa accadrà loro?
Per quale motivo i bambini nascono
ai genitori? Forse per essere viziati,
per avere libertà, oppure
per avere una guida?
Voi non siete capaci di guidare
i vostri figli.
Sono molto maleducati, molto
arroganti.
Sono completamente fuori
controllo.
Sapete che abbiamo dovuto combattere
per un mese con questi bambini occidentali
ed eravamo arrivati al punto
di voler chiudere la scuola
perché erano bambini davvero
violenti,
come se arrivassero
dalla giungla.
Persino gli animali della giungla
hanno un po’ di saggezza.
Insomma, dovete pensare
ai vostri bambini.
Cosa ne sarà dei vostri
figli?
Quale sarà la loro
situazione?
Se vivranno anch’essi in questo
sudiciume,
questi bambini andranno sprecati,
saranno persi.
Non avranno istruzione, carattere,
personalità.
Finiranno con l’AIDS o con le droghe
o qualcosa di simile.
Io non vedo nessun futuro per i bambini
francesi, nessun futuro.
E voi dovete lottare per questo: “Noi
vogliamo un futuro per i nostri figli,
non vogliamo che siano
rovinati”.
E dovete avere coraggio per
combattere questo.
È fondamentale avere
coraggio.
Se non si ha coraggio non si
può lottare.
E il Puja di oggi ha lo scopo di infondere
quel coraggio nei vostri cuori.
Guardate tutt’intorno a voi che cosa
sta succedendo.
Voi siete tutti gioiosi e beati
nel regno di Dio,
voi siete entrati nel regno
di Dio.
Ma, e tutti gli altri?
La maggioranza delle persone
dove finirà?
Quale sarà il futuro di questo luogo
con questo orribile Muladhara?
Ormai Freud è stato smascherato
per l’impostore che era,
e solo adesso che ha già rovinato
la gente in tutto il mondo,
dopo tanti anni, ci sono
dei libri.
Ma il danno maggiore è stato
fatto qui.
Ritengo sia una responsabilità
soprattutto delle donne
poiché sono loro le responsabili
della società.
La società francese è andata
in rovina
e adesso sta a voi assumervi
la responsabilità
di parlare contro questa sorta
di anarchia
che sta operando la distruzione
delle vostre famiglie.
Se le donne si decideranno, sono sicura
che potranno riuscirci con grande facilità.
Invece di rivendicare un’assurda
liberazione (movimento femminista),
meglio chiedere l’ascesa
di questo paese.
Io so di aver lavorato con grande
impegno e voi siete tutti qui.
Sono felice di vedere che siete
tutti qui
per realizzare i desideri
del Divino.
Infatti adesso dovreste
sapere che
moltitudini e moltitudini di persone
saranno distrutte enormemente.
Non dall’esterno ma
dall’interno.
D’improvviso verrete a sapere che
molti milioni scompariranno
a causa di questo morbo.
Inoltre dovete proteggervi
tutti,
datevi sempre un bandhan,
conducete sempre una vita
pura.
Esistono alcune norme igieniche
in Sahaja Yoga,
per favore seguitele.
Non trascuratele.
Se qualcuno contrae l’AIDS non dovete
farlo rimanere in Sahaja Yoga,
quali che siano le condizioni, qualunque
possa essere la ragione.
Dovete stare molto
attenti.
Inoltre direi di non eseguire mai
trattamenti su malati di AIDS.
Come quello che ieri stava
discutendo con me.
in realtà sono persone soltanto
di due tipi:
gli arroganti e quelli che pensano
sempre
che sia meglio morire, che non hanno
nessuna voglia di vivere.
Ci sono dunque soltanto due
tipi di persone:
o di lato destro o di lato sinistro.
E non potranno mai ascendere.
Abbiamo provato e riprovato.
Certo, uno è ancora vivo dopo
sette anni, tuttavia…
Non ha fede in se stesso.
Forse la prossima generazione potrebbe
essere migliore, se ritorneranno.
Ma, per quanto concerne questa
generazione,
dovreste rendervi conto che la vostra
responsabilità è enorme.
Tutti i sahaja yogi devono
promettere solennemente
che contrasteranno questa società
e cercheranno di salvare
il proprio paese e i loro compatrioti
da un completo disastro.
Non ci sarà nessuna
guerra,
saranno soltanto loro a combattere
contro se stessi e morire.
È una faccenda molto
seria.
Per questo oggi abbiamo deciso
di celebrare questo puja a Durga
affinché tutta la negatività
sia distrutta.
Numerose deità costituiscono
il corpo di Kali.
Ogni parte del suo corpo è stata creata
da una deità, curata da una deità
e, successivamente, si riflette
anche in tutti voi.
Si dice che Dio abbia creato gli esseri
umani a propria immagine,
ma io direi che io ho creato voi
(sahaja yogi) a mia immagine.
Tutte le deità sono a vostra
disposizione.
Esse sono tutte con voi
e vi hanno creato.
Se osservate nei dettagli,
sono le deità
che hanno portato alla luce tutta
la bellezza che avevate.
Sono state loro a creare tutta questa
meravigliosa comunità,
questa bellissima trasformazione e vi
hanno reso persone così angeliche.
Loro fanno sempre tutto
questo,
ma una cosa che dovete fare voi
è avere la spinta.
Avevate un puro desiderio
di ascesa, ma per cosa?
Volete la luce, ma per
cosa?
Volete diventare guru,
per cosa?
Per salvare la gente, per la loro
salvezza.
Soltanto attraverso i vostri canali io
posso far funzionare Sahaja Yoga.
Se avessi potuto farlo da sola,
lo avrei fatto.
Non è questione di uccidere
un solo rakshasa.
Dio sa quanti ce ne sono, rakshasa
e rakshasa. E sono ovunque.
Erano anche dentro di voi, ma
adesso se ne sono andati.
Quindi dovete rendere piena giustizia
a Sahaja Yoga, è molto importante.
Sapevo che il puja sarebbe
stato molto tardi
poiché il puja di Kali si celebra sempre
di notte, dopo la mezzanotte.
Quindi doveva andare
così.
Sebbene la scorsa notte io abbia dormito
soltanto alle quattro e stasera
non sappia a che ora andrò
a dormire, funziona tutto.
Tutto viene organizzato.
Voi però dovete prendere una
decisione e riflettere
su cosa poter fare per modificare
questa situazione.
Perché non scrivere dei libri? Perché
non scrivere alcune esperienze?
Fatele pubblicare in francese. Fate
sapere ai francesi cosa accade fuori.
Fate tradurre alcuni libri,
americani e inglesi.
Per lo meno riportate qualche
citazione.
Come sono inconsapevoli. Per prima cosa
questa Chiesa cattolica deve scomparire.
Sparirà, non ci sono dubbi,
ne sono sicura.
Sono letteralmente terrorizzati
da noi.
E adesso dobbiamo realmente far
vedere di cosa siamo capaci.
E la cosa più grottesca è che
un presidente abbia scelto
la propria amante come primo
ministro.
Insomma, non è possibile in nessun
paese assennato.
Non si era mai sentita una cosa
simile.
Devo dire che gli inglesi sono
mille volte meglio.
Sono davvero di ottimo
livello.
Almeno per quanto riguarda
l’amministrazione, il parlamento.
La giustizia non è dissennata come qui:
è fondata sulle leggi,
non sull’umore di un magistrato.
Come si può continuare con queste
idiozie
che risalgono addirittura a prima
del Medioevo?
È gente primitiva, proprio primitiva
per accettare leggi simili.
Almeno potete scrivere un libro,
un titolo sulle strane leggi francesi,
sui danni prodotti. C’è un bel libro,
“Fraudulent Freud”.
Per favore, leggetelo e rendetevi conto
di come Freud abbia rovinato i francesi,
di quanto i loro cervelli siano contorti,
di quante idee contorte abbiano.
Voi tutti siete persone molto
intelligenti, brillanti.
Quindi, se non con la spada, Kali deve
operare attraverso la penna.
Sebbene lo sapessi, non mi ero
mai resa conto
che (la Francia) fosse in questo
stato disastroso.
Questa è dunque una sfida
per tutti noi
e fatemi vedere che cosa
potete scrivere, tutti voi,
raccogliete le vostre
esperienze:
come si comportano i genitori francesi,
come si comportano i nonni,
che cosa accade in questa nazione
e via dicendo.
Vivono in un paradiso
degli stolti.
Non si rendono conto della distruzione
che incombe sulle loro teste.
Sebbene voi siate tutti salvi,
dovete pensare agli altri.
Sahaja Yoga è questo, non esiste solo
per preoccuparsi dei bhakta (devoti)
come Kali che voleva proteggere
soltanto
i bhakta, i sadhaka (discepoli,
ricercatori).
Ma voi dovete proteggere molte,
molte altre persone.
Avete tutti i poteri, fatevene
carico e usateli.
Potete farlo.
I vostri media sono i peggiori
in assoluto
e possiamo anche fondare un giornale
chiamandolo “anti-media”.
Che cosa possono farci?
Oppure possiamo dargli un nome
indipendente.
E dovrebbe essere aperto alla gente
vittima del sensazionalismo dei media:
lì può scrivere dei danni prodotti
dai media,
delle notizie false che diffondono e
quant’altro. Possiamo farlo! Perché no?
Sono sicura che funzionerà.
Pensate a cosa potete fare
con la vostra penna.
Voi gioite di tutto ciò che avete
ottenuto: musica bellissima,
i puja e via dicendo, ma pensate
agli altri.
Sono già ubriachi e agitano la testa
sul cuscino.
Pensate a loro: quando proveranno
anche loro questa gioia?
Io provo soltanto pietà
per loro,
per il fatto che abbiano adottato
tutte queste abitudini nocive,
a causa della repressione
della Chiesa cattolica.
La Chiesa cattolica li ha
repressi
e, di conseguenza, hanno preso
a fare tutto questo.
Non esiste nessun altro motivo per cui
avrebbero dovuto accettare cose simili.
In Sahaja Yoga noi non facciamo
tutto questo, siamo al centro.
Non abbiamo questo tipo di problemi
in quanto non reprimiamo nessuno,
ma non andiamo neppure all’altro
limite della permissività.
Penso che tutta l’Europa possa essere
divisa in due tipi di persone:
gli anglosassoni e i latini.
Gli anglosassoni sono di lato destro
e i latini di lato sinistro:
piangono, si lamentano,
sono tristi,
sono attratti da ciò che è sporco
e osceno.
Sono di questi due tipi.
Ora sfortunatamente voi appartenete
alla parte latina,
pertanto qui la Chiesa cattolica
prospera.
Pensate dunque alla parte latina
e rendetevi conto
di quanto siano precipitati
nel lato sinistro,
e di quali malattie si contraggano quando
si finisce sul canale sinistro;
fatene una bella lista.
In Francia si verificherà ciò
che ho detto:
le malattie incurabili di lato
sinistro.
Di fatto, se si cammina per strada
si troveranno in giro almeno
tre, quattro matti, degli alienati.
Li troverete lì.
È molto semplice.
Non occorre andare in un manicomio,
basta andare per strada.
Saranno tutti intenti a parlare e
a dire qualcosa, ma finisce lì.
(Spiegheranno) perché bevono,
perché sono infelici.
Non conosco le statistiche
delle malattie.
Il problema è dunque estremamente
serio, molto grave.
E voi dovete risolverlo
con la gravità del vostro Gurupada
che mi avete chiesto l’altro giorno.
Mi avete chiesto lo stato di guru per
le signore come per gli uomini.
Ed io ho risposto: “Va bene,
cominciate!”.
Spero che abbiate sentito tutti la canzone
che ho composto per chiederlo.
[Shri Mataji parla a lato
in Marathi]
Bene, la canteranno
una volta.
[Shri Mataji parla a lato in Marathi]
Loro canteranno questa canzone
per voi.
Contiene diverse richieste
alla Madre
e l’ultima è: “Madre, adesso concedici
il Gurupada, lo status di guru”.
Ma ogni guru ha il dovere di purificare
la società in cui vive.
È suo dovere, deve contrastare
tutto questo.
Cristo ha combattuto da solo, numerosi
santi hanno combattuto da soli,
sono stati angariati, imprigionati,
avvelenati, ma hanno combattuto.
Allo stesso modo voi siete nella Verità
e dovete combattere.
Perché siete santi.
Dio vi benedica.