Shri Mahakali / Durga Puja, Paris, França, 25.07.1992
Mataji!!
Para o Puja de hoje, nós organizamos
o Puja a Durga ou a Kali.
Essa é a forma destruidora da Deusa,
destruidora de todo o
mal e negatividade.
Este Puja, nós tínhamos
de fazê-lo na França,
porque Eu sinto fortemente que
dia após dia, em geral,
a França está decaindo cada vez mais.
Enquanto vocês estão se elevando,
o resto da França está na condição
mais lastimável.
Primeiramente, como vocês
entendem, é a Igreja Católica,
que talvez vocês não estejam
conscientes disso, talvez,
porque vocês não leem em nenhum
outro idioma,
vocês só leem em francês
compulsoriamente neste país.
Assim, vocês não têm nenhuma
visão internacional...
ou notícias internacionais...
de que esta Igreja Católica...
fez tantas coisas horríveis
no passado,
que é inacreditável que eles tenham
algo a ver com Deus.
Eles queimaram muitos
cardeais no coração,
os assaram.
Não somente isso, eles mataram
muitas pessoas...
que nunca tentaram dizer
uma palavra sobre eles.
Eles eram piores do que
os muçulmanos.
Eles foram para outros países,
por exemplo, a América do Sul,
a América, a todos esses lugares,
todos eles são católicos,
até mesmo em nosso país.
E eles mataram milhões
e milhões de pessoas.
Agora, como esta Kruta Yuga começou,
uma das coisas que Eu
disse ontem foi que...
vocês terão de pagar por tudo
que vocês fizeram...
em massa escala ou em
escala individual.
Se esse for o caso,
então devemos saber que a França
tem de pagar muito...
e esta Igreja Católica
tem de pagar mais.
A Igreja Católica simplesmente
inventou histórias da cabeça deles...
e começaram a teoria
do pecado original.
Desse modo condenar qualquer
outra Encarnação,
todo Profeta, todos Eles eram
o pecado original.
E eles até mesmo disseram que Maria
nasceu com pecado original,
eles ficaram discutindo isso
por muitos papas.
Isso mostra que todo esse
engodo da religião...
da Igreja Católica tinha
de se estabelecer...
forçando as pessoas, torturando-as,
colocando todas suas ideias
para seu próprio controle,
dando-lhes ideias estranhas
como o pecado original.
Uma outra coisa é que
você deve confessar,
causando nas pessoas bloqueio
no Vishuddhi Esquerdo.
Eles trataram as mulheres como
se elas não fossem nada...
e a Mãe Maria, eles A chamaram
de mulher.
E esse Paulo, como Eu lhes
disse ontem, é um fato.
Agora, é necessário
os Sahaja Yogis...
compreenderem como esta Igreja
Católica é tão perigosa...
e tem causado tamanho mal.
Há muitos livros sobre isso...
que vocês não leem, porque
não estão em francês.
Há livros em inglês dos EUA,
vocês devem aprender inglês. É muito
importante agora, Eu sinto que...
toda a França deve saber inglês,
eles devem ler em inglês.
O francês não lhes dará a
personalidade internacional...
que vocês devem adquirir.
Vocês tinham algum estudo, não muito.
O verdadeiro estudo vem
da Inglaterra...
e também da América em inglês,
e também da Índia.
Um senhor que tentou traduzir
todas aquelas coisas na Unesco...
foi rejeitado pela mídia de vocês.
A mídia de vocês está tirando
total vantagem...
de vocês não lerem nenhum
outro jornal,
eles estão fazendo tudo que
tiverem vontade.
Todos os tipos de escândalos, todos
os tipos de sensacionalismo,
tudo que eles querem escrever,
eles escrevem na imprensa livre.
Por um lado, há a opressão
da vida natural...
dos seres humanos: "Deixe-os
irem para Freud."
Freud é o homem mais obsceno
que você pode imaginar...
que colocou suas ideias dentro
da cabeça de vocês.
Mas é como se vocês fossem pessoas
que sofreram lavagem cerebral,
pois vocês aceitaram tudo aquilo.
Como vocês podem aceitar Freud?
Se Freud tivesse ido à Índia,
eles o teriam matado imediatamente.
O que acontece é que, de um modo
ou de outro – Eu não sei...
qual é o motivo, não sei onde
situar isso,
mas não existe sabedoria.
Não há nenhuma maturidade,
não há nenhuma sabedoria.
A América Eu posso entender, porque
ela tem somente 200 ou 300 anos.
Mas e quanto a França? Eles não
têm sido capazes de amadurecer,
mas eles se tornaram extremamente
frívolos.
A maturidade está liquidada.
Uma das razões poderia ser que...
eles querem que vocês sejam
sempre jovens.
Na Índia, jovens são chamados
de tolos.
Chama-se isso de "gadha pachisi",
significa que até os 25 anos,
eles são burros.
Eles nunca são considerados como
pessoas sensatas a serem seguidas.
E gradualmente, através
desse movimento da...
Igreja Católica para Freud,
o que aconteceu é que você não
adquiriu sua própria personalidade...
para compreender o que é
certo e o que é errado.
É claro, Eu devo dizer que os Sahaja
Yogis devem ter feito muitas punyas...
e devem ser pessoas muito
corajosas para nascer neste país.
Do contrário, Eu não sei como
vocês puderam nascer aqui.
A lei é tão estranha que...
eles dizem que ela depende
do humor do magistrado.
O juiz não conhece a lei.
Eu nunca soube de um país tão
estúpido nos tempos modernos.
Em nenhum lugar no mundo há uma
lei tão estúpida como essa aqui.
É claro, na América não
há nenhuma justiça,
eles fazem o que quiserem. Mas aqui
são as chamadas pessoas modernas.
A condição deles é que eles não
têm nenhum senso de lei.
Se você lhes perguntar: "Qual é
a lei?" Eles não se importam.
É o humor do juiz.
Agora, vamos supor que ele tenha
bebido muito na noite anterior,
no dia seguinte ele vem de ressaca,
então acabou-se.
E então ele será muito mais
tendencioso com os bêbados somente.
Assim aqui está se tornando uma
sociedade tão horrível...
que os indianos ficariam chocados,
sem dúvida
não é nada além de prostituição.
Ver e ser visto.
Por quê?
Toda mulher tem de se vestir
de tal maneira que...
ela deve estar atraente, para quê?
Ela é uma prostituta?
Todos os tipos de cultura de
banheiro se desenvolveram.
Por exemplo o banho francês, vocês
sabem o que isso significa...
no mundo inteiro.
É um hábito imundo de prequiça,
ele surge por causa da bebida.
Se você bebe muito,
na manhã seguinte, você
fica tão letárgico...
que você só toma um
banho francês e sai.
Assim, por favor, tentem se lembrar
como Sahaja Yogis franceses que...
sua tarefa é muito mais difícil
do que a tarefa de outros países,
porque falta completa sabedoria.
Você não a achará em suas
instituições,
nem em seu governo, nem em
qualquer educação.
Está faltando sabedoria
completamente.
E ter sabedoria, de acodo com
essas pessoas freudianas,
é você ser egoísta.
Eles têm ideias tão estranhas vindas
da narrativa do Sr. Freud...
que nenhum homem sensato aceitaria.
Mas as pessoas perderam
o bom senso delas,
e como mata-borrão,
tudo que é imundo,
destrutivo, horrível, sub-humano,
eles tentam absorver.
Supõe-se ser uma nação cristã.
Por favor, todos os Sahaja Yogis
devem compreender:
vocês devem pegar os livros e
descobrir, onde nós estamos?
Eu trabalhei duro na França, vocês
sabem disso muito bem.
Eu pensava: este é o portão
do inferno.
Mas é muito pior do que isso,
é uma lama de imundície...
e vocês nasceram aqui e se tornaram
como flores de lótus,
tão fragrantes e belos.
Vocês terão de lutar.
Eu estou sempre com vocês, todos
os Meus poderes estão com vocês.
Mas lembrem-se que vocês têm
de lutar contra a sociedade,
vocês têm de salvar muitas pessoas,
vocês têm de resgatá-las.
É dada liberdade às crianças:
"Façam o que quiserem."
Elas não têm nenhum senso
de liberdade.
Vamos supor que haja um avião...
que não foi consertado
apropriadamente e feito para voar.
O que vai acontecer ao avião?
Se é dada liberdade às crianças
sem o correto senso...
do dever delas e correto senso
sobre elas mesmas,
o que acontecerá a elas? Por que
as crianças nascem dos pais?
É para serem mimadas?
Para ter liberdade ou ter alguma
orientação?
Você não consegue orientar
seus filhos.
Eles são tão rudes,
são tão arrogantes.
Eles se desencaminharam,
completamente.
Por um mês, nós tivemos de lutar
com essas crianças ocidentais...
e chegamos ao ponto de
urgentemente fechar...
aquela escola porque elas eram
crianças realmente violentas,
era como se elas tivessem
vindo de uma selva.
Mesmo os animais da selva
têm algum bom senso.
Assim, vocês têm de pensar
sobre seus filhos.
O que vai acontecer aos seus filhos?
Qual será a situação deles?
Se eles vão viver da mesma
maneira nessa imundície,
essas crianças mostrarão que
são um desperdício.
Apenas um desperdício. Elas não
terão nenhuma educação,
nenhum caráter, nenhuma
personalidade,
elas acabarão com Aids ou nas
drogas ou em algo assim.
Eu não vejo nenhum futuro para
as crianças da França,
nenhum futuro.
E vocês têm de lutar: "Nós queremos
ter um futuro para nossos filhos,"
"não queremos que eles
fiquem arruinados."
E vocês devem ter coragem
para lutar contra isso.
É muito importante ter coragem.
Se você não tem coragem, você
não pode lutar contra isso.
E o Puja de hoje é para dar essa
coragem em seus corações.
Vejam isso por toda parte
em volta de vocês,
o que está acontecendo?
Todos vocês estão agradavelmente
se deleitando no Reino de Deus,
vocês entraram no Reino de Deus.
Mas e quanto ao resto das pessoas?
A maioria das pessoas,
para onde elas estão indo?
Qual vai ser o futuro deste lugar
horrível do Muladhara?
Agora, Freud foi revelado ser
uma fraude,
e agora há livros após tantos anos,
quando ele já arruinou as pessoas
no mundo inteiro.
Mas o pior de tudo,
eles arruinaram aqui.
É responsabilidade especialmente
das mulheres, Eu acho,
porque elas são responsáveis
pela sociedade.
A sociedade da França se degenerou...
e é para vocês agora tomarem
sob sua responsabilide,
falar contra esse tipo de anarquia...
que está realizando a destruição
de suas famílias.
Se as mulheres decidirem,
Eu tenho certeza,
elas podem muito, muito facilmente
fazer isso dar certo.
Ao invés de pedir a libertação
insensata,
é melhor pedir a ascensão deste país.
Eu sei que tenho trabalhado duro
e todos vocês estão presentes.
Estou muito feliz por ver que
todos vocês estão presentes...
para realizar os desejos do Divino.
Porque agora, vocês devem
saber que de uma forma vasta,
massas e massas de pessoas
serão destruídas.
Não a partir de fora,
mas a partir de dentro.
De repente, vocês ouvirão que muitos
milhões desaparecerão com esta doença.
Você deve também se proteger,
todos vocês devem,
sempre dê um bandhan em si mesmo,
sempre leve uma vida pura.
Há certas regras de higiene
da Sahaja Yoga,
por favor tentem segui-las.
Não negligenciem isso.
Se alguém tem Aids, vocês não
o terão na Sahaja Yoga,
sejam quais forem as condições,
seja qual for o motivo.
Vocês têm de tomar muito cuidado,
Eu também diria para nunca
tratarem um paciente de Aids.
Como aquele que ontem ficou
argumentando Comigo,
na verdade, é porque eles só têm
dois tipos de pessoas:
um que é arrogante e
outro que sempre...
acha que é melhor eles morrerem. Eles
não têm nenhuma vontade de viver.
Assim, há somente dois
tipos de pessoas,
ou são canal direito ou são canal
esquerdo. E eles nunca podem ascender.
Nós tentamos, tentamos,
é claro, o primeiro está vivendo
nos últimos sete anos,
mas ainda assim, ele não tem
nenhuma fé em si mesmo.
Talvez a próxima geração esteja
melhor, se eles retornarem.
Mas no que se refere a esta geração,
vocês devem saber que sua
responsabilidade é muito grande.
Todos os Sahaja Yogis devem
fazer uma promessa de que...
eles lutarão contra esta sociedade
e tentarão salvar o país deles...
e seus compatriotas de um desastre
completo.
Não vai haver nenhuma guerra,
eles só lutarão contra si mesmos
e morrerão.
É um assunto muito sério.
Para isso, nós decidimos ter
este Puja a Durga hoje,
de modo que toda a negatividade
deve ser destruída.
Muitas Divindades formam
o corpo de Kali.
Cada parte de Seu corpo foi
criado por uma Divindade,
cuidado por uma Divindade,
e também mais tarde, foi refletido
em todos vocês.
Assim, eles dizem que Deus criou os
seres humanos a Sua própria imagem,
Eu diria, Eu os criei a Minha
própria imagem,
todas as Divindades estão
à sua disposição.
Todas Elas estão com vocês
e Elas os criaram,
se você observar isso minuciosamente,
foram as Divindades que geraram...
toda a beleza que vocês tiveram.
Elas fizeram toda esta
bela congregação,
bela transformação,
e Elas criaram a partir de vocês
pessoas tão angelicais.
Elas estão sempre trabalhando,
mas uma coisa vocês têm de
fazer: vocês têm de ter empenho.
Vocês tiveram o puro desejo
de ascender, mas para quê?
Vocês querem ter a luz,
mas para quê?
Vocês querem se tornar gurus,
Para salvas as pessoas,
para a salvação delas.
Somente através de seus canais, Eu
posso fazer a Sahaja Yoga dar certo.
Se Eu mesma pudesse realizar isso,
Eu o teria.
Não é a questão de matar um rakshasa.
Só Deus sabe quantos existem,
rakshasas e mais rakshasas.
E eles estão em todo lugar,
eles estavam até mesmo dentro de
vocês. Agora eles foram embora.
Então, vocês têm de fazer
justiça completa à Sahaja Yoga,
isso é muito importante. Eu sabia
que o Puja seria muito tarde,
porque o Puja a Kali é sempre
feito à noite,
após a meia-noite. Então ele tinha
de ser dessa maneira.
Embora noite passada Eu tenha
dormido às 4:00 e Eu, à noite,
Eu não sei o que tenho de fazer,
tudo dá certo.
Tudo dá certo.
Mas vocês têm de ponderar
e têm de pensar:
"O que nós podemos fazer
para mudar isso?"
Por que não escrever alguns livros?
Por que não escrever sobre
algumas experiências?
Tenha-os publicado só na França.
Deixem os franceses saberem o que
está acontecendo lá fora.
Consigam alguns livros traduzidos.
Alguns livros americanos,
alguns livros ingleses.
Pelo menos mostrem trechos deles.
O modo como eles estão inconscientes.
Primeiro esta Igreja Católica tem
de ir embora. Ela irá, sem dúvida,
Eu tenho certeza disso. Eles estão
litaralmente amendrontando os outros.
E nós temos de agora realmente
mostrar para eles...
do que somos capazes.
E a coisa mais estranha é que
o presidente escolheu...
sua namorada como Primeiro Ministro.
Quero dizer, isso não é possível
em qualquer país sensato.
Nunca se ouviu falar disso.
Eu devo dizer, os ingleses são
milhares de vezes melhores.
Eles realmente são muito bons.
Pelo menos no que se refere
à administração,
no que se refere ao Parlamento deles,
a justiça não é estúpida assim,
ela é baseada na lei,
não é baseada no humor de um juiz.
O modo como vocês continuam
com tamanha estupidez...
que existem mesmo antes
da era medieval.
Primitivas, as pessoas são totalmente
primitivas para aceitar tais leis.
Vocês podem pelo menos
escrever um livro...
sobre as leis estranhas da França,
um título.
Como isso prejudicou. Há um livro
muito bom: "Freud Fraudulento".
Por favor o leiam e vejam como
Freud arruinou os franceses.
como o cérebro deles está distorcido,
como eles têm ideias distorcidas.
Vocês também são pessoas
espertas, inteligentes.
Se não for com a espada,
Kali tem de trabalhar com a caneta.
Eu nunca soube que isso estava em tão
mal estado, embora Eu soubesse disso.
Assim, isso é um desafio
para todos nós,
e deixem-Me ver o que vocês podem
escrever, todos vocês,
coloquem juntos suas experiências,
como os pais franceses se comportam,
como os avós se comportam,
o que está acontecendo neste país
e tudo mais.
Eles estão vivendo no
paraíso dos tolos.
Eles não sabem como a destruição...
simplesmente está pairando
sobre suas cabeças.
Embora todos vocês estejam salvos,
mas vocês têm de pensar nos outros,
isso é que a Sahaja Yoga é,
náo é somente nós cuidarmos
dos bhaktas,
como Kali apenas quis proteger
os bhaktas, os sadhakas.
Mas vocês têm de proteger muito,
muito mais pessoas.
Vocês têm todos os poderes,
apenas os assumam e os usem.
Vocês podem fazer isso.
A mídia de vocês é a pior de todas...
e nós podemos começar um jornal
também chamando-a de anti-mídia.
O que eles podem fazer conosco?
Ou algum tipo de nome independente,
podemos proporcionar isso.
E deve estar aberto às pessoas...
que estão sofrendo por causa do
sensacionalismo da mídia.
Eles podem escrever: como a mídia
os está prejudicando,
como eles estão fazendo reportagens
falsas e coisas assim. Nós podemos.
Por que não?
Tenho certeza que isso dará certo.
Pensem sobre o que vocês podem
fazer com sua caneta.
Sobre tudo que vocês ganharam,
tudo que vocês estão desfrutando,
a bela música, todos os Pujas, tudo.
Mas pensem nos outros.
Eles já estão bêbados e jogando
suas cabeças nos travesseiros.
Pensem neles.
Quando eles sentirão essa alegria?
Eu simplesmente tenho pena deles,
pois eles devem ter adotado
todas essas coisas ruins,
por causa da opressão
da Igreja Católica.
Foi a Igreja Católica que os oprimiu,
é por isso que eles chegaram a esse
ponto. De nenhuma outra forma.
Essa a razão pela qual eles
aceitaram esse tipo de coisa.
Na Sahaja Yoga, nós não fazemos todas
essas coisas, nós estamos no centro.
Nós não temos esse tipo de problema,
porque não oprimimos ninguém,
nem vamos ao outro extremo
dos prazeres.
Eu acho que a Europa inteira pode ser
dividida em dois tipos de pessoas:
um são os anglo-saxões e
os outros são os latinos.
Os anglo-saxões são canal direito
e os latinos são canal esquerdo,
eles choram, lamentam, são infelizes,
eles são condescendentes com
o imundo e obsceno.
Eles são só esses dois tipos.
Agora, infelizmente, vocês
estão no lado latino.
Então aqui a Igreja Católica
está prosperando.
Agora, se você observar
o lado latino,
e compreender a que ponto eles foram
para o lado esquerdo,
e indo para o canal esquerdo,
quais doenças vocês contraem.
De uma forma muito boa,
façam uma lista delas.
Assim, o que Eu disse acontecerá
na França:
as doenças incuráveis
de canal esquerdo.
Do jeito que está, você anda na rua,
você encontra pelo menos...
três, quatro loucos, malucos
andando, você encontrará.
É muito simples.
Você não tem de ir a um hospício,
você vê na rua.
Todos eles ficarão falando e
dizendo coisas, mas está tudo lá.
É por isso que eles bebem, é por
isso que eles são infelizes.
Eu não sei quais são as
estatísticas das doenças.
Portanto, o problema é extremamente
grave, muito grave.
E vocês têm de trabalhar isso
com a gravidade de seu gurupada,
que vocês Me pediram, outro dia,
vocês Me pediram o status de um guru,
para as mulheres assim como
para os homens.
E Eu disse: "Tudo bem, comecem."
Eu espero que todos vocês tenham
ouvido a música que Eu fiz,
sobre pedir.
[Marathi]
Eles cantarão a música para vocês.
Há...
diferentes pedidos à Mãe.
E o último é este: "Mãe, agora
a Senhora nos deu..."
"o gurupada, o status de um guru."
Mas todo guru tem um dever:
purificar a sociedade
na qual ele vive.
É o dever dele, ele tem
de lutar por isso.
Cristo lutou sozinho, muitos santos
lutaram contra isso sozinhos,
foram tratados muito mal, colocados
na prisão, lhes deram venenos,
coisas assim, mas eles lutaram.
Da mesma maneira,
sustentem-se na Verdade,
e vocês têm de lutar,
porque vocês são santos.
Que Deus os abençoe.