BIJA MANTRAS ET KUNDALINI
Qaund la Kundalini s'élève, elle produit des sons
Ces sons qui sont entendus dans les différents chakras
peuvent être prononcés de la façon suivante,
ces prononciations sont utilisées dans le langage phonétique du Devanagari,
qui signifie 'langue parlée par les Devas'
Au Mooladhara
où il y a quatre pétales, les sons sont:
wa, sha, ssha, sa.
dont les derniers, ssha et sa sont très proches,
mais la différence est que quand le serpent siffle
il produit ce ssha, le troisième son.
Donc, wa, sha, ssha, sa.
Au Swadisthan, où sont six pétales,
il y a six sons:
ba, bha, ma, ya, ra, la.
Au nabhi qui a dix pétales, sont produits les sons:
da, dha, na, ta, tha,
da, dha, nna, pa, pha.
Au cœur, il y a douze pétales, et les sons:
k, kha, ga, gha, nga,
cha, ccha, ja, jha, nnga,
ta, tha.
Au Vishuddhi où il y a seize pétales,
sont les sons de toutes les voyelles:
a aa - i ii -
u uu - ru ruu -
lru lruu - e aì -
o aù - am ah.
A l'Agnya, cela fait ha, ksha.
Au Sahasrara on devient sans pensée
aucun son n'est produit, mais le cœur pur,
c'est-à-dire la pulsation dans la forme la plus pure comme dans le cœur est de:
lub-dub, lub-dub, lub-dub.
Quand tous les sons sont émis ensemble
et passent à travers la spirale du corps,
si le corps est comme une conque,
le son qui sort de cette synthèse est OM.
Comme les sept couleurs du soleil
en définitive deviennent des rayons blancs,
ou on peut dire les rayons couleur d'or.
Maintenant, le son de la Kundalini
Je vous ai dit dans une conférence, comment elle crée le son.
Par exemple, au Vishuddhi elle crée le son de toutes les voyelles
existant en sanskrit. Les voyelles anglaises sont très peu nombreuses.
En sanskrit ce sont: a aa – i ii – u uu – ru ruu – lru lruu –
e aì – o aù – am ah. Ce sont les sons au Vishuddhi peut-on dire.
Mais elle crée des sons à tous les chakras,
mais quand elle arrive au nabhi, cela devient du vani.
Vani signifie del 'information codée,
c'est le plus proche, de l'information codée.
D'abord c'est le Paravani, que vous n'entendez pas,
quand il s'élève du point de la Kundalini, le Mooladhara chakra
et le Mooladhar, alors on ne l'entend pas, il n'y a pas de son.
Ensuite à l'estomac commence le Paravani.
Puis il vient au centre où, au cœur, on l'entend toujours -Madhyama-
où vous entendez ‘Lub dub, lub dub, lub dub’,
juste comme le coeur, correctement. Avec un stéthoscope, vous ouvez l'entendre.
Ensuite il vient au Vishuddhi. Il devient le témoin,
c'est-à-dire 'Pashyanti', Celui qui voit.
Vous avez peut-être noté, quand vous êtes pris au Vishuddhi,
vous entez ceci ici.Mais là Elle voit.
Ensuite ce son, ce son par lequel vous parlez,
quand il vient à la gorge, il devient 'Vaikhari', la parole.
Cela, même avant que la Kundalini ne soit là,
le Vani, l'information codée, le langage, qui d'abord est seulement codé,
est décodé ici et appelé 'Vaikhari', qui parle.
Mais après la réalisation, la Kundalini illumine le vani,
comme Elle illumine toute autre chose
A cause de cette illumination, vos mantras deviennent illuminés.
C'est pourquoi, quand vous dites un mantra, c'est efficace, c'est éclairé.
Avant cela tout mantra n'a pas de sens,
c'est du vani ordinaire, juste comme chez toute personne ordinaire.
Donc le mantra qui est éveillé est appelé 'Jagrut'.
Donc un mantra qui est Jagrut ne peut provenir d'un mantra
qui n'est pas éclairé.
Comme si vous avez, disons, un pot ou ustensile en terre comme ceci,
ou celui-ci, et vous avez là toute l'huile et tout:
pourtant il ne donnera pas de lumière jusqu'à ce qu'il soit illuminé.
Pareillement, le mantra n'est rien, c'est juste un pot mort
tant qu'il n'est pas illuminé par la Kundalini, c'est du vani ordinaire,
qui ne peut vous donner l'illumination,
et qui ne peut illuminer les mantras,
c'est pourquoi ces mantras n'ont pas de sens du tout.
Une personne dont l'Esprit est illuminé,
dont le vani est illuminé,
une telle personne, tout ce qu'elle dit devient vrai.Ce qu'elle demande arrive.
Mais avant qu'elle ne parle, le désir,
le désir à l'intérieur, qui est le Paravani, l'information codée
de votre désir, devient illuminé, ce qui vous donne des résultats.
Soudain, vous avez quelque chose et vous dites "j'ai touché le jackpot"
c'est mère qui l'a fait.C'est ainsi que cela marche.
Tout le système de la Kundalini marche de cette façon.
Donc cette pure Kundalini crée la pureté à l'intérieur de nous.
Sans pureté nous ne pouvons rien voir. Tout ce qui est impur,
disons mes mains ne sont pas propres, je ne peux voir la lumière.
Tout ce qui est sali, vous ne pouvez en voir la vraie image,
vous ne pouvez en voir la réalité, s'il n'a pas été purifié.
Mais s'il est purifié superficiellement ou peint artificiellement,
alors vous pouvez toujours dire que c'est peint artificiellement,
et vous ne pouvez en voir la beauté, parce que c'est fait de l'extérieur.
Mais ceytte Kundalini brûle tout -bhasmasat - transforme tout en cendres,
et tout ce qui reste est l'or pur de l'Esprit en nous.