Oggi siamo venuti qui
per adorare Gesù Cristo e Sua Madre.
È una tale coincidenza che la Madre
di Cristo sia venuta a stare in Turchia.
Non è sorprendente che sia venuta qui
dopo la crocifissione di Cristo e ci sia
rimasta?
Mi chiedo se, più tardi, sia venuto anche
Lui insieme a Lei.
Si dice che poi Egli sia andato in Kashmir
e che ci fosse anche Lei.
È possibile che possano esserci andati
strada facendo.
Siamo qui, dunque, per adorarli.
Secondo Sahaja Yoga, Lei fu l’incarnazione
di Mahalakshmi,
la quale sacrificò il proprio Figlio per
il bene della religione.
Ma, sfortunatamente, nessuno comprese
il Suo valore.
Nessuno si rese conto che Lei era una
personalità talmente spirituale.
Soltanto attraverso Sahaja Yoga potete
comprendere
che Lei fu una grandissima personalità
che diede alla luce Cristo.
È una grande sfortuna che non sia stata
rispettata,
specialmente nel mondo islamico.
Per questo motivo, nella cultura islamica
le donne non hanno alcuna collocazione.
La mia esperienza della loro condizione
è molto triste.
Abbiamo avviato un’organizzazione per
la riabilitazione delle donne indigenti
e, tutte quelle che hanno fatto domanda,
sono donne musulmane. È molto triste.
Nonostante Maometto abbia detto: “Dovete
prendervi cura di vostra madre”,
tutte queste donne - alcune con otto,
dieci figli -
sono venute in questa casa per poveri.
Certo, dobbiamo dare loro una sistemazione.
Dobbiamo occuparci di loro
perché non crediamo in tutte queste idee
limitate riguardo alla religione.
La più importante è la religione umana.
Dobbiamo integrare tutte queste religioni.
È un compito terribile
perché i musulmani non vogliono rispettare
i cristiani.
I cristiani non vogliono rispettare
gli indù.
Voglio dire che è una cosa assurda quella
che sta andando avanti.
Sono tutti votati a Dio e al lavoro di Dio
e al Suo amore.
Malgrado ciò, non c'è rispetto, non c'è
amore.
Al contrario, stanno tutti litigando,
combattendo, uccidendo, ovunque.
È molto triste che, in nome della religione
e di Dio,
la gente debba diventare tanto crudele
e assurda.
L’unica soluzione è dare loro
la realizzazione del Sé,
che nel Corano era chiamata Miraj.
È chiamata Miraj. Ma hanno detto che
nessuno può ottenere Miraj.
Maometto la ottenne, ma nessun altro
– è come se avessero proibito alla gente di
avere la realizzazione, il che non è vero.
Tutti gli esseri umani possono ricevere
la realizzazione del Sé.
Che provengano dall’Africa,
dall’Inghilterra, dall’America, dall’India,
da qualsiasi parte,
tutti possono ottenere Miraj.
Si dovrebbe capire che nessun essere umano
al mondo è creato per combattere,
per combattere l’uno contro l’altro.
Neppure gli animali combattono.
Perché gli esseri umani dovrebbero
combattere, in nome della religione,
nel nome di Dio.
Cristo venne sulla terra proprio per creare
un’unità religiosa,
ma anche i cristiani si sono messi
a combattere, a dominare gli altri.
È un mondo di grande agitazione,
dove tutti combattono nel nome di Dio
e nel nome della religione.
La nostra religione è globale, è una
religione unica.
Noi rispettiamo tutte le deità, tutti
gli dei e le dee.
Li rispettiamo e li veneriamo.
Non siamo così stupidi da non capire
che essi sono tutti uno solo.
Inoltre, dopo avere ricevuto
la realizzazione, vi accorgete
che esistono tutti nel vostro sistema
nervoso centrale.
Esistono nei vostri chakra. Non ci sono
soltanto perché ce lo hanno rivelato
nel corso della storia e cose del genere,
ma è un dato di fatto che siano qui tutti
insieme
e si adoperino per la resurrezione
del mondo intero.
La cosa più grande che ha fatto Cristo
è la resurrezione
e, in questa resurrezione, Egli soffrì
molto. Dovette passare attraverso
una quantità di durissime prove e poi
il Suo corpo venne resuscitato.
Sahaja Yoga sta funzionando con le stesse
modalità.
Ricevere la realizzazione significa
resurrezione.
Tutte le vostre idee sbagliate scompaiono.
Tutte le vostre assurdità scompaiono
e subentra unicamente l’amore,
la comprensione.
All’inizio è stato difficile, lo so,
avviare questo lavoro
in India o altrove. Inoltre ho trovato che
ovunque la gente è molto ignorante
e gli esseri umani si odiano l’un l’altro.
Con dei pretesti, delle specie di…
non so che idee abbiano, idee storiche,
odiano.
Questo odio c’è stato in India, ma anche
all’estero, dove per esempio venne Hitler.
Hitler venne perché odiava gli esseri umani.
Era una forza satanica che si incarnò
e commise nefandezze di ogni tipo.
Il modo in cui ha ucciso la gente;
non si riesce a immaginare come un essere
umano possa agire così.
Uccise bambini. Uccise adulti nelle
camere a gas. Queste cose orribili.
Quando andai in Germania, volevano farmi
vedere tutto questo.
Io dissi: “Non posso vedere. Non ce la farò
a vederlo”.
Ma mio marito ci andò e, dopo essere
tornato, stette male per sette giorni.
È così sconvolgente. È così disumano
comportarsi in quel modo,
uccidere la gente spinti da certe
circostanze,
da certi concetti e idee sbagliate.
Non so che tipo di idea avesse questo
Hitler
per perseguitare gli ebrei e mettersi
a ucciderli.
Su questa terra sono accadute cose
di ogni tipo,
tutte in nome della religione. È questo
l’aspetto peggiore.
Ovunque, la gente ha ucciso in nome
della religione.
La religione vi insegna ad amare, amare Dio
e amarvi l’un l’altro.
Come può insegnarvi a odiare e uccidere?
Intendo dire che è davvero sorprendente,
ancora continua.
Una simile assurdità ancora continua.
Soltanto Sahaja Yoga può fermare questa
assurdità,
e dovrebbe farlo, perché, dopo tutto, siamo
tutti esseri umani.
Per questo dovete ottenere la vostra
resurrezione, come la ebbe Cristo.
Ora, con Sahaja Yoga, questa resurrezione
è possibile sulla terra, molto facilmente.
Maometto l’ha chiamata Miraj.
Egli l’ha descritta molto bene, in modo
molto chiaro.
Ma chi la desidera? Non vogliono ottenere
Miraj.
Se qualcuno ci prova, lo aggrediscono
dicendo che è una cosa ridicola.
È tutto sbagliato, intendo... È accaduto
con tutti (le incarnazioni).
Tutti hanno sofferto a causa dell’ignoranza
degli esseri umani, tutti.
E anche con me, criticano e tutto il resto.
Ma io sono molto più potente
perché l’amore è molto più potente
di qualsiasi altra cosa.
E sta funzionando in tutto il mondo, ora.
Ovunque, ci si sta rendendo conto
che questo odio, queste idee sbagliate
sugli altri sono assolutamente pericolose.
E quindi, una volta che un grande numero
di persone se ne sarà reso conto,
sono sicura che tutto finirà.
Abbiamo una quantità di incidenti di questo
tipo, anche di recente.
Semplicemente perché seguite una certa
religione la gente vi odia.
Non riesco a capire.
Non potete spiegare perché, perché lo
si fa, ma lo si fa,
ed è molto sbagliato odiare un essere umano
nel nome di Dio che vi ha creati.
Non si comprende Dio e il Suo amore.
Per esempio, la vita di Cristo,
osservatela!
Egli aveva appena trentatré anni quando
fu crocifisso.
Sua madre dovette soffrire moltissimo.
Perché? Perché lo crocifissero?
Perché insegnava l’amore. A nessuno piaceva
l’idea di amarsi l’un l’altro.
Come si può aiutare la gente se non la
si ama?
Con quali premesse aiutate gli altri?
Perché amate, è per questo che volete
gioire degli altri e comprendere.
Quando iniziate ad amare gli altri questo
mito finisce.
Mettiamo che siate nati cristiani o
musulmani o indù, o qualsiasi cosa,
cos’è che vi fa pensare di essere diversi
dagli altri?
Siete nati allo stesso modo.
Siete stati concepiti da vostra madre
allo stesso modo.
Avete lo stesso aspetto. Il naso,
gli occhi, è tutto uguale.
Cos’è che vi rende diversi? Penso che sia
qualcosa di politico,
qualcosa di molto vile separare la gente
in nome di Dio e della religione.
Al contrario, Sahaja Yoga è per unire tutti
i popoli nel nome di Dio,
per renderli uno nel nome di Dio.
Supponiamo che qualcuno che vive, diciamo,
in Sud Africa
o, in un posto lontano come il Benin,
sia diventato un sahaja yogi.
Ce ne sono migliaia che sono diventati
sahaja yogi.
Sono tutti vostri fratelli e sorelle. Sono
parte di voi.
Andate là e vi tratteranno proprio come
loro figli, come parenti.
Non penseranno mai a quale religione
appartenete
o a quale setta appartenete, niente
del genere.
Mi sono sorpresa dell’amore che hanno.
In effetti, amare è una qualità innata
degli esseri umani. È una qualità innata.
Ad ogni essere umano è stato dato questo
tesoro di amore, la capacità di amare,
ma questa capacità si è ridotta talmente,
è ridotta talmente al minimo
che, nonostante questa capacità, la gente
combatte e si uccide reciprocamente.
È il peccato più grave, uccidere in nome
della religione.
Io non so come possano credere che
uccidendosi l’un l’altro
si possa andare in paradiso. Andranno
nell’inferno peggiore.
Quest’idea ora, certamente, è diminuita
un po’, ma esiste ancora.
La si vede accadere ogni giorno,
un’assurdità di questo genere,
eppure si continua.
Ora, che cosa possiamo fare noi sahaja
yogi? Dovremmo pensarci.
In qualunque religione siamo nati,
è uguale.
Dovete nascere in qualche religione.
Non potete cadere dal cielo.
Pertanto, in qualsiasi religione siate
nati, non siete vincolati da essa.
Siete vincolati dalla religione dell’amore
e della gioia.
E poi continuate a piangere e a lamentarvi
e ad insegnare …l’infelicità, a combattere.
Come può essere? Siamo esseri umani,
non animali.
Neppure i cani si comportano così.
Perché mai noi esseri umani dovremmo
ucciderci l’un l’altro
e rendere miserabile la nostra vita e
quella degli altri?
Perché se odiate gli altri, anche voi
susciterete odio.
A odierà B e poi B odierà A,
così l’intera esistenza e la società umana
non fanno altro che odiare.
Sahaja Yoga è una tale benedizione per voi,
devo dire,
perché vi ha dato tutte le Deità illuminate
dentro di voi
e ora sapete di appartenere al tutto.
Sapete di non appartenere
a qualche stupida idea.
È davvero notevole, quando venni qui
sapevo che Maria era vissuta qui. Sapevo
che Madre Maria era vissuta qui.
C’è una casa di Madre Maria.
Mi dette una grandissima gioia sapere
che Lei era vissuta qui
e così dissi che dovevamo adorarla.
Dopo tutto, era la madre di Cristo!
Una madre è una madre.
Che importanza ha se era cristiana, indù
o musulmana? Non ha importanza.
E per amore permise che Suo figlio
si sacrificasse
per il mondo intero e per l’universo.
Che madre!
Riuscite a trovare, a questo mondo,
una madre simile
che permetta che il proprio figlio venga
crocifisso?
Una personalità così coraggiosa, amorevole
e globale?
Eccoci qui. È una coincidenza, come
ho detto, perché Lei visse qui.
Perché venne?
Perché venne qui? Avrebbe potuto andarci
direttamente (in Kashmir n.d.t.).
Invece venne a vivere qui e abbiamo
una Sua casa.
Ora, soltanto con questa casa, i cristiani
daranno inizio ad un culto.
Combatteranno contro i musulmani
e i musulmani combatteranno contro
i cristiani.
Qualsiasi cosa si faccia, loro
combatteranno.
La caratteristica principale è combattere,
non aiutare gli altri,
non aiutarsi a vicenda, no, assolutamente
no.
Si cerca soltanto di essere molto, molto
strani e cattivi.
In India abbiamo avuto molte belle persone
che hanno insegnato che dobbiamo amarci
l’un l’altro.
Nonostante ciò, in India si combatte.
In questo paese ci sono stati tantissimi
sufi. Analogamente, anche in India,
abbiamo avuto grandissimi santi,
grandissimi, ovunque.
Alcuni erano musulmani, altri erano indù
e la gente intona i loro canti; c’è tutto.
Ma sono venerati separatamente e la gente
combatte anche nel loro nome.
Vogliono trovare qualcosa per cui
combattere.
Sono veri e propri galli da combattimento,
vi dico.
Non possiedono una qualità umana come
l’amore, l’affetto.
Si deve gioire dell’amore reciproco.
È questo che hanno perso, la capacità
di amare.
Che importanza ha se qualcuno è nato
in Cina,
in India o da qualsiasi altra parte?
È un essere umano.
Anche lui ha la capacità di amare e anche
voi dovreste avere la capacità di amare.
La mia esperienza è diversa. Sono andata
in Cina con mio marito.
In Cina, a quel tempo, non erano ben
disposti nei confronti degli indiani,
non so perché. Ma furono così gentili
con me che non ci credereste.
Furono così carini con me che erano tutti
sorpresi dal modo in cui mi trattavano.
“Come mai? Perché sono così gentili
con Lei? In Cina non amano gli indiani”.
Risposi: “È un mito. Non credo di averlo
notato nei cinesi.
Sono molto, molto gentili e rispettosi
con me.
Che cosa ho fatto per loro? Niente”.
Vi sorprenderà, in un albergo, mi cadde
una cavigliera d’argento.
Capitò, poi me ne andai in un luogo molto
lontano
e loro me la mandarono in una busta.
Riuscite a immaginarvelo?
Per tutto il viaggio fui piena di lacrime.
Così dissi: “Questi cinesi sono anche
molto amorevoli, estremamente amorevoli”.
Andai al mio programma. Avevamo
una conferenza per le donne.
Non so perché, all’aeroporto arrivarono
soltanto questi ragazzi cinesi.
Presero il mio bagaglio. Ero così
in ritardo!
La riunione era alle dieci ed io arrivai
alle otto e trenta circa.
Mi fecero salire in auto. Caricarono
il mio bagaglio e dissero:
“Dobbiamo andare direttamente alla
conferenza”. Dissi: “D’accordo”. Arrivai là
e, in questo breve tempo, questi ragazzi
mi si erano davvero affezionati molto.
Quando terminai la conferenza, stavano
aspettando fuori - da non credere -
lo stesso popolo cinese che è contro
gli indiani.
E poi non finì lì. Portarono due
automobili,
una per la mia sedia a rotelle e una
per me,
e mi condussero nei luoghi migliori
per fare acquisti.
Ma io dissi: “Che cosa farete?”
E loro: “Porteremo la sua sedia a rotelle
di sopra”. Ve lo immaginate?
Non erano miei parenti. Non li avevo mai
visti prima.
Uno di loro disse: “Madre, domani non potrò
venire”.
Chiesi perché e lui rispose: “Domani
mi sposo”.
Ed io chiesi: “E tu hai passato tutta
questa giornata così?”
Lui disse: “Ho gioito moltissimo della
sua compagnia”.
“Ma io sono una donna così anziana,
ragazzo”.
“No, no, no, no, ho gioito. Le porterò
a vedere anche la mia sposa”.
Vi dico che mi vennero le lacrime agli
occhi. Dissi: “Che amore, che garbo”.
Non avevo fatto nulla per loro, niente.
Non avevo dato loro del denaro, nulla.
Dio mio, fino alla fine furono tanto
premurosi con me.
Erano tutti ragazzi giovanissimi, tutti
al di sotto dei venticinque anni.
E portarono la mia sedia a rotelle,
per tre piani, a mano.
Dicevo: “Non fatelo, non voglio” e loro:
“No, no, no, no, vogliamo che Lei veda.
Vogliamo che venga”.
Chiesi perché. Risposero: “Sarebbe
bello per tutti”.
Non so cosa li abbia spinti a pensare
in questo modo.
Persone talmente illuminate, vi dico.
Con l’amore, diventate illuminati.
Con l’amore, ottenete la capacità
di comprendere.
E questo amore profondo esiste dentro
di voi.
Ora i politici verranno a raccontarvi
una storia.
Poi qualcun altro vi dirà: “Vieni
a combattere”, e tutto il resto.
È così che in Germania hanno manovrato
i giovani.
Ma ora, ora stanno cambiando.
Tutto il mondo deve cambiare perché
ha sofferto molto.
Questa non è religione. Questo non è
l’insegnamento dei santi.
No, non lo è. È diabolico insegnarvi
a odiare gli altri, è la cosa peggiore.
Voglio dire che tutta la gioia dell’amore,
tutta la gioia dell’affetto, non la
conoscete.
Oggigiorno vedete il problema delle chiese
e tutto il resto.
Non riesco a comprendere questi stupidi.
Hanno fatto tante leggi e con queste leggi,
qualunque siano,
qualunque possa essere la causa, ciò
che accade è
che questi poveri bambini soffrono.
Non si ha alcuna idea dell’amore puro.
Nessuno capisce cos’è l’amore puro.
Che in effetti è una qualità innata,
la loro innata... proprietà, direi..
Ma non sanno amare qualcuno in modo puro.
È tutto molto, molto squallido.
Non si addice agli esseri umani comportarsi
così. Neppure gli animali sono così,
ma gli uomini possono arrivare a qualsiasi
estremo.
Tutto il patrimonio di bellezza, tutto
il patrimonio di creatività,
tutto il patrimonio di arte, di temperamento
artistico,
tutto il patrimonio di gioia dell’esistenza
è finito.
Se siete galli da combattimento,
non potete vedere nulla, nulla di buono
in niente e nessuno.
Combatteranno gli altri e anche tra
di loro; è un dato di fatto.
Potrebbero dire: “Dobbiamo combattere”.
D’accordo, combattete;
ma poi combattono anche fra di loro.
Tortureranno i loro stessi fratelli e
sorelle.
Voglio dire che non amano nessuno.
Questa è la cosa principale.
Perché usare il nome della religione?
Cosa ha fatto la religione?
Come possono apprenderla e poi insegnarvi
questa cosa orribile che è l’odio
per i vostri simili?
Non è solo tra i cristiani, gli indù,
i musulmani, ma ovunque
gli uomini sono diventati sporchi
e indecenti.
Dicono che è il Kali Yuga. Non capisco.
Come si può perdere il potere di amare?
È di questo che Cristo ha parlato.
Egli parlò molto chiaramente dell’amore.
Disse: “Ama il tuo prossimo come te
stesso”. Avete trovato qualcuno così?
No. Non si trovano persone di questo tipo.
I cristiani che seguivano Cristo, che
hanno fatto?
I musulmani che seguivano Maometto,
che hanno fatto?
E gli indù che seguivano Shri Rama,
Sono affini in qualche modo alle loro
guide?
Sono affini in qualche modo a queste
incarnazioni del Divino? In nessun modo.
Non li biasimo, perché la ragione è che non
avevano la realizzazione.
Non conoscevano il proprio spirito.
Se non avete la realizzazione,
non potete capire niente,
non potete capire alcuna gioia o qualsiasi
altra cosa.
Voglio dire che se andate in Germania,
non potete andare a vedere tutto ciò
che hanno fatto.
Se avete qualche qualità umana sverrete.
Anche se andate in Giappone, il modo
in cui hanno ridotto Hiroshima…
mio Dio, ho cominciato a tremare, non
potevo sopportarlo.
Ho detto: “Come hanno potuto essere così
crudeli gli uomini?” Orribile!
Ora sono arrivati i tempi in cui
si uccidono i propri figli.
Questo è un estremo. L’altro lato è
Sahaja Yoga,
in cui amate tutti gli esseri umani perché
sono esseri umani.
Sono nati insieme a voi, in quest’epoca.
Dovete aiutarvi e amarvi reciprocamente.
Questa è la cosa principale. Se riuscite
a svilupparla,
sarete dei sahaja yogi molto, molto forti
e sarete sostenuti e benedetti dal Divino.
Il Divino vi aiuterà e vi toglierà da tutte
le preoccupazioni
e da tribolazioni e difficoltà di ogni
genere, se siete personalità amorevoli.
Questa è la benedizione del Kali Yuga.
Non c’è mai stato niente di simile, prima.
Ora, se siete persone amorevoli,
il Divino farà di tutto per aiutarvi, per
risolvere i vostri problemi,
per punire chi vi disturba. È la mia
esperienza personale.
Io non faccio mai nulla. Non maledico
mai nessuno. Non combatto. Non grido.
Funziona in modo automatico. Non dico
neppure, al Divino, di fare qualcosa.
Il Divino è, direi, la personalità più
giusta, al massimo livello.
È cioè Colui che fa giustizia.
Nessuno può soffrire sotto la guida e
l’amore del Divino, credetemi.
Questa è la benedizione del Kali Yuga.
Sono d’accordo
che il Kali Yuga è orribile. La gente è
orribile, è proprio così. Ma c’è una cosa:
il Divino è diventato molto vigile. Non lo
è mai stato così tanto.
Se Cristo fosse nato in quest’epoca, non
avrebbero potuto crocifiggerlo.
È accaduto soltanto perché non è nato
durante il Kali Yuga.
Questa per noi è una grandissima
benedizione.
Nessuno può essere torturato, nessuno
può essere molestato.
L’unica cosa è che dovete essere umili.
Dovete avere un buon carattere e una
personalità molto amorevole.
Tutto qui. Gioirete della personalità
amorevole.
Otterrete le benedizioni perché siete
personalità amorevoli.
Mi riferisco al modo in cui il Divino
si prende cura di voi;
ci sono tanti miracoli di cui la gente
mi parla. Io non mi sorprendo,
poiché so che il Divino è diventato
estremamente vigile
nei confronti degli esseri umani buoni
e gentili.
Si prenderà cura, sosterrà, farà qualsiasi
cosa.
È davvero sorprendente che sia diventato
così vigile.
Maometto, per esempio, soffrì tantissimo.
Tutti hanno sofferto molto,
ma non adesso. Ora i sahaja yogi non
soffriranno. Credetemi.
Sono accuditi dal Divino stesso. È tutto
sotto controllo.
Vi dirò che hanno scritto lettere dopo
lettere da tutto il mondo,
sul modo in cui sono stati sostenuti,
aiutati.
È davvero sorprendente il modo in cui
sono stati salvati.
Quindi dobbiamo avere fede in noi stessi
e amare davvero la gente.
Dovremmo essere umili e amare. Tutto
questo amore vi aiuterà per tutta la vita.
Questo è il messaggio di Cristo. Cristo
ha detto: “Perdonali”.
In che modo amorevole disse: “Non sanno
quello che fanno”.
Molto amorevolmente si appella in favore
di tutti i malvagi che lo crocifissero:
“Oh, Signore, ti prego perdonali perché
non sanno quello che fanno”.
Riuscite a immaginare che carattere
amorevole avesse Cristo?
E ora, mentre Lo celebriamo
e Lo veneriamo, dobbiamo venerare questa
caratteristica dentro di noi,
perché anche noi siamo persone amorevoli.
Ci amiamo l’un l’altro.
In tutto il mondo, tutti i sahaja yogi
si amano l’un l’altro.
Certo, ce ne potrebbero essere uno o due
che non sono buoni, ma in maggioranza,
il novantanove per cento dei sahaja yogi,
si amano l’un l’altro.
La mia benedizione per voi è che, in questo
giorno,
Dio possa darvi tanto amore e che abbiate
una capacità interiore di amare
che vi cambierà completamente la vita
e diventerete delle personalità potenti,
dei sahaja yogi davvero potenti.
Potete operare meraviglie e miracoli
se sviluppate la capacità di comprendere
l’amore.
Che Dio vi benedica.