Puja de Páscoa, Istambul,
Turquia, 21.04.2002
Hoje nós viemos aqui para
venerar Jesus Cristo e Sua Mãe.
É uma grande coincidência...
que a Mãe de Cristo tenha vindo
e permanecido na Turquia.
Não é surpreendente que...
Ela tenha vindo para cá após a
crucificação de Cristo...
e tenha permanecido aqui?
Eu Me pergunto se Ele também não
teria vindo com Ela mais tarde.
Mas, eles dizem que Ele
foi para Kashmir...
e que Ela também estava lá.
É bem possível que,
no caminho para lá,
Eles tenham passado por lá.
Assim, nós estamos
aqui para venerá-Lo.
De acordo com a Sahaja Yoga,
Ela era a Encarnação
de Mahalakshmi...
e Ela foi Aquela que sacrificou o
Seu Filho pelo bem da religião.
Mas, infelizmente, ninguém
compreendeu o Seu valor.
Ninguém percebeu que...
Ela era uma personalidade
espiritual tão grandiosa.
Apenas através da Sahaja Yoga,
vocês podem compreender que...
Ela foi uma grande personalidade
que deu o nascimento a Cristo.
É lamentável que Ela não
tenha sido respeitada,
especialmente no mundo islâmico.
Por essa razão, as mulheres não
têm lugar na cultura islâmica.
Minha experiência é muito
triste a respeito deles.
Nós iniciamos uma organização
para a reabilitação de...
mulheres abandonadas...
e todas as que foram assistidas eram
mulheres muçulmanas, muito triste.
Embora Maomé tenha dito: "Você
deve cuidar de sua mãe",
apesar disso, todas essas mulheres,
algumas tinham oito, dez crianças,
vieram para essa instituição
para desamparadas.
É claro que nós temos de
dar um lugar a elas.
Nós temos de cuidar delas porque
nós não acreditamos nesses...
tipos de ideias pequenas
a respeito de religião.
O mais importante é
a religião humana.
Nós temos de combinar
todas essas religiões.
Essa é uma tarefa muito difícil...
porque os muçulmanos não
respeitarão os cristãos.
Os cristãos não
respeitarão os hindus.
É algo estranho que
está acontecendo.
Eles todos defendem Deus, o
Seu trabalho e o Seu amor.
Apesar disso, não existe nenhum
respeito, não existe nenhum amor.
Pelo contrário, eles todos
estão brigando, lutando,
matando por toda parte.
É muito triste que, em nome
da religião e de Deus,
as pessoas tenham se tornado
tão cruéis e tão absurdas.
A única solução é dar-lhes
a Realização do Si,
a qual, a Realização, é
chamada de miraj no Alcorão.
A Realização é chamada de miraj.
Mas eles disseram que ninguém
pode alcançar miraj.
Maomé a alcançou, mas ninguém mais.
Como se eles tivessem proibido
as pessoas de terem...
a Realização do Si.
Isso não é verdade.
Todos os seres humanos podem
receber a Realização do Si.
Quer eles sejam da África, da
Inglaterra, da América, da Índia,
de qualquer lugar, todos eles
podem alcançar o seu miraj.
Deve-se entender que nenhum ser
humano foi criado neste mundo...
para lutar, lutar contra os outros.
Nem mesmo os animais lutam.
Por que deveriam os
seres humanos lutar,
ainda mais em nome da religião?
Em nome de Deus, Cristo
veio a este mundo...
justamente para criar a
unidade na religião,
mas mesmo os cristãos
começaram a lutar,
a dominar os outros. Este é
um grande mundo de tumulto,
onde todos estão lutando em nome
de Deus e em nome da religião.
Assim, a nossa religião é global.
É uma única religião.
Nós respeitamos todas
as divindades,
todos os Deuses e Deusas.
Nós Os respeitamos e Os veneramos.
Nós não somos tão estúpidos de não
entendermos que todos Eles são Um.
Também após receber a Realização,
você se dá conta de que
tudo isso existe...
no nosso sistema nervoso central.
Eles existem nos nossos chakras.
Eles não estão lá apenas porque
as pessoas nos contaram isso...
na história e tudo mais. Mas
na verdade, isto é um fato:
todos Eles estão lá juntos,
trabalhando pela ressurreição
do mundo inteiro.
Assim, a coisa mais grandiosa que
Cristo fez foi a Ressurreição...
e nessa Ressurreição,
Ele sofreu muito.
Ele teve de passar por
muitas provações e,
então, o Seu corpo ressuscitou.
Da mesma forma, a Sahaja
Yoga está trabalhando,
você receber a sua Realização
significa a sua ressurreição.
Todas as suas ideias
erradas desaparecem.
Toda a sua insensatez
desaparece...
e nada mais do que o amor e
o entendimento surgem.
No começo foi difícil, Eu sei,
iniciar esse trabalho na Índia...
ou de outra forma também
em todos os lugares,
Eu descobri que as pessoas
são muito ignorantes...
e os seres humanos odeiam uns aos
outros. Com alguma desculpa,
com algum tipo de..., Eu não
sei que ideias eles têm,
ideias históricas, mas eles odeiam.
Esse ódio tem estado
presente na Índia,
mas também no exterior,
como quando surgiu Hitler.
Hitler surgiu porque ele
odiava os seres humanos.
Ele era uma força satânica
que encarnou-se...
e fez todos os tipos
de coisas horríveis.
A maneira como ele
matou as pessoas,
vocês não conseguem imaginar que
um ser humano possa fazer aquilo.
Ele matou crianças. Ele matou
adultos em câmaras de gás.
Coisas tão horríveis.
Quando Eu fui à Alemanha, eles
quiseram que Eu visse tudo aquilo,
Eu disse: "Eu não posso, não
serei capaz de ver isso."
Mas o Meu marido foi até
lá e quando ele voltou,
ele ficou doente durante sete dias.
Isso é tão doentio, é tão inumano
agir assim, matar as pessoas,
sob certas circunstâncias, sob
certas ideias e concepções erradas.
Eu não sei que tipo de ideia
esse Hitler teve......
para perseguir os judeus
e começar a matá-los.
Todos os tipos de coisas
aconteceram nesta Terra.
Todas em nome da religião,
isso é a pior parte disso.
Por toda a parte, as pessoas têm
matado em nome da religião.
A religião lhes ensina a amar, a
amar a Deus e a amar uns aos outros.
Como ela poderia ensiná-los
a odiar e a matar?
É muito surpreendente,
isso ainda continue.
Esse tipo de insensatez
ainda continua.
Somente a Sahaja Yoga pode
parar essa insensatez.
E deve fazê-lo porque, afinal,
somos todos seres humanos.
Para isso, vocês têm de ter a sua
ressurreição, como Cristo a teve.
E essa ressurreição é
possível nesta Terra,
muito facilmente agora com a Sahaja
Yoga. Maomé a chamou de miraj.
Ele a descreveu muito bem,
de maneira muito clara.
Mas quem quer isso? Eles não
querem ter o miraj deles.
Se alguém tenta fazer isso,
eles perseguem essa pessoa,
dizendo: "isso é algo ridículo."
Está tudo errado. Isso
aconteceu com todos eles.
Todos eles sofreram por causa da
ignorância dos seres humanos,
todos eles.
E também em relação a Mim, eles
estão criticando, isso e aquilo.
Mas Eu sou muito mais poderosa,
porque o amor é mais poderoso
do que qualquer outra coisa.
E isso está agora funcionando
no mundo inteiro,
por toda a parte as pessoas estão
percebendo que esse tipo de ódio,
esse tipo de ideia errada sobre os
outros é absolutamente perigosa.
E assim, uma vez que um grande
número de pessoas saiba disso,
Eu tenho certeza que
isso tudo acabará.
Nós temos muitos incidentes
como estes, mesmo recentemente.
Simplesmente porque você
segue uma religião,
as pessoas odeiam você.
Eu não posso entender.
Você não consegue explicar por quê,
por que isso acontece, mas acontece.
E é muito errado odiar qualquer
ser humano em nome de Deus,
que foi Quem os criou. Eles não
compreendem Deus e o Seu amor.
Por exemplo, vejam
a vida de Cristo.
Ele tinha trinta e três anos de
idade quando Ele foi crucificado.
Sua Mãe sofreu muito.
Por quê? Por que eles
O crucificaram?
Porque Ele estava ensinando
a respeito do amor.
Nenhum deles gostou da ideia
de amarem-se uns aos outros.
Como vocês podem ajudar as
pessoas se vocês não amam?
Sob quais premissas
vocês ajudam os outros?
Porque vocês amam,
é por isso que vocês querem
desfrutar e entender os outros.
Quando vocês começam a amar os
outros, então este mito se acaba.
Supon que você tenha nascido
como um cristão...
ou como muçulmano ou como hindu
ou seja o que for.
O que o faz pensar que você
é diferente dos outros?
Você nasceu da mesma maneira.
Você foi concebido pela
sua mãe da mesma maneira.
Você tem a mesma aparência. Seu
nariz, olhos, tudo é igual.
O que o faz diferente?
Eu creio que há algo político
nisso, algo muito mesquinho que...
separa as pessoas em nome
de Deus e da religião.
Ao contrário disso, a Sahaja Yoga
existe para unir todas as pessoas...
em nome de Deus, para torná-las
uma só em nome de Deus.
Suponhamos que exista alguém
vivendo na África do Sul...
ou digamos, em algum lugar
distante como Benin,
que tenha se tornado
um Sahaja Yogi.
Existem milhares que se
tornaram Sahaja Yogis por lá.
Eles são todos seus irmãos e irmãs.
Eles são seus familiares.
Vocês vão até lá e eles irão
tratá-los exatamente como...
seus próprios filhos,
seus próprios parentes.
Eles nunca pensarão sobre
qual religião você veio...
ou a que seita você
pertence, nada disso.
Eu fiquei surpresa com a
maneira como eles têm amor.
Na verdade, amar é uma qualidade
inata dos seres humanos.
É uma qualidade inata. A cada ser
humano foi dado esse tesouro de amar,
a capacidade de amar.
Mas essa capacidade se tornou
tão pequena, tão mínima...
que as pessoas lutam e
matam umas às outras.
É o maior pecado matar
pessoas em nome da religião.
Eu não sei como eles acreditam
que matando uns aos outros,
nós podemos ir para o céu.
Eles irão para o pior inferno.
Essa ideia agora, é claro, diminuiu
um pouco, mas ela ainda existe.
Eles veeem isso acontecendo todos
os dias, esse tipo de insensatez,
mas eles ainda continuam com isso.
Agora, o que nós Sahaja Yogis
podemos fazer a respeito disso?
Nós devemos refletir.
Vejamos, qualquer que seja...
a religião na qual nós
tenhamos nascido, o que for.
Você deve ter nascido
em alguma religião,
você não pode ter caído do céu.
Assim, qualquer que seja a
religião na qual vocês nasceram,
vocês não estão presos a ela,
vocês estão ligados à religião
do amor e da felicidade.
E então vocês continuarão
chorando e se lamentando,
ensinando a infelicidade da luta.
Como pode ser isso? Nós
somos seres humanos.
Nós não somos animais. Nem
mesmo os cães agem assim.
Por que nós, seres humanos, devemos
nos matar uns aos outros...
e desgraçar a vida do outros
de vocês?
Porque se você odeia os outros,
você também se torna odioso.
A pessoa "A" odiará a pessoa
"B" e, então, "B" odiará "A".
Toda a civilização e a vida humana
não faz nada mais do que odiar.
A Sahaja Yoga é uma grande bênção
para vocês, Eu devo dizer,
porque ela lhes deu todas as
divindades dentro de vocês,
iluminadas, e agora vocês
sabem que pertencem ao Todo.
Vocês sabem que não pertencem
a algumas ideias estúpidas.
Foi extraordinário
quando Eu vim aqui.
Eu sabia que Jesus e a
Mãe Maria viveram aqui.
Existe uma casa da Mãe Maria.
Isso Me deu uma grande alegria
ao saber que Ela viveu aqui...
e então Eu disse que nós
devíamos venerá-La.
Afinal, Ela era a Mãe de Cristo!
A mãe é uma mãe.
O que importa se Ela era
cristã, hindu ou muçulmana?
Isso não importa.
E por Seu amor, Ela permitiu que
Seu filho fosse sacrificado...
pelo mundo inteiro e pelo universo.
Que Mãe!
Vocês conseguem encontrar
uma mãe assim neste mundo,
que permita que seu próprio
filho seja crucificado?
Que personalidade corajosa,
amorosa e global.
E aqui estamos nós. É uma
coincidência, como Eu disse,
porque Ela viveu aqui. Por que Ela
veio? Por que Ela veio para cá?
Ela poderia ter ido diretamente.
Ela veio e viveu aqui. E
nós temos a casa Dela.
Agora, apenas com essa casa, os
cristãos iniciarão um culto.
Eles lutarão contra os muçulmanos...
e os muçulmanos lutarão
contra os cristãos.
Qualquer coisa que você
faça, eles lutarão.
A principal característica deles
é lutar, não é ajudar os outros,
não é ajudar uns aos outros,
não, de forma nenhuma.
Eles estão apenas tentando ser muito,
muito esquisitos e desagradáveis.
Nós temos tido na Índia
tantas pessoas boas que...
ensinaram que devemos
amar uns aos outros.
Apesar disso, as pessoas
estão lutando na Índia.
Eles tiveram tantos
Sufis neste país.
Da mesmo maneira, na Índia nós
também temos tido grandes santos,
muito grandiosos, por toda a parte.
Alguns deles eram muçulmanos,
alguns deles eram hindus e as
pessoas cantam as suas canções,
está tudo lá. Mas eles são
venerados separadamente...
e as pessoas lutam até
mesmo em seu nome.
Eles querem encontrar alguma
coisa para lutar.
Eles são verdadeiros galos de
briga, Eu posso lhes dizer.
Eles não receberam uma qualidade
humana em seu interior,
que é o amor, que é a afeição.
Deve-se desfrutar do seu
amor um pelo outro.
Eles perderam a
capacidade deles de amar.
O que importa se alguém
nasceu na China,
na Índia ou em qualquer outro lugar?
Ele é um ser humano.
Ele também tem a
capacidade de amar...
e você também deveria ter
a capacidade de amar.
Minha experiência é diferente.
Eu fui à China com o Meu marido.
Na China, naquela época, eles
não tinham bons sentimentos...
pelos indianos, Eu não sei por quê.
Mas eles foram tão gentis
Comigo, vocês não acreditariam.
Eles foram tão bons para Mim e a
maneira como eles Me trataram,
todos ficaram surpresos.
"O que está acontecendo?"
"Por que eles são tão
gentis com a Senhora?"
"Na China eles não
gostam dos indianos."
Eu disse: "Isso é um mito. Eu acho
que não vi isso nos chineses."
"Eles são extremamente, extremamente
gentis e respeitosos Comigo."
O que Eu fiz para eles? Nada.
Bem, vocês ficarão surpresos.
Em um dos hotéis,
uma das Minhas tornozeleiras
tinha caído, era de prata.
Isso aconteceu e, então, Eu viajei
para um lugar muito distante...
e eles mandaram aquela
tornozeleira em um envelope.
Vocês conseguem imaginar isso?
Toda aquela distância.
Eu fiquei banhada em lágrimas.
Então, Eu disse: "Esses chineses são
também pessoas muito amorosas,"
"extremamente amorosas."
Eu fui ao Meu programa.
Nós tivemos uma
conferência de mulheres.
Eu não sei por quê,
mas no aeroporto estavam
apenas uns rapazes chineses.
Eles pegaram a Minha bagagem.
Eu estava muito atrasada.
O encontro começaria às dez horas e
Eu cheguei por volta das oito e meia.
Eles Me colocaram no carro,
colocaram a Minha bagagem...
e disseram: "Nós temos de ir
diretamente para a conferência."
Eu disse: "Está bem." Eu fui
para lá e em pouco tempo,
estes rapazes estavam
muito apegados a Mim.
Quando Eu terminei a conferência, eles
estavam esperando do lado de fora.
VocÊ não consegue acreditar
nisso, aqueles mesmos chineses...
que são contra os indianos.
E então, depois disso,
isso não parou.
Eles trouxeram dois carros,
um para Minha cadeira de
rodas e outro para Mim.
E eles Me levaram aos
melhores lugares de compras.
Mas Eu disse: "O que vocês vão
fazer?" Eles responderam:
"Nós carregaremos a Sua cadeira
de rodas na subida das escadas."
Podem imaginar isso? Eles
não eram Meus parentes,
Eu nunca os havia visto antes.
Então, um deles disse:
"Amanhã, Mãe, Eu não poderei
vir." Eu disse: "Por quê?"
Ele disse: "Eu estarei
me casando amanhã."
E Eu disse: "O que você ficou
fazendo durante este dia todo?"
Ele disse: "Eu desfrutei
muito da Sua companhia."
"Uma mulher idosa com
Eu e pessoas jovens."
"Não, não, não, eu
desfrutei muito."
"Eu trarei também a minha
noiva para que ela A veja."
As lágrimas vieram aos Meus olhos.
Eu disse: "Tanto amor,
tanta gentileza."
Eu não fiz nada para eles, nada.
Eu não lhes dei nenhum
dinheiro, nada.
Meu Deus! Até o final eles
foram muito atenciosos Comigo,
rapazes muito jovens, todos abaixo
dos vinte e cinco anos de idade.
E eles carregaram a Minha
cadeira de rodas...
três andares acima com suas mãos.
Eu disse: "Não façam
isso, Eu não quero..."
"Não, não, nós queremos
que a Senhora veja."
"Nós queremos que a Senhora venha."
Eu disse: "Por quê?" Eles disseram:
"Será bom para todos eles."
Eu não sei o que os
fez pensar assim.
Pessoas tão iluminadas. Com
amor, vocês ficam iluminados.
Com amor vocês obtêm a compreensão.
E um amor tão profundo
existe dentro de vocês.
Agora, os políticos virão e
contarão uma história a vocês.
Então, alguém dirá a vocês:
"Venham e lutem" e tudo mais.
Foi assim que eles fizeram na
Alemanha com as pessoas jovens.
Mas agora eles estão mudando.
Este mundo inteiro tem de mudar
porque ele tem sofrido muito.
Isso não é nenhuma religião.
Esse não é o ensinamento dos santos.
Não, não é.
Isso é demoníaco, que ensina
vocês a odiarem os outros.
Essa é a pior coisa.
Quero dizer, todo a alegria do
amor, todo a alegria do afeto,
vocês não conhecem.
Nos dias de hoje, vocês veem o
problema das igrejas, isso, aquilo.
Eu não consigo entender
essas pessoas estúpidas.
Eles fizeram tantas leis e com
essas leis, seja o que for,
sejam quais forem as causas,
o que está acontecendo é que as
crianças pobres estão sofrendo.
Eles não têm nenhum
senso de puro amor.
Ninguém compreende o que é o
puro amor, o qual é, na verdade,
a sua qualidade inata, a sua
inata, Eu diria, "propriedade".
Mas eles não sabem como se pode
amar alguém de forma pura.
Tudo está muito, muito arruinado.
Não é adequado que os seres
humanos sejam assim.
Nem mesmo os animais são assim,
mas os seres humanos podem
ir a qualquer extremo.
Toda a completa riqueza da beleza, a
completa riqueza da criatividade,
a completa riqueza da arte,
do temperamento artístico,
a completa riqueza de desfrutar
a vida estão acabadas.
Se vocês são galos de briga,
vocês não podem ver nada,
nada de bom em ninguém e em nada.
Eles brigarão com os outros e
lutarão entre si também, é um fato.
Eles podem dizer:
"Nós devemos lutar."
Está bem, lutem, mas então,
eles lutam também entre si.
Eles torturarão seus
próprios irmãos e irmãs.
Eles não amam a ninguém.
Isto é o principal: por que
usar o nome da religião?
O que a religião tem feito? Como
eles puderam aprender isso...
e ensinar a vocês algo tão horrível
como odiar a sua própria gente?
Isso não ocorre somente entre
cristãos, hindus, muçulmanos,
mas por toda a parte,
os seres humanos se tornaram
muito sujos e depravados.
Eles dizem que é a Kali Yuga.
Eu não posso entender.
Como vocês podem perder
o poder de amar?
Isto foi o que Cristo disse. Ele
falou muito claramente sobre o amor.
Ele disse: "Ama o teu
próximo como a ti mesmo."
Vocês já encontraram alguém assim?
Não.
Vocês não encontram tais pessoas.
Os cristãos que seguiram
Cristo, o que eles fizeram?
Os muçulmanos que seguiram
Maomé, o que eles fizeram?
E os hindus que seguiram Shri
Rama, o que eles fizeram?
Eles estão de alguma forma
próximos aos seus Líderes?
Eles estão em algum ponto próximos
àquelas Encarnações do Divino?
Em nada. A razão é...,
Eu não os culpo, porque
eles não têm a Realização.
Eles não reconhecem
o Espírito neles.
Se vocês não têm a Realização,
vocês não podem compreender nada,
não podem compreender a
alegria ou qualquer coisa.
Se vocês forem à Alemanha,
vocês não conseguem ver todas
as coisas que eles fizeram.
Vocês desmaiarão se vocês tiverem
algumas qualidades humanas.
Mesmo se vocês forem ao Japão....
e virem o que eles
fizeram com Hiroshima,
Meu Deus, Eu comecei a tremer.
Eu não pude suportar isso.
Eu disse: "Como os seres
humanos podem ser tão cruéis?"
Horrível!
Agora, nós vemos que eles estão
matando as suas próprias crianças.
Isso é o extremo.
O outro lado disso é a Sahaja Yoga,
na qual vocês amam todos
os seres humanos...
porque eles são seres humanos,
eles nasceram com
vocês neste tempo.
Vocês têm de ajudar uns aos
outros e amar uns aos outros.
Isso é o principal. Se vocês
puderem desenvolver isso,
vocês serão Sahaja Yogis
muito, muito forte...
e vocês serão apoiados e
abençoados pelo Divino.
O Divino os ajudará e os livrará
de todos os seus problemas,
atribulações e todos os
tipos de dificuldades,
se vocês forem uma
personalidade amorosa.
Essa é a bênção da Kali Yuga.
Isso não existia antes.
Agora, se você for uma pessoa
amorosa,
o Divino fará tudo para ajudá-lo,
para tirá-lo dos seus problemas,
para punir aqueles que estão
lhe causando problemas.
Essa é a Minha própria experiência.
Eu nunca faço nada, Eu nunca
amaldiçoo ninguém. Eu não luto.
Eu não grito.
Automaticamente, isso funciona.
Eu nem mesmo digo ao Divino
que faça alguma coisa.
O Divino é a maior, a personalidade
justa, Eu devo dizer.
Ele é Aquele que faz
toda a justiça.
Ninguém pode sofrer sob a
orientação e o amor do Divino,
acreditem em Mim. Essa é
a bênção da Kali Yuga.
Eu concordo, a Kali Yuga é horrível.
As pessoas são horríveis.
É isso, mas há uma coisa:
este Divino se tornou muito alerta.
Ele nunca esteve tão alerta. Se
Cristo tivesse nascido nesta época,
Ele não poderia ter
sido crucificado.
Isso aconteceu apenas porque Ele
não nasceu durante a Kali Yuga.
Essa é uma grande bênção para nós.
Ninguém pode ser torturado.
Ninguém pode ser perturbado.
A única coisa é que você tem
de ser uma pessoa humilde.
Você tem de ter um bom caráter e
uma personalidade muito amorosa.
Só isso. Você desfrutará
essa personalidade amorosa.
Você receberá as bênçãos porque
você é uma personalidade amorosa.
A maneira como o
Divino cuida de vocês,
existem muitos milagres
que as pessoas Me contam.
Eu não fico surpresa
porque Eu sei que...
o Divino se tornou extremamente
alerta em relação...
aos seres humanos que
são bons e gentis.
Ele cuidará deles. Ele dará
apoio a eles. Ele fará tudo.
É muito surpreendente que Ele
tenha se tornado tão alerta.
Maomé sofreu tanto,
todos sofreram muito.
Mas não agora, agora os
Sahaja Yogis não sofrerão.
Acreditem em Mim. Eles serão
cuidados pelo próprio Divino.
Todas as coisas serão
cuidadas, Eu lhes direi.
As pessoas têm Me escrito cartas
e mais cartas do mundo inteiro,
contando como elas têm sido
amparadas, como têm sido ajudadas.
É muito surpreendente como
elas têm sido resgatadas.
Assim, nós temos de
confiar em nós mesmos...
e temos de realmente
amar as pessoas.
Nós devemos ser humildes e amar.
Todo esse amor os ajudará
em toda a sua vida.
Essa é a mensagem de Cristo.
Cristo disse: "Perdoai-os."
Tão amorosamente Ele disse: "Eles
não sabem o que estão fazendo."
Muito amorosamente Ele suplicou
por todas aquelas pessoas más...
que O crucificaram: "Oh
Senhor, por favor,"
"perdoai-os porque eles não
sabem o que estão fazendo."
Vocês podem imaginar um caráter
tão amoroso como o de Cristo?
E agora, quando nós estamos
celebrando e venerando-O,
nós temos de venerar esse
caráter dentro de nós,
nós somos também pessoas amorosas.
Nós amamos uns aos outros.
Por todo o mundo,
todos os Sahaja Yogis
amam-se uns aos outros.
É claro, pode haver um ou
dois que não sejam tão bons,
mas a maioria, 99% dos Sahaja
Yogis amam-se uns aos outros.
Minhas bênçãos a vocês são estas:
neste dia, que Deus lhes dê
muito amor...
e a capacidade interior de
amar que devem ter,
a qual mudará as suas
vidas completamente...
e vocês se tornarão
personalidades muito poderosas,
Sahaja Yogis muito poderosos.
Vocês podem fazer
maravilhas e milagres...
se vocês desenvolveram
a compreensão do amor.
Que Deus os abençoe.