Puja de Natal, 25.12.2000
Ganapatipule, Índia.
Sinto muito, Eu tive
de falar em hindi,
porque a maioria das pessoas que
estão aqui só entendem hindi.
Quando Eu estou fora do país,
o tempo todo fico falando em inglês,
somente inglês,
então Eu quis ter alguma
mudança por enquanto.
A respeito de hoje ser o grande
advento de Shri Jesus Cristo,
Eu falei com eles que
Ele veio nesta Terra...
com uma missão grandiosa, Eu diria,
uma das mais grandiosas missões,
porque Ele quis abrir
o Agnya Chakra,
que era tão constrito, e isso
não pôde ser feito antes.
Para isso, Ele teve de
sacrificar Sua vida,
somente através desse sacrifício,
o grande Agnya pôde ser aberto.
Ele estava consciente disso, Ele
sabia que aquilo tinha de acontecer,
que Ele tinha, de uma forma ou de
outra, de aceitar esse sacrifício.
Na realidade, Ele era uma
personalidade Divina,
Ele não teve nenhum
problema em agir assim,
mas Ele pensou que poderia
haver uma outra forma,
através da qual se pudesse
abrir este Agnya Chakra.
Mas Ele tinha de
sacrificar Sua vida...
e nesse sacrifício, Ele mostrou...
que se você tem de se elevar acima
dessa vida superficial mundana,
você tem, de certa maneira,
de se sacrificar.
Sacrificar o quê?
Sacrificar todos os
seus seis inimigos.
Mas com o despertar da Kundalini,
todos esses seis inimigos ficaram
completamente desapegados.
Depende de como sua
Kundalini se elevou.
Se Ela se elevou de um modo perfeito,
então Eu vi pessoas que
na primeira tentativa,
elas simplesmente se tornaram
pessoas completamente realizadas.
É claro, há muito poucas,
mas tem havido.
Enquanto Eu vejo que a maioria
de vocês têm pequenos problemas,
e para maioria de vocês é o
problema do Agnya Chakra.
Como nós temos o Agnya
Chakra trabalhando tanto? É isto:
nós pensamos como uma reação,
como uma reação a qualquer
coisa externa,
nós reagimos a tudo.
Eu vejo aqui todas estas lâmpadas,
Eu posso reagir dizendo:
“De onde eles conseguiram
todas estas lâmpadas?”
“O quanto isso deve ter custado?”
“Onde eles guardam o ano todo”,
todos os tipos de coisas.
Eu posso reagir.
Essa reação vem de nosso
condicionamento ou de nosso ego.
Pessoas egoístas são
extremamente sensíveis.
Se você lhes der, digamos, algo...
que eles achem que não é muito
digno, eles podem ficar magoados.
Eles podem ficar magoados
por qualquer coisa,
porque eles têm uma
consciência de que...
eles são algo especial,
pessoas mais elevadas,
e a pessoa deve se
comportar com eles...
quando eles estão
lidando com alguém,
e é desse modo que eles ficam
totalmente perturbados...
se eles percebem alguém, de
alguma forma, os degradando.
Isso surge do ego.
O ego é uma parte integrante
desse movimento do Agnya...
e o segundo é o seu condicionamento.
Agora, você tem um condicionamento,
digamos que você seja um indiano,
o condicionamento
é que uma pessoa...
que vem se encontrar com você
deve tocar seus pés, supondo,
esse é o seu relacionamento,
e a pessoa não toca seus pés,
então você fica zangado.
Qualquer coisa assim que
seja seu condicionamento...
lhe dá uma ideia de que você
está sendo insultado...
ou, de alguma maneira, você
não tem sido respeitado...
então você se sente mal.
As outras reações do ego são assim,
como Eu disse, Eu vejo estas
lâmpadas e posso dizer:
“Por que não tenho isto?”
ou “Se eu as tiver, por que
eu daria para alguém?”
As reações do ego estão presentes,
ou as reações dos condicionamentos
estão presentes.
Esse dois deviam ser eliminados...
e isso foi feito pelo sacrifício
da vida de Cristo.
Cristo, Ele próprio, era
uma pessoa Divina...
e uma pessoa Divina é como o oceano,
porque ele se mantém no ponto
zero, no ponto mais baixo.
Ele faz todo o trabalho daquele
ponto. Ele formará as nuvens,
ele formará a chuva, e quando
todos os rios estão inundados,
eles correm para o oceano.
Porque o oceano se mantém
no ponto zero.
Assim, a humildade é um dos
critérios de um Sahaja Yogi.
Um sujeito que não tem humildade
não pode ser chamado de Sahaja Yogi.
Eu tenho visto até mesmo Sahaja
Yogis ficarem muito zangados,
às vezes começam a gritar e ficar
zangados e se comportando mal.
Esse é o sinal de que ele
ainda não é um Sahaja Yogi,
ele ainda tem de amadurecer.
Assim, essa humildade
em uma pessoa...
lhe dará um estado mais
estacionário, Eu diria,
um estado mais permanente, através
do qual você não reagirá,
você não reagirá. Você olha para
qualquer coisa, você reage,
mas depois você não reage,
apenas observa,
e é desse modo que o novo estado do
estado de testemunha surge em você,
quando você se torna a testemunha,
você fica apenas observando,
apenas observando, não reagindo,
não pensando nisso,
mas você fica no presente...
e no presente, você apenas observa,
observa e realmente desfruta.
A alegria de toda a criação não
está dentro de sua mente...
quando você está pensando,
e quando você não está pensando,
a alegria toda da beleza
de toda essa criação...
reflete em você e lhe dá
uma enorme alegria e paz.
Portanto, temos de aprender
que não devemos reagir.
Mas o problema de hoje é que
todos os seres humanos...
são muito bons em reagir.
A reação é o princípio básico
da vida de hoje.
Você lê qualquer jornal,
você lê qualquer livro,
você encontra alguém assim,
o que percebo é que eles são
peritos em reagir.
Eles reagem, e através da
reação, o que acontece...
é que eles nunca alcançam
nenhuma essência da coisa.
A essência, é somente através
do estado de testemunha...
que você consegue alcançá-la.
Isso é o que temos de aprender...
da crucificação de Cristo,
de Seu nascimento, pois Ele nasceu
de uma família muito humilde,
uma família muito pobre,
em condições muito adversas.
O motivo era mostrar que todas
essas coisas externas...
e todas as glórias externas
não o tornam grande.
A grandiosidade está dentro e quando
essa grandiosidade está presente,
então você não se importa com isso,
porque você é tão enriquecido
dentro de você mesmo...
que você não se importa
com outras coisas,
você não pensa nessas coisas,
e você vive em sua própria vida
majestosa.
Isso é o que vemos na vida de Cristo,
Ele era uma pessoa muito majestosa.
Por outro lado, se você conhece
um homem que é pobre, digamos,
e que sentiu a pobreza,
ele falará com você com
estilo de mendigo.
Se há alguém que nasceu
em uma família rica,
ele falará com você de uma forma,
Eu devo dizer, muito superficial,
de forma superficial, uma
natureza exibicionista.
Mas para uma pessoa que é Divina,
todas essas coisas não a tocam.
Para ela, ricos ou não ricos,
cargos ou nenhum poder,
é tudo a mesma coisa,
e quando isso acontece,
então vocês devem considerar que
vocês se tornaram Sahaja Yogis.
Eu vi pessoas que vieram
a Ganapatipule,
agora elas estão muito mudadas,
de outra forma, no
começo, elas diziam:
“Nós não temos água, não
temos esse recurso,”
“está muito frio ou quente”,
seja o que for.
Elas ficaram o tempo todo falando
como se estivessem de férias.
É algo muito diferente.
Você está aqui para desenvolver
seu estado de testemunha.
Vocês viram o céu? O quanto
ele estava bonito?
Cor de laranja, azul, todos
os tipos de cores estavam lá.
A cor, ele a assume automaticamente
e fica desfrutando.
Ele não está preocupado que
deve permanecer para sempe,
que desaparecerá quando
houver escuridão.
Fica apenas observando.
O céu fica apenas observando.
Seja o que for que surja em
seu caminho, ele o assume.
Assim, ele é tão belo
e doa tanta alegria.
Então, uma outra coisa é que...
quando você está nesse
estado de espiritualidade,
então você é doador de alegria,
você é doador de paz,
você é compassivo e vocês
amam uns aos outros.
Todos esses problemas do ego
simplesmente desaparecem.
O ego é o seu maior inimigo, Eu acho,
e ele é aquele que realmente
atrapalha...
toda a saúde e beleza de sua vida.
Assim, se você puder apenas
observar esse ego, como ele atua,
você ficará apenas desfrutando.
É uma peça teatral
que ele interpreta.
Tudo bem? Vamos ter isso.
Você pode ver a peça
e então de repente,
você ficará surpreso ao ver
que você não está nela,
você a está assistindo.
Quando você está
desapegado do seu ego,
você pode ver como
ele tenta incitá-lo.
Esses são os problemas de hoje...
e é por isso que precisamos
muito de Jesus.
O problema de hoje é que as
pessoas não compreendem...
o tanto de dano que elas
estão fazendo a si mesmas,
aos outros e ao mundo inteiro
por se tornarem egoístas.
Se eles pudessem entender, Eu lhes
digo, eles desistiriam disso,
mas o problema é que
eles gostam disso,
eles gostam desse
tipo de mesquinhez,
ou Eu diria, dessa vida
de nível muito baixo.
Enquanto todos vocês
são Sahaja Yogis...
e o que vocês têm de
fazer é entender:
“Por que este ego está
surgindo em minha cabeça?”
“O que eu tenho feito? Quem sou eu?”
Uma vez que você continue fazendo
essas perguntas,
esse ego desaparecerá.
E é um grande problema
para Mim também,
lidar com pessoas que têm ego,
porque não posso falar para elas:
“Você tem ego”, se Eu lhes
falar, todas elas fugirão.
Se Eu lhes falar: “Tudo bem, você é
muito bom, você está muito bem”,
então o ego ficará inchado.
Então elas dirão: “Oh, a Mãe nos
disse que eu estou muito bem”.
É muito problemático.
Eu não sei como lidar com
o ego dos seres humanos.
Eu sei que eles têm, mas não
sei como lidar com ele.
Eu acho que somente vocês
podem lidar com ele,
se vocês compreenderem o que
está errado com vocês.
Essa é uma boa forma de
resolver seu problema...
e Meu problema também.
Minha visão é muito grandiosa,
Eu acho, para uma única vida,
Eu quero a Realização global,
Eu quero que as pessoas do mundo
inteiro tenham a Realização.
É notável o modo como...
na cultura sahaja,
nós temos um treinamento próprio
para nos livrarmos do ego.
Você pode, você mesmo,
fazer introspecção.
Você pode se observar: por
que você se comporta assim?
A introspecção que os
Sahaja Yogis podem fazer...
não pode ser feita
por outras pessoas,
porque eles podem entrar
dentro deles mesmos,
eles podem ver por si mesmos,
eles podem observar os outros,
e com isso, eles podem
simplesmente tentar ver...
o que este Sr. Ego está fazendo
dentro da cabeça deles.
É claro, nós sabemos que o
mantra de Cristo é o melhor...
para remover todos os
problemas egoístas,
e ele ajuda muito, mas também, quando
você está fazendo esse mantra,
você mesmo deve estar em
um estado muito humilde:
“O que eu sou? Afinal, quem sou eu?”
“Olhe para tantas estrelas,
olhe para tantas coisas belas,”
“e quem sou eu?
O que eu tenho feito?”
“Por que eu deveria
ser tão egoísta?”
“Por que eu deveria achar que
eu sou alguém importante?”.
E também outras pessoas
adulam você,
porque elas querem tirar
vantagem de você.
Então elas o adularão, elas
dirão: “Isso é muito grandioso,”
“voce é muito grandioso”, e você
simplesmente fica encantado,
se perde. Você fica como
jogado na chuva torrencial...
e você transborda em um grande,
Eu acho, como uma grande
torrente de pessoas egoístas.
E se você observar em volta hoje,
nestes tempos modernos,
todo mundo está muito consciente
do ego deles, muito conscientes,
e o modo como eles estão
aparecendo nos jornais,
ou o modo como eles estão em algumas
revistas, Eu fico muito impressionada.
Eu Me sentiria
constragida em estar lá,
porque é tanta expressão do seu ego,
nada mais.
Eles começam todos
os tipos de coisas,
eles têm competição de ego,
muitas competições.
Por exemplo, eles têm uma
competição de beleza,
depois eles têm uma outra
competição para “Sr.”,
você pode dizer, na Índia,
“Sr. Isso, aquilo”,
todas essas coisas, na verdade,
dão ego à pessoa...
e os outros também correm
atrás de competições assim.
Eles pensam: “Por que não eu?
Eu deveria ser assim.”
Assim, isso é muito mortal e
cega completamente sua mente,
pois você acha que essa é
a forma pela qual...
a pessoa tem de ser muito
bem-sucedida.
Esse sucesso dura quanto tempo?
Ele perece muito rapidamente.
Mas o sucesso na Sahaja Yoga
é o que dura para sempre...
e todo mundo se lembrará disso.
Aquele que tem esse tipo
de natureza humilde...
será lembrado por gerações.
Eu nunca vi uma estátua de
uma pessoa que foi egoísta.
Pelo contrário, se houve alguma,
eles criticavam:
“Ele foi um homem muito egoísta.”
E hoje em dia, é impossiviel
com qualquer um que tenha ego,
Eu não acho que alguém vai cantar
músicas sobre uma pessoa assim,
ou vai erigir estátuas em nome delas.
Assim, bem dentro dos corações,
nós gostamos de pessoas humildes,
e se queremos que os
outros gostem de nós,
nós devemos também
ser muito humildes.
Não artificialmente, mas realmente
através da compreensão de que:
“O que nós somos? Por que
deveríamos ser orgulhosos?”
“Por que deveríamos tentar
subjugar e incomodar os outros?”
Se vocês compreenderem isso, vocês
fizeram justiça completa...
à encarnação de Jesus Cristo,
o Grande.
E há tantas qualidades
que Ele mostrou,
mas para nós, a melhor é a
passagem Dele através do ego,
sacrificando a vida Dele,
essa é a grande mensagem,
e para isso, nós temos de entender,
mas aqueles que se chamam de
cristãos são os mais egoístas.
Eu fiquei surpresa ao
ver que na Inglaterra,
os ingleses são extremamente
egoístas,
ou também em outros países,
Eu tenho visto que no ocidente,
eles são muito egoístas.
Eles não têm nenhuma humildade, de
forma alguma, comparado aos indianos.
Eles são pessoas
muito, muito egoístas.
Por quê? Porque eles estão seguindo
Cristo, vocês podem imaginar?
Essa é a forma de seguirmos Cristo?
Aqueles que se chamam de cristãos...
e aqueles que se chamam grandes
admiradores de Cristo...
devem mostrar em suas
vidas essa humildade,
essa compaixão, esse amor,
não é assim.
Então, especialmente para as pessoas
que são de países ocidentais,
vocês devem tentar
aprender a cultura Sahaja.
Na cultura Sahaja, o modo como nós
falamos, o modo como nós vivemos,
o modo como nós entramos em contato,
é algo muito diferente.
E depois, uma vez que você comece
a cultura Sahaja em sua vida,
você ficará surpreso,
os outros ficarão surpresos...
com o modo como vocês estão se
relacionando uns com os outros,
o modo como estão
cuidando de tudo tão bem.
Essa é a melhor forma de viver
neste mundo como Sahaja Yogis,
onde não há nenhum ego, não há
nenhum condicionamento, nada disso.
Você fica totalmente livre de todos
esses atributos horríveis...
e então você ficará surpreso ao ver
como as pessoas confiarão em você,
como elas gostarão de você.
Eu desejo a todos vocês
um Natal muito feliz.
E também se lembrem da mensagem
de Cristo e de Sua vida.
Que Deus os abençoe.