C'est aujourd'hui un Guru Puja très important
car nous avons achevé vingt-cinq années de Guru Puja.
Il est aussi extrêmement beau
de voir tant de Sahaja Yogis qui ont
réellement atteint un grand calibre.
Il s'agit de la compréhension de ce qu'est Sahaja Yoga.
Je ressens maintenant qu'il s'agit d'une découverte unique,
que les gens qui recherchaient la vérité l'ont trouvée
et l'ont maintenant entièrement absorbée dans leur système nerveux central.
Oui, dans certains endroits, c'est difficile d'expliquer
comment cela s'est passé, comment cela a fonctionné
et comment, au cours de ces 25 ans, nous avons été capables
d'accomplir cette expansion de Sahaja Yoga.
Je sens que la chose la plus importante c'est que vous tous devriez savoir que
les arbres grandissent et leurs racines doivent grandir beaucoup plus profond
et elles doivent aussi se déployer.
Si cela ne se fait pas, l'arbre ne pourra pas être soutenu
juste par la Mère Terre.
Donc les racines se trouvent dans votre propre vie, dans votre propre cœur.
Lorsque nous disons que nous sommes devenus notre propre guru,
nous devrions réellement essayer de découvrir par notre introspection:
Sommes-nous notre guru ou pas?
Car, avant ceci, votre mental était d'un côté
et votre cœur d'un autre côté
et votre attention se trouvait dans une autre dimension.
Donc ces trois choses créaient de la confusion en vous.
Si vous comprenez ce qu'est un être humain,
alors vous serez surpris de voir combien ces trois choses
agissent séparément dans un être humain.
Et parfois elles se combattent aussi.
Il y a en premier votre intellect et votre mental,
en second votre cœur, vos sentiments, vos émotions
et en troisième lieu il y a votre attention.
En ces temps modernes, cette confusion est ce qu'il y a de pire
car tout le temps votre attention se porte sur l'extérieur.
Ce pourrait être vers de belles choses
ou de belles femmes ou de beaux hommes
ou toutes sortes de manières ridicules de gaspiller votre énergie.
Une telle attention est alors absolument pareille à un cheval
laissé en liberté. Vous ne pouvez pas contrôler une telle attention.
Et cette attention divague sauvagement d'une chose à l'autre.
C'est aussi une mode. Il est très populaire
de maintenir son attention sans cesse en mouvement.
Et cette attention qui devrait se porter vers le Divin,
vers le Tout Puissant, est juste morcelée.
Ainsi donc l'attention ne développe pas ses propres racines.
La première chose est de découvrir en vous-même où va votre attention?
Qu'est-ce ce qui vous donne envie de vous occuper
de quelque chose, de vous en soucier, d'y porter attention?
Vous voyez, l'attention provient de différents problèmes
qui pourraient être la façon dont vous avez été élevé sans contrôle,
ou ce pourrait être votre éducation,
ou ce pourrait être l'atmosphère dans laquelle vous vivez
ou ce pourrait être votre propre ego ou vos conditionnements.
Donc cette attention est attaquée par toutes ces énergies extérieures
ou forces négatives, et s'y empêtre
comme un fleuve s'écoulant droit vers l'océan
peut se perdre dans un terrain aride.
De la même façon cette attention
qui doit aller vers le Divin, se morcèle
et est détruite.
Cette faible attention ne peut pas vous emmener jusqu'au Divin.
Finalement vous découvrez que toute cette attention
est en train d'être complètement absorbée ou morcelée
à cause du non-sens ambiant.
Malheureusement ou heureusement vous êtes né en ces temps modernes
et en ces temps modernes, comme vous savez
règne une situation très chaotique.
Dans ces conditions chaotiques,
vous ne savez pas ce qui est bien et ce qui est mal.
Et il y a toutes sortes de tentations
qui peuvent éloigner votre attention
et en réduire l'énergie.
Cette possibilité est plus grande pour les gens du côté droit.
Egalement les gens à gauche peuvent être fort affectés.
Comme vous le savez, les gens côté droit vont jusqu'à
devenir extrêmement secs, inflexibles et agressifs.
Toute leur attention est dans l'agression,
alors que les gens côté gauche
se laissent trop aller à leurs propres caprices,
désirs et tentations.
Ces deux côtés peuvent morceler votre attention
alors que la chose la plus importante
et précieuse est votre attention.
Mais l'attention ne peut être contrôlée
par une personne qui n'a qu'un faible mental ou un cœur faible.
Maintenant prenons une personne très intelligente.
Elle va diriger toute son attention
à capter l'attention des autres.
Je ne sais pas pourquoi mais c'est une sorte de paradoxe.
La personne qui a elle-même tant d'agressivité
et tout cela, essaye d'être très douce,
très agréable avec les gens, juste pour garder de bonnes relations
ou on pourrait dire qu'elle va bien se comporter avec les gens
de façon à ce qu'ils lui prêtent attention.
C'est très subtil.
Ils n'en sont même pas conscients, qu'on peut faire cela
juste pour que les autres nous remarquent.
C'est la raison pour laquelle nous avons vu qu'en ces temps modernes,
les gens font tant de stupidités
juste pour attirer l'attention des autres.
La plupart des manies modernes ont été inventées
juste pour faire des stupidités
afin que les gens y prêtent attention.
Evidemment les Sahaja Yogis ne sont pas comme cela.
Je veux juste faire remarquer combien, en ces temps modernes,
vous devez veiller à ne pas
essayer d'attirer l'attention des autres.
En revanche, c'est vous
qui devez prêter attention aux autres de manière très subtile
sans aucune attente
que, si vous prêtez attention à quelqu'un,
cette personne aussi vous prête attention.
J'ai vu que c'était un très grand combat également dans Sahaja Yoga
que les gens essaient, disons, de devenir très populaires
ou très éminents
ou quelqu'un ayant de très grandes qualités
pour mettre en avant qu'ils sont une personne meilleure que les autres.
Une personne qui est réellement en connexion avec le Divin
n'est pas du tout préoccupée de la façon dont les gens lui prêtent attention.
Mais automatiquement l'attention d'une telle personne
est sur les autres, ce qui est très, très subtil, très subtil.
Vous ne pourrez pas discerner que l'attention d'une telle personne
est sur vous mais cela agit et agit en beauté.
Nous devons comprendre que nous sommes maintenant
arrivés dans le Royaume de la Divinité.
Nous sommes dans le Royaume de Dieu et nous sommes des gens divins.
Nous sommes très puissants
mais, si nous morcelons notre attention,
nous devenons des gens très, très faibles.
C'est facile de sentir que nous sommes des Sahaja Yogis,
que nous avons donné la Réalisation à tant de gens
ou que nous les avons aidés.
Si vous prenez conscience de cela,
sachez que vous n'êtes pas encore des Sahaja Yogis totalement développés.
Il ne devrait y avoir aucune conscience de ce que vous faites
ou de ce que vous accomplissez.
Il n'est pas nécessaire de s'en vanter
ou d'en faire de la publicité.
Ce que vous êtes est déjà là et peut être vu par tous.
Mais même ce désir n'est pas nécessaire
car vous agissez juste pour la satisfaction de votre Esprit.
Donc ensuite, quand nous en arrivons à notre cœur,
dans le cœur réside l'Esprit, comme vous le savez très bien.
En fait, quand c'est le cœur qui doit gérer votre cerveau
et que cela peut marcher, ce que vous devenez alors n'est rien d'autre
qu'une source d'amour et de compassion.
Je dis bien, une source. Et vous ne le revendiquez pas auprès des autres.
Vous ne dites pas : "J'ai tellement fait pour vous
et vous que faites-vous pour moi ? Qu'est ceci
que j'aurais dû exprimer de si nombreuses manières
et que vous ici vous m'oubliez
et ne faites rien pour moi ?"
Donc cette attente de récompense, si elle est là,
alors vous devez savoir que c'est votre mental qui vous donne ces idées
et vous fait marcher dans ce sens
que maintenant vous placez votre attention
sur la quantité d'amour que l'autre personne vous a donnée
contre tout ce que vous lui avez donné.
C'est très subtil.
Ainsi, dans Sahaja Yoga, vous devriez vous voir vous-même maintenant
seulement comme une source d'amour qui simplement se répand.
A ce sujet vous ne dites pas que vous devez avoir ceci ou cela,
ou que vous avez accompli ce but ou que vous êtes devenu cela.
Maintenant c'est terminé. Une fois que vous êtes devenu la source,
alors comment pouvez-vous devenir quelque chose [d'autre] ?
Le fait est que ceux qui reçoivent de la source,
désirent recevoir une sorte de récompense
ou de reconnaissance !
Si vous vous mouvez de cette façon subtile, votre mental est très habile.
Dans Sahaja Yoga, nous avons des gens très malins et intelligents
mais vous devez faire attention à ce mental
parce qu'il peut vous tromper.
Demandez donc à votre mental : "Pourquoi es-tu dans Sahaja Yoga ?
Quel est le but de ton Sahaja Yoga ?"
Graduellement ce mental va se taire.
Et ensuite vous devez vous demander:
"Quel est mon propre désir ? Qu'est-ce que je veux ?
Qu'est-ce que je désire accomplir ? Pourquoi suis-je dans Sahaja Yoga ?"
En posant cette question, vous verrez que vous allez juste vous dissoudre,
vous deviendrez sans pensée
parce qu'il ne reste plus aucun désir,
ambition ou rivalité.
Toutes ces caractéristiques relèvent du cerveau ou on pourrait dire
de l'intellect qui vous rend compétitif
et également jaloux.
Ainsi la jalousie est aussi un produit de cette compétitivité
car, quand deux personnes rivalisent, ou beaucoup,
et qu'une seule est sélectionnés, les autres deviennent jalouses.
Je veux dire qu'au lieu de se sentir heureux : "Très bien,
donc l'un de nous est devenu quelqu'un,
donc nous devrions être très heureux qu'il le soit devenu",
au contraire les autres gens se sentent jaloux :
"Pourquoi est-ce lui qui l'est devenu ? Qui est-il ? Qui pense-t-il être ?"
Ensuite ils vont plus loin. Pas vous [les Sahaja Yogis]
mais en général les gens vont plus loin
et ils veulent nuire à cette autre personne.
Dans Sahaja Yoga, les gens sont aussi parfois très préoccupés
et effrayés. Il n'est pas nécessaire d'être préoccupé ou effrayé
parce que vous êtes devenu un Sahaja Yogi et un guru.
Personne ne peut vous toucher. Quiconque essaie de vous toucher
tombera d'une façon ou d'une autre.
Bien sûr Je ne fais rien en tant que tel.
Mais Je viens d'entendre qu'en Turquie
il y avait deux journaux opposés à Sahaja Yoga,
écrivant toutes sortes de choses ridicules.
Alors, le (responsable) du premier journal a eu un accident et est mort.
Ce n'est pas Moi ai fait ça.
Le rédacteur en chef et son adjoint du deuxième journal ont été tués
et leur gorge a été tranchée.
Evidemment ce n'est pas Moi qui ai fait ça.
Ce sont des fondamentalistes
ou quelqu'un qui a dû commettre cet acte.
En fait nous ne devons pas nous préoccuper si on vous critique,
si on dit du mal de vous,
car vous devez savoir que ce sont des aveugles.
Ils sont absolument aveugles, ils ne sont pas mûrs
en sagesse.
Pour eux c'est impossible de comprendre Sahaja Yoga.
Ils s'élèvent jusqu'à un certain point et ensuite ils s'arrêtent.
Ils ne peuvent pas aller plus loin car cette dissolution de votre être,
comme J'ai dit que : "La goutte devient l'océan", est difficile,
spécialement en Occident où il y a tant d'idées
sur leurs propres identifications et personnalités.
En fait c'est à nouveau un paradoxe
que nous ne désirions pas que les gens s'habillent
ou se comportent de manière indécente.
La décence compte beaucoup dans Sahaja Yoga.
Donc on peut demander : "Mère,
quand vous dites : 'Vous devez vous dissoudre complètement',
alors pourquoi devrions-nous avoir cette dignité ?
Pourquoi devrions-nous nous soucier d'avoir cette dignité ?"
C'est bon, cette question est bonne.
Voici la réponse:
supposons que vous placiez une goutte de saleté dans l'océan,
alors l'océan peut devenir sale.
Si vous y placez du poison, tout l'océan peut devenir toxique.
De même, ce qui ne convient pas à l'océan,
à ce pouvoir divin, ne devrait pas être fait
car sinon vous allez le polluer dans sa totalité.
Nous avons eu des expériences. Nous avons eu des Sahaja Yogis
qui étaient aussi leaders et ont essayé de se comporter bizarrement,
et toute la collectivité a été abîmée.
Une mauvaise personne
peut abîmer toute la collectivité.
Si en plus c'est un leader, c'est encore pire.
On doit donc comprendre que,
lorsque vous devenez une goutte de l'océan,
cet océan est le pur océan d'amour.
Dans celui-ci, vous ne devriez pas
provoquer de la répulsion, de la frustration
ou même parfois une image très grotesque
de tout l'océan.
C'est pour cela que nous devons être des gens décents, convenables.
Il ne faut en aucune façon que vous deveniez
des dandys ou autre chose,
mais cela signifie que vous devez respecter votre corps,
vous respecter vous-même et avoir une personnalité respectable.
Trop d'indulgence à ce sujet n'est pas approprié,
vous devez vous respecter vous-même.
C'est très important. Si vous ne pouvez pas vous respecter vous-même,
vous ne pourrez pas du tout respecter la divinité en vous.
Toute votre attitude, votre apparence extérieure,
sont un ornement de la divinité
et les gens devraient savoir
qu'il s'agit là d'un homme décent.
Des choses indécentes sont apparues
et sont devenues une mode répandue.
Et elles continuent à surgir l'une après l'autre
à cause de ces entrepreneurs
dont nous sommes devenus les jouets.
Mais si vous savez quel vêtement vous devez porter
et ce qui est bien pour vous, une fois pour toutes vous devez le décider.
Cependant l'attention ne devrait pas non plus s'y disperser :
"Aujourd'hui je porterai ce genre de sari,
demain je porterai ce type de robe, le troisième jour…"
car cela aussi gâche l'attention.
Mais s'il s'agit de quelque chose de décent, c'est parfaitement d'accord,
et cela vous fera vous sentir digne.
Vu l'attitude des gens en ces temps modernes,
Je ne pense pas qu'ils aient beaucoup de respect pour eux-mêmes.
Vous voyez des gens de rang très élevé, des gens haut placés,
qui commettent toutes sortes de choses insensées comme tricher,
avoir des relations avec des individus
de mauvaise réputation.
Tout cela se passe. Si vous regardez les journaux, vous êtes choqué
de voir comment ces élites peuvent être ainsi.
Ils ne sont pas encore suffisamment mûrs
pour savoir où ils sont, quel est leur rôle,
comment ils doivent se comporter.
Si vous êtes suffisamment mûr,  vous comprendrez que,
que Je sois maîtresse de maison, ou ministre, ou premier ministre,
alors je dois me comporter de telle manière.
Tous ces accomplissements extérieurs restent à l'extérieur
et ne vont pas à l'intérieur.
Mais, pour un Sahaja Yogi, ce devrait être absorbé à l'intérieur.
Ce doit être absorbé à l'intérieur
de sorte que l'attention ne soit pas trop gaspillée.
L'autre partie que nous devons considérer est le cœur.
Certains disent : "Mère, si notre cœur
dirige la tête, alors nous devenons trop émotionnels,
nous nous attachons de trop aux gens,
nous avons, vous voyez, une sorte de fraternisation individuelle
et des choses comme ça."
A ce sujet on doit savoir pourquoi
vous vous attachez à une personne. Cela ne vient pas de votre cœur.
Ce n'est pas votre cœur. Vous vous attachez à une personne
parce que vous avez peut-être, disons,
un genre de relation.
Ou peut-être que vous aimez la coiffure de cette personne.
Peut-être que vous appréciez le vêtement que porte cette personne.
Une quelconque caractéristique extérieure vous attire vers cette personne.
Ce n'est pas une caractéristique intérieure qui vous attire.
Par exemple, si vous êtes trop attaché à vos enfants,
vous allez les gâter et ils ne vont pas répondre à vos attentes.
N'importe quelle personne à qui vous vous attachez,
vous devez vérifier pourquoi vous lui êtes attaché,
quelle en est la raison.
Dans Sahaja Yoga, les gens sont très attachés
les uns aux autres, Je le sais.
Mais ce n'est pour aucune raison extérieure,
parce que quelqu'un est riche, célèbre,
accomplit une tâche extraordinaire. Non!
Ils sont attachés à cette personne parce qu'elle
est un faisceau de vibrations
qui vous apporte la tranquillité, la joie
et une sorte d'immense dissolution de votre être.
Ainsi cela arrive quand vous êtes très présent.
Comme Je vous ai raconté cette histoire de ce potier
qui était occupé à malaxer l'argile et son nom était Gora Kumar.
Et quand Namadeva, qui était un tailleur et aussi un poète très connu
– tous deux étaient des poètes –
vint et vit ce potier qui était en train de – Je veux dire
ce n'était pas un métier très respectable [selon le système de castes],
il malaxait l'argile –
il le regarda et voici ce qu'il lui dit :
"Je suis venu ici pour voir la Chaitanya, pour voir le sans forme,
et voilà que je découvre que le sans-forme a pris forme !"
Je dis toujours que ceci est seulement possible
entre deux saints de même niveau.
C'est leur façon d'apprécier, leur manière de sentir.
Il n'y a pas de mots pour ce que Je veux dire
mais la façon dont ils ressentent l'unicité, l'unité subtile
qui se trouve entre eux!
Si vous avez un tel ressenti l'un pour l'autre,
alors sachez que vous êtes réellement désormais dissout
et que vous êtes dans l'océan de joie.
Mais au contraire, ceux qui sont installés sur le rivage
ne peuvent pas ressentir ainsi.
Ils jugent, ils essaient de trouver ce qui ne va pas avec cette personne.
Ce n'est pas ainsi. Ils ne pourront jamais apprécier une autre personne.
Ce qu'ils ressentent est qu'ils ont le droit de critiquer,
de découvrir les défauts des autres
et qu'ils sont des gens spéciaux.
Et l'autre personne trouve aussi des défauts chez cette personne.
Donc Je découvre parfois qu'il s'agit d'une société chercheuse de défauts.
Et vous en avez assez de ça.
Mais quand vous voyez cette autre personne qui est là,
qui est un autre saint, vous ressentez une telle connexion
une telle unicité, un tel sentiment spontané pour cette personne
qui est absolument pur!
Il n'y a pas d'attente, pas d'activité mentale
pour découvrir ce qui ne va pas chez cette personne,
pas de jugement à propos de comment elle est,
mais vous ressentez juste l'unicité avec cette personne
et que la qualité de votre amour
a obtenu une nouvelle brillance, une nouvelle dimension.
Donc on en vient à cela, ce que nous devrions apprécier en nous-mêmes
est la pureté de notre amour.
Quand vous êtes pur, la pureté est là,
vous ne vous attachez à rien
mais, dans ce détachement, vous vous réjouissez.
Dans l'attachement, vous ne pouvez pas vous réjouir
parce que là-dedans vous êtes plus préoccupé
par la relation superficielle avec l'autre personne.
Si maintenant vous voyez Sahaja Yoga d'une manière plus large,
vous êtes tous des gens très importants, extrêmement importants
parce que, dans l'histoire de la spiritualité,
il n'y a pas eu autant de saints rassemblés.
Vous ne pourrez jamais voir autant de gens d'autant de pays
penser à la Divinité et à la moralité.
C'est impossible d'avoir autant de gens
rassemblés autour de n'importe quel thème, qui ressentent l'unicité,
on peut dire, le sentiment mutuel le plus apaisant.
Que ce soit confortable ou pas,
que cela corresponde aux normes de confort ou pas,
les gens qui sont des saints sont absolument heureux
avec d'autres saints et personnes en odeur de sainteté.
Ils se ruent vers les gens qui sont des saints.
Un jour ils M'ont dit, alors que J'étais à Kolhapur :
"Il y a un saint qui parle de Vous."
"Où est-il donc ?" Ils dirent : "Il vit là-haut
et cela Vous prendra au moins trois heures pour monter jusque-là.
Il vit seulement là-bas et n'en part pas."
J'ai dit : "D'accord, J'aimerais aller le voir."
Donc Je Me suis mise en route et il a commencé à pleuvoir.
Alors ils dirent : "Mère, Vous n'allez jamais auprès de quelqu'un comme cela.
Pourquoi Vous rendez-Vous auprès de lui ?"
J'ai dit : "Non, Je veux juste monter le voir."
En fait ce personnage, dirent-ils, possédait le contrôle sur la pluie
mais il n'arrêtait pas de pleuvoir très fort
et, lorsque J'eus fini de monter, Je le vis installé là
et bougeant comme ceci avec une grande colère.
Alors Je dis : "Allons-nous asseoir dans sa caverne
car ce personnage n'est pas d'une humeur normale."
Donc J'allai M'asseoir dans la caverne et il vint.
Il ne pouvait pas marcher parce que, dirent-ils,
ses jambes se sont paralysées à cause des vibrations
trop fortes pour lui. Quoi qu'il en soit, il ne pouvait pas marcher.
Donc ils l'apportèrent là et il s'assit.
Alors la première chose qu'il Me demanda, fut :
"Pourquoi ne m'avez-Vous pas laissé arrêter la pluie ?
Il a plu si fort et je ne voulais pas qu'en montant ici,
Vous soyez trempée maintenant de cette façon.
Vous êtes totalement mouillée
et je ne voulais pas que Vous souffriez comme ceci
car cela ne constitue pas un bon accueil pour Vous.
Aussi avez-Vous fait cela juste pour contrôler mon ego
car je dois avoir développé de l'ego
vu le fait que je peux contrôler la pluie, c'est un fait."
Je lui ai juste souri et dit : "Voyez, vous êtes Mon fils, n'est-ce pas ?
Et vous avez acheté un sari pour Moi.
Mais vous êtes un sanyasi alors Je ne peux pas accepter de sari de vous
car le dharma d'un sanyasi est différent.
Je suis une maîtresse de maison et Je ne peux pas accepter de sari de vous.
Donc J'ai été délibérément mouillée pour que vous puissiez Me donner ce sari."
Tout l'emportement, tout le comportement non naturel, tout s'en est allé.
Il devint extrêmement doux. Il dit : "Oui, oui.
Comment savez-Vous que j'ai acheté un sari ?"
Je lui dis : "Au moins, avec l'amour, on connaît tout."
Et alors il M'apporta un sari,
fit l'aarti et tout le reste.
Mais vous voyez, toutes ces choses
montrent combien l'amour maîtrise tout si aisément.
De toutes, toutes petites chose, si vous êtes
un expert pour exprimer votre amour, combien cela marche.
Il y a tellement d'incidents pareils à celui-ci dont Je peux vous parler.
Mais la chose la plus importante que nous devons voir en nous-mêmes :
"Nous aimons-nous réellement les uns les autres ?
Avons-nous réellement de l'affection et de la compassion pour d'autres
qui ne sont même pas des Sahaja Yogis ?"
Ceux qui ne sont pas des Sahaja Yogis sont également des gens aveugles.
Vous devriez avoir de la compassion pour eux.
Vous devriez sentir que ces gens sont si malheureux,
qu'ils ne peuvent pas venir à Sahaja Yoga,
ne peuvent pas devenir des Sahaja Yogis
et ne sont satisfaits que dans leur ego.
Aussi vous devez avoir une réelle compassion pour eux.
Si vous avez cette compassion, les gens pourraient vous dire :
"Pourquoi gâchez-vous votre énergie
en faisant ceci et cela ?"
En fait la compassion unit toutes ces choses
en nous-mêmes,
c'est le facteur qui unit.
En premier il y a votre attention,
en premier, qui est très, très importante.
En second vient votre intellect
ou, disons, votre mental. Et en troisième lieu il y a votre cœur.
Eux tous deviennent, d'une façon ou d'une autre, unis
quand vous possédez cette capacité d'avoir de la compassion.
Vous ne vous querellez pas avec Moi ou quiconque.
Vous n'avez pas à y penser. Vous vous sentez juste
absolument à l'aise quand vous êtes compassionné
et, avec cette compassion, vous gérez vos relations avec les autres.
Cette compassion n'est pas feinte,
raisonnée ou manœuvrée.
Elle est juste là. Elle est là. Dans cette compassion, vous pardonnez,
il y a le pardon pour toutes les choses ridicules.
Le pardon est seulement possible si vous avez
cette compassion en vous.
Maintenant, il y a même des Sahaja Yogis qui M'ont demandé :
"Mère, comment pouvons-nous avoir de l'amour et de la compassion ?"
Je veux dire que beaucoup M'ont posé cette question.
En fait il y a cette chose simple que,
si vous développez votre conscience sans pensée
dans votre méditation, si vous êtes en conscience sans pensée,
si vous observez tout en conscience sans pensée,
si vous rencontrez les autres en conscience sans pensée,
alors vous serez étonné
combien les portes de cette compassion vont s'ouvrir.
La conscience sans pensée ouvre votre cœur.
Mais elle ne se projette pas sur une seule personne ou l'autre;
elle projette ses lumières sur toutes les facettes de votre être.
Tout le monde en bénéficie,
tous ressentent un sentiment divin pour vous.
Car cette compassion n'est ni linéaire,
ni agressive, elle se répand simplement
et aplanit et adoucit tout ce qui est chaotique,
qui fait du souci et qui fait mal.
Ceci est ce que vous possédez maintenant.
Vous savez, ces choses ont été accomplies par des saints il y a longtemps
mais alors personne ne les appréciait et on les a crucifiés
par jalousie. Car si quelqu'un devenait un saint,
les gens se sentaient très jaloux.
Ainsi ils les ont tués, torturés et harassés.
La situation n'est plus si mauvaise maintenant.
Evidemment il y a des gens inutiles,
des gens qui sont réellement des monstres, d'accord.
Oubliez-les ! Mais, en général,
notre attitude devrait être de considérer que ce sont des gens aveugles.
Donc, en regardant quelqu'un qui a, peut-être,
quelque chose qui ne va pas en lui, qui peut n'a pas une bonne nature
ou pire,
mais dans votre cœur, vous ne devriez avoir aucune rancune,
vous ne devriez exprimer aucune plainte à son sujet.
Vous pouvez parler à cette personne à ce propos,
vous pouvez lui parler de façon qu'il absorbe,
mais vous ne devriez pas essayer d'en faire une affaire
ou en aucune façon de harasser ou de torturer quiconque.
Dans Sahaja Yoga, vous avez déjà vu
ces gens qui sont venus faire des histoires
et qui n'ont aucune valeur pour nous,
ils quittent par eux-mêmes.
Nous n'avons pas eu à faire grand-chose à ce sujet.
Ils ont juste quitté et se sont empêtrés
dans une vie compliquée.
Même maintenant, Je reçois des lettres d'eux disant :
"Nous avons ce problème-ci, ce problème-là.
Et comment résoudre ceci, cela ?"
Mais cela se passe automatiquement car, après tout,
il y a un grand choix disponible
et le Divin essaye de décider
qui est capable de recevoir Ses bénédictions.
Ceci est la seule chose que vous devez accomplir.
C'est pour cela que vous êtes venus à Sahaja Yoga.
Rien d'autre n'est important.
Il y a des gens haut placés,
demain ils mordront la poussière.
Il y a des gens considérés comme remarquables,
célèbres, ils mordront la poussière.
Cela arrive tout le temps en votre présence.
Chaque jour vous lisez un journal
et vous découvrez comment ils se comportent.
Comme aujourd'hui, quelqu'un M'a dit que dans le journal,
on mentionnait un évêque allant dans une discothèque.
Vous vous rendez compte? Il va dans une disco.
Que doivent penser les gens ?
Ils doivent être désemparés.
Alors que faire quand ce personnage stupide que nous appelons
un évêque avec tous ses titres se rend dans une disco?
Je veux dire que malgré tout il était respecté,
même si c'était artificiel, mais maintenant tout est perdu, c'est fini.
Car voyez-vous, tels qu'ils sont,
ils n'ont aucune valeur de par eux-mêmes.
Ils vivent juste avec leur ego :
"Je suis un homme si important. Je suis ceci, cela. Je suis un évêque."
Ils marchent d'une manière différente, parlent d'une manière spéciale,
et soudainement comme ils tombent bas !
Quel était le besoin pour ce vieux type
d'aller à la discothèque ? Je ne comprends pas.
Donc, à cause de ce genre de vie qu'il mène,
tout imbu de lui-même, il n'aurait jamais pu voir
"qu'un jour je tomberai aussi bas comme ça."
Une autre chose que vous devriez voir de manière plus large
est qu'il ne sentait pas pourquoi les gens le respectaient.
Il n'a jamais su pourquoi les gens avaient du respect pour lui
ou il n'en était pas conscient.
Au moins, il aurait préservé ça.
Mais il ne l'a pas fait. Pourquoi devait-il aller à un endroit
qu'il avait toujours dénoncé, dont il avait dit
du mal et qu'on ne devrait pas fréquenter?
Aussi, dans votre cas, vous devez être conscients
que vous êtes des Sahaja Yogis. Si vous devenez l'océan,
cela ne veut pas dire que votre conscience a disparu
mais qu'elle s'est élargie.
Vous avez reçu la conscience de l'océan.
Vous n'êtes pas celui qui est devenu comme hypnotisé
ou n'ayant aucune connexion avec elle-même [son Soi].
Au contraire vous êtes bien plus connecté avec vous-même [votre Soi]
qu'auparavant.
Donc, quand vous devenez l'océan,
vous ne perdez pas votre personnalité mais vous l'élargissez.
Vous devenez quelqu'un de plus grand.
Et ceci se passe dans Sahaja Yoga. J'ai remarqué que beaucoup de gens
développent ce genre de personnalité,
qu'ils l'expriment et le montrent.
Cela Me procure une grande joie de voir qu'au cours de Ma vie,
J'ai pu voir de tels gens qui font ce genre de chose.
Donc, chaque fois que vous faites quelque chose,
quelle que soit votre occupation, votre style de vie,
quoi que ce soit, tout est à l'extérieur.
Vous ne devriez pas perdre votre attention
qui devrait être dirigée vers Dieu Tout Puissant.
Si cela est perdu, alors vous êtes perdu.
Il y a un très joli poème écrit par Namadeva
à propos d'un gamin qui jouait avec un cerf-volant.
Le cerf-volant ondulait
et ce garçon le surveillait.
Et tandis qu'il parlait avec autrui,
son attention restait fixée sur le cerf-volant.
Ensuite cela va plus loin.
Il parle d'une dame qui portait un petit enfant
attaché à elle et qui nettoyait sa maison.
Elle utilisait une balayette.
Elle devait bouger ici et là et après ce nettoyage,
elle avait encore autre chose à faire. Mais l'enfant est là.
Donc son attention est sur l'enfant
afin qu'il ne tombe pas, que rien ne se passe.
Bien qu'elle soit occupée à faire toutes sortes de travaux, à tout faire,
son attention est sur l'enfant.
De la même façon, votre attention devrait être
sur votre pouvoir divin de la Kundalini.
Il y a une troisième histoire où il décrit
que beaucoup de dames allaient chercher de l'eau à la rivière.
Elles avaient parfois trois cruches empilées sur leur tête
et marchaient. Et, tandis qu'elles marchent,
elles se parlent,
se racontent des histoires sur chacun, chaque chose
mais leur attention reste fixée sur les cruches
en équilibre sur leur tête.
De la même manière, quoi que nous fassions,
notre attention devrait rester sur notre Kundalini.
Nous devrions découvrir ce que nous faisons.
Le fait est que nous avons la lumière
mais nous devons emmener cette lumière dans chaque recoin de notre vie,
chaque aspect de nos pensées,
dans tous nos efforts.
Et vous serez étonné qu'en observant réellement votre attention,
vous saurez vraiment ce que vous êtes en train de faire.
Si vous observez tellement votre attention, vous serez surpris
de voir que finalement
elle ne se morcellera plus.
Sans l'attention vous ne pouvez pas faire progresser Sahaja Yoga.
Le grand problème dans Sahaja Yoga,
c'est que votre attention doit se diriger vers Dieu Tout Puissant,
car sinon rien ne peut réussir.
Votre ascension ne pourra pas avoir lieu.
Ha, si vous êtes venu à Sahaja Yoga pour gagner de l'argent,
d'accord, vous gagnerez de l'argent puis quitterez.
Si vous êtes venu ici pour étaler vos connaissances
et tout ça, vous les étalerez puis vous quitterez.
Si vous êtes venu ici pour montrer votre pouvoir et votre autorité,
vous restez là puis vous quitterez.
Beaucoup de gens ont quitté ainsi, vous le savez.
Et ce à quoi vous devez vraiment faire attention,
c'est de ne pas essayer d'utiliser Sahaja Yoga
pour toutes ces choses stupides
qui ne sont pas permanentes, qui ne sont pas éternelles.
Sahaja Yoga doit juste être utilisé pour vous nettoyer vous-même,
pour devenir l'océan, l'océan d'amour.
Beaucoup de gens ressentent aussi que l'amour est assez difficile
car ils peuvent être blessés par les autres
ou quelqu'un peut tirer avantage d'eux.
Le principal à propos de l'amour est que, si l'amour n'est pas pur,
alors cela crée des problèmes.
Supposons que vous faites confiance à quelqu'un à cause de l'argent,
à cause d'un certain lien personnel
ou autre, et vous continuez à vous laisser aller là-dedans,
finalement vous découvrirez que vous serez très déçu,
vraiment très déçu. Mais supposons que vous exprimiez votre amour
avec pureté envers cette personne.
C'est si subtil, si inné en vous, cela fait partie de vous.
C'est là, nous devons juste nous ouvrir.
Chaque être humain est un faisceau d'amour.
Mais quand on est effrayé par les autres, spécialement en Occident,
c'est parce qu'il y a tant d'idées inventées
qu'on craint tel et tel genre d'amour,
et on voit la présence de la perversion et de tout le non-sens.
Mais dans l'amour pur, il y a une sorte de lumière magnifique
qui vous protège, vous guide
et illumine entièrement votre vie.
Cette lumière va juste être nourrie, et on peut dire que,
comme la lampe a besoin d'huile,
l'amour qu'on émet est la nourriture
de notre spiritualité.
Vous êtes l'incarnation de l'amour, croyez-Moi,
parce que vous êtes un être humain. Il y a même des animaux
qui savent ce qu'est l'amour. Vous voyez, Je sais
que si vous aimez un tigre, le tigre ne vous blessera jamais.
Si vous aimez un serpent, il ne vous fera jamais de mal.
Si vous essayez d'aimer une personne très cruelle
et mauvaise, graduellement elle va s'améliorer.
Elle va vous blesser un tout petit peu, elle va faire ceci,
elle inventera des choses pour être méchante avec vous,
faire toutes sortes de choses,
mais vous découvrirez que graduellement votre amour agit
et travaille, travaille. Et finalement ce sera votre amour
qui sera important pour cette personne.
Votre amour est d'abord réellement plus apprécié
par des gens innocents, comme les enfants.
Les enfants savent ce qu'est l'amour.
Si les enfants vous voient et s'enfuient,
cela signifie que quelque chose ne va pas chez vous.
J'ai vu des gens, comme un jour nous étions au Japon
et il y avait deux étrangères,
des dames pomponnées, Je ne sais pas chez quel coiffeur
elles avaient été,
elles portaient trop de bijoux
et vinrent avec nous, vous voyez.
Et nous sommes montés à un endroit pour voir quelque chose
et, quand nous sommes descendus, il y avait des enfants qui se tenaient là.
Ils étaient venus au-devant de nous. Alors ils dirent :
"Où sont ces sorcières ?" J'ai dit : "Sorcières ?"
"Qui sont venues avec Vous ?" J'ai dit : "Que voulez-vous dire ?"
"Vous savez, quand elles sont venues, nous avons eu peur
et nous avons couru jusqu'à nos maisons.
Maintenant nous sommes venus pour vous dire que ce sont des sorcières."
Ces tout, tout petits enfants japonais, vous voyez :
"Ce sont des sorcières, vous savez, ce sont des sorcières.
Ayez peur d'elles."
Elles s'étaient tellement mises de bijoux
et elles avaient de telles coiffures ! Elles ont essayé
de faire une si belle démonstration d'elles-mêmes
mais, pour les enfants, elles étaient des sorcières
et ils se sont sauvés. Et quand nous sommes venus,
ils arrivèrent en courant et nous ont dit :
"Ne restez pas avec elles, ce sont des sorcières !"
Ainsi le jugement des gens innocents est le meilleur.
S'ils sont innocents, ils sont extrêmement bien équipés
pour juger quelle personne émet de l'amour et laquelle n'en émet pas.
Et ces gens sont les meilleurs
car ils vont vous apprécier au mieux.
Ils comprendront qu'il s'agit là de personnes
de haute qualité.Mais, s'ils [les gens] ne sont pas innocents,
s'ils sont rusés – certains sont extrêmement rusés,
c'en est la partie revenant à l'intelligence –
ils ne pourront jamais vous apprécier.
Ils apprécieront quelque chose qui est très,
très anormal, qui, du point de vue du divin,
est très, très obtus et bizarre.
Mais ils ne vont jamais vous apprécier. Jamais, ils ne le peuvent pas.
Jusqu'à un certain point peut-être ou non, cela n'a pas d'importance.
Vous devez vous apprécier vous-même.
Vous devez savoir que vous n'êtes méchant avec personne,
que vous ne jugez pas les autres
mais que vous appréciez tout dans cette personne,
tout ce qui est bien en elle en tant qu'être humain.
Cela fonctionne. Vous avez vu que tout ceci a fonctionné au travers
de Mon amour et de Ma compassion.
Mais Je ne suis pas consciente que Je vous donne de l'amour
ou de la compassion ou autre. Je ne suis même pas consciente
de vous donner quoi que ce soit.
Je ne suis même pas consciente d'avoir créé
tant de gens magnifiques. Je n'en suis pas consciente.
Cela arrive juste. C'est juste pareil à cette arbre ici,
voyez, qui n'est pas conscient de ce qu'il est
ni à quoi il ressemble. Il est juste là.
De même, si cela vous arrive, Je vous le dis,
vous deviendrez réellement la source d'une telle joie pour chacun.
Maintenant que devons-nous faire pour ce monde ?
Qu'est-il nécessaire de faire pour ce monde ?
Les gens parlent de paix, ceci, cela.
Il n'est pas nécessaire de faire quoi que ce soit.
C'est juste que vous deveniez une personnalité de ce genre.
Vous émettez la paix, l'amour, la joie envers les autres.
En fait ce pouvoir est en vous parce qu'il est construit
à l'intérieur de vous. Il se trouve sous une forme potentielle en chacun.
La seule chose, c'est qu'il faut le faire sortir.
Avec de l'affection vous pourriez ne pas y arriver
mais bien avec de l'amour et le sentiment que c'est inné en vous.
Parce qu'il n'existe pas de mots pour des choses si subtiles
qui sont à l'intérieur de vous-même
car jusqu'à maintenant les gens ne savent pas quelles sont ces choses
qui vous font ressentir l'unité avec les autres.
Tout ceci, tout ceci peut vous arriver très facilement,
très aisément, quand vous comprendrez que vous n'êtes pas ce mental,
vous n'êtes pas ce corps, vous n'êtes pas cette attention
mais que vous êtes l'Esprit.
Alors vous ferez votre introspection : "Suis-je l'Esprit ?
D'accord, si je suis l'Esprit, que suis-je en train de faire ?"
Quand vous devenez l'Esprit vous ressentez : "Pourquoi pas les autres ?"
Cela vient de l'amour et de la compassion.
Ce n'est pas pour devenir un leader ou autre.
C'est par amour : "Si je le suis, pourquoi pas les autres ?"
Et c'est grâce à ça que Sahaja Yoga s'est autant répandu
et que nous avons de telles perles, des gens si beaux
que Je n'aurais jamais rêvé qu'il M'arrive
d'en avoir autant au cours de Ma vie.
Cela n'est jamais arrivé avec aucun saint,
aucune incarnation, aucun prophète.
Donc maintenant vous êtes devenus absolument khalis,
signifiant que vous vous êtes totalement vidés vous-mêmes.
Il y a cette très belle histoire de Radha et Krishna
où Radha dit : "Pourquoi amenez-Vous cette
flûte à vos lèvres ? Pourquoi l'utilisez-Vous ?"
le mot 'murli' est quelque chose de si doux
'flûte' n'est pas si doux – "Et pourquoi portez-Vous cette flûte
jusqu'à Vos lèvres ?" Après tout,
Elle doit avoir été jalouse, Je suppose.
Donc c'est une histoire, juste une histoire.
Alors Il répondit : "Pourquoi ne pas aller le demander à la flûte ?"
Donc Elle alla demander à la flûte :
"Pourquoi Shri Krishna te porte à Ses lèvres tout le temps ?"
Alors elle répondit : "Vous savez, je suis devenue complètement vide.
Il n'y a rien en moi. Il me place sur Ses lèvres
et les gens disent que je joue un air.
C'est Lui qui joue cet air. Où suis-je ?
Je ne suis pas là. Je me réjouis juste de cet air
qui passe à travers moi."
C'est une expression. Et alors Radha dit à Shri Krishna :
"Pourquoi ne faites-Vous pas la même chose que la flûte ?"
Donc voici ce que vous devez être, la flûte,
ce qui veut dire que vous devez être vide à l'intérieur.
Ces toutes, toutes petites choses, vous savez,
qui surviennent dans votre vie, ne sont pas importantes.
Ce qui est important, c'est : "Etes-vous devenu complètement vide ?"
Je dirais que c'est ici que l'introspection va aider.
Celui qui crée la flûte est également en vous.
Donc faites qu'il y ait là une flûte créée à partir de vous par vous-même
seulement. C'est ceci la façon de faire de vous-même
ce que vous devez devenir.
Dans la Gita, Krishna a dit : "Atmanyeva atmane ahrushta"
ce qui signifie: "L'Esprit se satisfait de Lui-même."
N'est-ce pas une chose très difficile à comprendre ?
Comment l'Esprit peut-Il être satisfait de Lui-même ?
Mais maintenant vous pouvez comprendre ce que Shri Krishna voulait dire par :
"Votre propre Esprit devient satisfait de Lui-même."
Ensuite cela ne nécessite plus aucune autre satisfaction.
Vous recherchez le confort de votre Esprit,
la joie de votre Esprit,
la beauté de votre Esprit.
Vous ne recherchez même pas, car Il est en Lui-même
empli de cette joie de l'Esprit
et Il ne peut être satisfait que par Lui-même.
Il y a beaucoup de gens pour dire : "Vous voyez, je ne suis pas satisfait,
je ne suis pas très satisfait de ceci,  je ne suis pas encore satisfait."
De la même façon l'Esprit peut dire : "Je ne suis pas satisfait."
Mais l'Esprit ne peut être satisfait qu'avec l'Esprit.
C'est comme la réflexion dans le miroir.
Quand vous regardez le miroir, vous y voyez
votre propre réflexion. Si maintenant le miroir n'est pas en ordre,
Je dirai : "Je ne suis pas satisfaite
de la réflexion que nous obtenons de ce miroir."
Donc vous changerez de miroir, vous mettrez un meilleur miroir,
vous essayerez d'obtenir une meilleure image de vous-même.
De la même manière l'Esprit qui est reflété en vous,
désire voir Sa propre image.
Et alors ce que vous faites, c'est de continuer d'une façon ou d'une autre,
de le changer, de le nettoyer, de le mettre en ordre
au travers de votre méditation, de sorte que votre Esprit soit satisfait
avec l'Esprit.
Shri Krishna a rédigé la Gita d'une manière si ambigüe
parce qu'Il était très malin.
Il savait que les hommes ne peuvent accepter directement les choses,
et qu'il devait leur parler comme ci, comme ça,
pour qu'ils tournent en rond et parviennent finalement
à la vérité. Mais la vérité est très simple.
La vérité est extrêmement simple.
Vous n'avez pas besoin d'aller ici et là, de vous tenir
tout le temps sur vos jambes ou vos pieds.
Vous n'avez pas à combattre quoi que ce soit.
Vous n'avez pas à vous adonner à des tapasya [pénitences],
à de l'abstinence, rien.
Vous devenez seulement pareil à une flûte.
Vous devenez creux. Ce n'est pas difficile.
Ce n'est pas difficile du tout pour les Sahaja Yogis
car la Kundalini vous a déjà rendu creux.
Ce n'est pas difficile.
Mais cependant Je trouve que les gens dévient.
Leur attention va ici et là.
Tellement de gens M'ont expliqué comment leurs problèmes ont été résolus
sans rien faire à ce sujet.
J'ai demandé : "Qu'avez-vous fait ?" "Non, Mère,
nous l'avons juste placé à Vos Pieds de lotus." J'ai dit : "Vraiment ?"
"Oui, c'est tout !" Ou : "Nous avons juste regardé le problème,
quel problème c'est. Nous nous tenions à l'extérieur
et regardions le problème, et le problème s'est résolu."
Même les problèmes les plus difficiles auxquels vous pensez,
peuvent être résolus très facilement car vous avez des pouvoirs.
Vos pouvoirs sont grands.
Vous êtes des saints mais plus que des saints,
bien plus que des saints parce que vous êtes nés
en des temps si volatiles.
Supposons que vous ayez une lampe dans l'obscurité,
vous trouvez quelque chose
en vous heurtant à ceci et cela.
Mais supposons qu'il y ait un endroit rempli de gaz,
vous apportez une lumière et tout s'illumine.
C'est comme cela que vous avez des pouvoirs. Mais vous devez sortir
de ce non-sens du "moi, mon et le mien".
Je ne sais pas comment vous dire d'en sortir.
Ce n'est pas comme un bassin de natation
où vous sautez dedans et en sortez. Ce n'est pas comme ça.
C'est une autre sorte de compréhension très subtile
que nos racines doivent croître.
Et pour faire grandir nos racines, nous devons aller en nous-mêmes
et découvrir en nous-mêmes
place nous occupons, dans quelles zones de notre style de vie
nous emmenons ces racines en nous.
Shri Krishna a également dit que l'arbre de vie
a ses racines dans le cerveau et grandit vers le bas.
C'est très intéressant de comprendre
que les racines grandissent dans le cerveau.
Cela signifie que votre propre intellect est juste couvert par la compassion,
est juste en train de devenir absolument un avec la compassion.
Je vous ai raconté l'histoire d'un saint
qui devait apporter de l'eau pour la déité au Gujarat
et qui a marché pendant un mois pour aller là avec une cruche d'eau.
Et la déité se trouvait sur une très haute montagne.
Il atteignit le pied de cette montagne.
Là il trouva un petit âne mourant de soif,
alors il versa toute l'eau pour cet âne.
Alors ceux qui étaient avec lui, lui demandèrent :
"Que fais-tu ? Tu l'as portée jusqu'à maintenant
et pourquoi l'as-tu versée à cet âne ?"
Il répondit : "Vous ne le savez pas ? Le Dieu est descendu tout ce chemin
juste pour me rencontrer ici. Il ne veut pas que je grimpe la montagne."
Ce genre de compréhension absolument simple
des sentiments des autres et des problèmes des autres !
Vous pouvez les résoudre, vous pouvez les dénouer.
Et la personne vous dira : "Vous avez dénoué mon problème."
Mais vous ne saurez pas comment vous l'avez résolu
parce que c'est cet amour qui est le pouvoir.
Cet amour peut voir les choses. Il est tout.
C'est comme, vous voyez une télévision. D'accord, c'est une télévision.
Si vous voyez un téléphone, c'est un téléphone.
Si vous regardez chaque chose que vous faites avec ce pouvoir,
tout est incorporé à l'intérieur de cet amour.
Vous n'avez pas besoin de téléphoner.
Je ne téléphone jamais à personne. Le plus souvent Je ne téléphone jamais.
Je veux dire que si quelqu'un M'y force, alors d'accord.
Je ne téléphone jamais mais ce n'est pas pour épargner de l'argent,
Je ne téléphone pas parce que ce n'est pas nécessaire.
Toute la subtilité de l'éther est à vos pieds.
Si vous désirez faire quelque chose, vous pouvez le faire,
juste grâce aux vibrations.
Et beaucoup de gens demandent : "Mère, guérissez cette personne-ci,
cette personne-là." Ce n'est pas nécessaire !
Vous tous pouvez guérir, vous êtes si nombreux.
Vous pouvez guérir qui vous voulez.
Mais vous M'amenez cette personne. Ce n'est pas nécessaire.
Vous pouvez juste guérir n'importe qui comme vous le désirez.
Vous pouvez résoudre tous leurs problèmes vous-même.
Un petit bandhan peut résoudre ça.
Mais, pour cela, vous devriez être la source de l'amour.
Une fois que vous donnez un bandhan, cet amour puissant
prend la relève : "Très bien, je vais faire ce travail."
Mais dans ce but, vous devez être le maître de cette chose magnifique.
Une chose est très différente des autres maîtrises.
Dans les autres maîtrises, vous voyez les gens essayer de dominer
ou essayer de l'utiliser pour détruire les autres.
Mais la maîtrise de l'amour est que
vous savez comment construire un rapport avec l'amour divin.
Et cet amour divin est non seulement puissant
mais il est si efficace Je dirais,
c'est un instrument si alerte
qui fait tout si bien marcher
que vous êtes impressionné de la façon dont les choses sont résolues.
Et tout le monde l'a constaté. Je sais que vous tous connaissez ça.
Ce n'est pas que vous ne le connaissez pas mais vous ne l'utilisez pas.
Vous devez posséder la connaissance vibratoire
et l'utiliser. Même vous donner un bandhan à vous-même,
vous clarifie.
Imaginez qu'il y a dans vos mains un si grand pouvoir
de vous procurer cet équilibre, cet amour, cette affection
et toute la protection, et vous pouvez le donner aux autres également.
Vous êtes devenu maintenant une partie intégrante du pouvoir divin.
Vous êtes maintenant dans le Royaume de Dieu.
Et tout ce que vous désirez faire peut être accompli
par ce pouvoir divin.
En vous expliquant tout ceci, Je ressens encore parfois
que vous n'êtes pas confiants. Vous vous fâchez.
Vous vous demandez comment cela peut être ainsi.
Vous n'avez pas confiance en vous-même, vous n'avez pas foi en vous-même.
Et il y a aussi des gens
qui se sentent négligés
ou qui pensent que quelque chose aurait dû leur arriver.
Un jour une dame commença à pleurer. Alors J'ai demandé :
"Pourquoi pleure t-elle ?" Elle dit :
"Parce que Mère ne me sourit pas." Je ne lui souriais pas!
Mais Je n'ai jamais souri à personne.
Je ne sais pas pourquoi elle pense ainsi.
Donc Je lui ai demandé : "Pourquoi voulez-vous que Je vous sourie ?
Qu'est-ce qui ne va pas avec vous ? Etes-vous bien ?
Pourquoi devrais-Je vous sourire ?"
Donc, vous voyez, il y a aussi ce genre de sentiment
qui survient parfois que, dans Sahaja Yoga,
Mère devrait tout le temps être attachée seulement à vous.
Elle ne peut pas être attachée ! C'est une situation imposible.
Vous ne le savez pas mais J'ai tellement de défauts,
vous n'avez pas idée !
Je ne sais pas compter l'argent.
Si vous Me donnez cent roupies, Je les compterai comme deux cents roupies.
Il y a beaucoup de choses que Je ne sais pas. Je ne sais rien des banques.
Une autre chose que Je ne sais pas, c'est
comment placer Mon attention sur telle ou telle personne.
Comme les politiciens le feraient :
"Vous voyez, ah, vous devez vous occuper de cet homme
parce qu'il est très important." Rien de cela.
Pour Moi, vous faites juste partie de Moi, fini,
rien de plus que ça. Donc, vous voyez, chacun devrait savoir
qu'il est très proche de Mon cœur, vous êtes très fortement là,
Je suis très fière de vous.
Et il s'est vraiment passé un miracle,
c'est que vous vous êtes mis à Sahaja Yoga.
Alors, également sur ce point de
"Combien Mère s'occupe de moi, ce qu'Elle fait."
Supposons que Je dise à quelqu'un : "Très bien,
vous ne vous asseyez pas ici, asseyez vous là", ils se sentent mal.
Quoi que vous fassiez, ils se sentent mal.
Ce genre de personne n'a aucun sens de l'amour.
Elle ne comprend pas l'amour de Mère.
Alors, à la fin de tout ceci, Je dois vous dire que,
quand vous êtes un guru, vous êtes aussi une mère.
Vous devez vous exprimer comme une mère.
Elle est gentille, douce, elle pardonne.
Elle corrige aussi quand c'est nécessaire
mais, selon sa propre manière douce, elle corrige
et ainsi la correction a lieu
sans qu'une rébellion ne commence.
Ainsi toute cette sagesse d'une mère est en vous,
est déjà là, aussi essayez de l'utiliser.
Je suis sûre que cela va marcher
et, en fait, nous sommes un groupe de gens très beaux
qui sont très différents,
qui sont tellement en paix et en joie ensemble.
Que Dieu vous bénisse tous !