„Penkių elementų reikšmė Sahadža jogoje“
Delis, Indija, 1998 m. gruodžio 16 d.
Jau pasakojau jums, kad žinių
pobūdis Indijoje yra visai kitoks nei
Vakarų protų. Matote, Vakaruose,
jei ką pasakai, tada jie nori, jog tai būtų ekspertų
patvirtinta. Jie kreipsis į mokslininkus ar
kitus žmones, kurie gerai išmano,
kad išsiaiškintų, tose knygose sakoma tiesa
ar ne. Jie netgi vertins Kristų. Jie
netgi vertins Mozę. Jie gali vertinti visus,
tarsi būtų patys protingiausi ir
gabiausi žmonės. Ir jie rašys knygą
po knygos, nukreiptą prieš juos, atskleisdami neva
jie yra tie žmonės, kurie kažką pasakė,
išsakė savo mintis ar panašiai.
Tai niekada nepriimama normaliai, o jei
priimama, jie tampa visiškais fanatikais.
Taigi, pagal Indijos supratimo pobūdį,
visų pirma, jei tai didis Rišis ar
Munis, ar didis, galite sakyti, šventasis,
pasakė kažką, sako kažką, tai
jūs turite tiesiog klausyti, nes
nesate visiškai lygūs. Visa, ką jis
sako iš savo patirties, savo žinių,
jūs neturite teisės vertinti ar
sakyti, kad tai tiesa arba ne.
Tai suvokiate, kai gaunate savirealizaciją.
Aiškiai parašyta, kad po savirealizacijos
turite augti. Užaugti tobula būtybe,
tada matysite patys, ar tai, ką
jis ar jie kalbėjo, yra tiesa.
Taigi, požiūris skiriasi. Vienu atveju
viską vertinate moksliškai, taip ir
anaip, negalite nieko pasiekti,
be to, jūsų augimas menkas. Taigi
jums reikia pasiekti šias žinias
tikint tuo, ką jie sakė.
Viskuo, ką pasakė Kristus, turite tikėti,
viskuo, ką pasakė Mahometas, turite tikėti,
viskuo, ką pasakė Guru Nanaka, turite
tikėti, viskuo, ką pasakė Gjanadeva, turite
tikėti, Laodzi turite tikėti – tiesiog
taip. Nes nesate tokio dvasinio
lygio. Susitaikykite su tuo. Nesistenkite dabar analizuoti
to. Visa, ką bandysite išanalizuoti, toje
analizėje pasiklysite. Kai esate realizuotos
sielos lygio ir siekiate
savo pilnatvės, kurią vadiname „sampurna“, tik
tada žinote, ar tai, ką jie
pasakė, yra tiesa ar ne, galite
išsiaiškinti. Tada labai lengva žinoti,
sakoma tiesa ar ne. Dabar Sahadža jogams
labai lengva išsiaiškinti, ar kas nors yra tikra
ar ne, tiesa ar ne,
meilė ar neapykanta. Tik savo vibracijomis jūs
galite tai padaryti.
Po to, galiu pasakyti,
kiekvienas turi žinoti, kas tos vibracijos
ir iš ko jos padarytos, kokia subtili
jėga slypi už vibracijų. Mes
tai vadiname Paramčaitanija, gerai. Paramčaitanija,
ir kas? Tai, kas nutinka jums, kai gaunate
Paramčaitaniją, reikia suprasti,
subtilybės.
Kaip sakiau, mes sukurti iš penkių elementų. Taip?
Taigi, kai esate pabudę, kai Kundalini,
pasiekia Sahasrara ir atveria momenėlio
sritį, jūs tampate išvien su Dieviškąja
energija, tada pats Dieviškumas pradeda
tekėti jumis. Sukuriama jungtis.
Kai tai pradeda tekėti jumis, ši
Šakti pradeda tekėti jumis. Kas tada
atsitinka? Turime suprasti, tai labai subtilu.
Subtiliu, nes tie penki
elementai, iš kurių esame sudaryti, šios vibracijos
palaipsniui pradeda įgauti subtilią
formą, iš kurios yra padarytos. Taigi pirmiausiai,
ką toks žmogus turi, yra tylos pauzės,
matote, buvo pasakyta: „Žodis yra Dievas“. Taip
sakoma ir Biblijoje: „Tai – Dievo žodis“.
Tačiau, kas yra tas žodis? Žodis yra tyla,
galime sakyti, tylus įsakymas. Galime vadinti
jį taip.
Bet iš kur žodis atkeliauja? Pasak Indijos
filosofijos, yra kai kas kito, ką galime vadinti
„bindu“. Galime sakyti, kai žodis tampa
„naad“  – garsu, tada tampa
„bindu“ – vienu taškeliu, o nuo šio
taško, matote, visi penki elementai pradeda
atsirasti vienas po kito.
Pirmas pasireiškiantis elementas – šviesa...
„Tedž“ – švies. Pirmas elementas, kuris
pasireiškia. Taigi pirmo elemento esmė
yra šviesa. Ją vadiname „tedž“, „tedžas“. Tai aprašyta
sanskrito kalba, žinoma. Bet turime suprasti,
kaip šviesa persmelkia Sahadža jogą taip,
kad matote šviesą visur. Taigi
pirmas elementas yra šviesa, ir galite sakyti,
kad anglų kalboje žodis „šviesa“ – daugiareikšmis,
galime sakyti „nušvitimas“.
Bet nušvitimas turi kitą prasmę, taigi
galime vadinti tai „tedž“. Pavyzdžiui, žmogaus,
gavusio realizaciją, veidas labai
švytinti, tad galime sakyti ,,švytėjimas“. O
švytėjimas yra šviesos subtilumas. Šis
švytėjimas tampa matomas jūsų veide.
Švytėjimas pradeda reikštis ir
šiuo švytėjimu žmonės susižavi,
pradeda galvoti ypatingai apie
asmenybę, kuri skleidžia tą švytėjimą.
Žinoma, matėte mano nuotraukas, kur
jos bebūtų, daug kartų išvysite daug šviesos
aplink. Tai ne kas kita kaip šviesa manyje,
kuri skleidžia švytėjimą, nes ugnis tampa
subtili. Kai šviesa tampa subtili
manyje, šviesa – vienas iš elementų –
tampa subtili, tada skleidžia švytėjimą,
tai subtilus augimas jumyse, kuris
vyksta. Jūsų veidai pradeda švytėti.
Jie švyti, taip pat
kitokia veido spalva, sakyčiau.
Šį švytėjimą reikėtų suprasti kaip
subtilumą šviesos, iš kurios esame sukurti,
šviesos plačiąja prasme.
Po to iš šviesos atsiranda kitas
dalykas, kurį sanskrito kalba vadiname „vaju“ –
oras. Taigi oras
plačiąja prasme, oro subtilumas yra
vėsus vėjelis, kurį jaučiate. Vėsus vėjelis
yra subtili oro forma. Taigi subtilumas,
kurį suprantate kaip vėsų vėjelį,
kurį vadiname vibracijomis, tai subtilumas
oro, iš kurio esame sukurti.
Šis vėsus vėjelis yra antras dalykas, kai
tampate subtilesni. Kai
jūsų augimas prasideda, visi šie subtilūs
dalykai pradeda reikštis patys. Todėl
gaunate ne tik savo vibracijas, bet ir
vėsų vėjelį, kuris yra oro subtilumas,
oro, kuris sukūrė jus.
Tada vandens eilė. Taip pat esame sukurti iš
vandens. Vandens subtilumas… Kartais
anglų kalboje, žinote, šiek tiek
pritrūksta žodžių, bet jie gali tai vadinti... Turiu
omenyje tai, kas paverčia odą, kietą odą švelnia.
Oda tampa švelni. Tai kitas požymis
realizuotos sielos. Yra
kremas, kurį jie naudoja, kad sušvelnintų veido odą.
Bet tai vanduo mumyse, jis teikia tą
blizgesį, pamaitina mūsų odą ir paverčia
labai švelnia, šis mūsų odos švelnumas tampa
labai pastebimas. Tai mažų mažiausia,
sakyčiau. Bet žmogus, kuris yra realizuota
siela, tampa labai švelnia, labai subtilia asmenybe.
Kai jis kalba, jo balse
yra šilumos ar, sakyčiau... [Motina
kalba hindi kalba] Tėkmė, vandens
tėkmė ir vėsa. Taigi tai yra
kitas subtilus dalykas, kuris turi pasireikšti
jūsų elgesyje, odoje, bendravime
su kitais, turite būti kaip vanduo,
kuris yra teka, vėsina, kuris
ramina, valo. Tai taip pat
tampa jūsų dalimi, vos tik
tampate realizuota siela.
Šalia vandens egzistuoja dar vienas dalykas,
kurį vadiname „agni“, tai reiškia ugnį.
Taigi taip pat turite ugnies, bet tai labai tyli
ugnis. Ji nedegina nieko, bet sudegina
visus blogus dalykus jumyse. Kad ir ką
blogo turite savyje, ji juos sudegina, taip pat sudegina
neblogus dalykus kituose.
Pavyzdžiui, prie manęs artinasi piktas žmogus.
Kas tada nutinka? Jo pyktis
atvėsta dėl ugnies, kurią turime. Dar daugiau –
realizuota siela negali nudegti, ugnis jos negali
nudeginti, nudeginimas neįvyksta. Tai
labai svarbu suvokti. Taip pat, jei
darote ką nors neteisingo, galite nudegti,
o jei esate geras Sahadža jogas ir, sakyčiau,
tobulas Sahadža jogas, ugnis niekada
jūsų nenudegins. Mes turime Šri Sitos pavyzdį, kai
priėmė ugnie parikšą [išbandymą]… Niekas
nesudegė. Taigi turite tai suvokti,
vos tik suvoksite ugnies
subtilumą, ugnis ir vanduo kartu
taps dieviški.
Pavyzdžiui, vanduo, kurį liečiate, vanduo, kurį
geriate, vos įkišate ranką į
vandenį, jis tampa vibruotas. Ką tai reiškia?
Pasireiškia vandens subtilumas,
vėsa, taip pat gydančios vandens
galios. Taigi, kai jis tampa subtilus, visos šios
galios pradeda reikštis ir galime jas pajausti.
Jums nebereikia eksperimentuoti.
Paskutinis elementas yra Motina Žemė…
Pats svarbiausias – Motina Žemė. Yra
nuotrauka, kurią galbūt matėte, ji buvo padaryta
Rusijoje, mano sodyboje, kur Kundalini
yra Motinoje Žemėje. Ten aiškiai matosi.
Ji yra ten ir Motina Žemė tai
rodo. Pavyzdžiui, pastebėjau, jei gėles
padėsite mano kambaryje, jos pražys. Jos
gali tapti labai didelės – štai tokios, žmonės dar niekada
nėra matę tokių didelių gėlių, kartais jie
taip sako. Aš nieko nedarau, tiesiog sėdžiu.
Kas tada nutinka gėlėms? Dabar
matote, kaip veikia Motinos
Žemės principas… Subtilioji Motina Žemė,
ji dirba, ji yra Motina. Ji
maitina jus ir galite augti sveiki.
Štai kaip pasireiškia Motinos
Žemės subtilumas.
Motina Žemė suteikia gerovę
visoms gėlėms ir medžiams
ir viskam, bet ji taip pat atlieka svarbų vaidmenį
mumyse. Motina Žemė
egzistuoja be mūsų ryšio su ja, mes
negerbiame Motinos Žemės. Mes ją užteršėme,
pakenkėme jai taip stipriai,
iškirtome medžius ir užteršėme,
bet ji yra mūsų Motina ir tiek daug
subtilių dalykų tenka iš Motinos Žemės
mums. Vienas iš jų yra trauka. Asmuo tampa
labai patrauklus, ne fizine,
o dvasine prasme. Toks žmogus
traukia kitus. Jie jaučia tam žmogui trauką ir,
kad tas žmogus yra kažkuo
ypatingas. Tai viena iš Motinos Žemės
ypatybių. Jei ji nelaikytų mūsų,
mes nukristume dėl
jos judėjimo, taip pat kitos Motinos
Žemės savybės pasireiškia mumyse –
tampame labai, sakyčiau, labai tolerantiški,
kantrūs žmonės. Tolerantiški ir kantrūs.
Labai labai tolerantiški ir kantrūs. Bet jei
nesate tolerantiški, jei esate karšto būdo
ir panašiai, tada Motinos Žemės principas
nepasireiškia jumyse. Pažvelkite į
Motiną Žemę: kaip ji toleruoja visas mūsų nesąmones,
kiek neteisingų dalykų jai padarėme, bet
ji vis tiek toleruoja. Šri Ganėšos ypatybė –
toleruoti, pradėkime nuo to. Iki tam tikro taško
Jis toleruoja. Taip ir mes tampame
be galo tolerantiški, kantrūs ir atleidžiantys.
Tai mažų mažiausia, kas turėtų
atsitikti visiems Sahadža jogams, kurie turi vibracijas,
nes dabar aš jums papasakojau apie visus dalykus,
kurie išreikšti  jūsų vibracijose. Svarbu
suprasti, kad tai,
kuo tapote, yra labai didinga, tai
nenutiko kitiems, nenutiko
tiems, kurie nėra Sahadža jogai.
Matote, žmonės, kurie eina į bažnyčią ar
mečetę, ar į šventyklą – pažvelkite į jų veidus. Pažvelkite
į juos, kaip jie atrodo. Jie nieko
negavo iš šventyklos, nieko
negavo iš mečetė, nieko
negavo iš visų kitų vietų,
į kurias ėjo melstis. Taigi tai dirbtina.
Tai tapo, sakyčiau, be
jokios jungties su realybe. Tik po
realizacijos tampate sujungti su realybe,
tik tada pradedate suvokti visas
subtilybes, kurios veikia jumyse.
Visa tai jums pasakoju, nes noriu,
kad žinotumėte ir pažintumėte save, suvoktumėte,
kas esate, ką gavote. Vos tik
pažįstate save ir pradedate suprasti save,
galite tai padaryti. Pirmiausiai pasakyti sau
„Aš esu Sahadža jogas“ reikėtų
labai pasitikinčiai savimi, kaip savimi pasitikintis
asmuo turėtumėte išsiaiškint: „Ką nuveikiau kaip
Sahadža jogas? Ką galiu nuveikti kaip Sahadža jogas?“
Kai kurie Sahadža jogai yra padarę stebuklus. Jie
atliko tiek daug Sahadža jogos darbų,
o kiti Sahadža jogai iki šiol rašo
man: „Mano vyras ginčijasi su manimi,
mano sūnus yra toks, mano motina yra tokia“,
nuolat, matote, laiškų laiškai
atkeliauja pas mane. Jūs esate Sahadža jogai. Dabar
tik matykite savo subtilumą, išlavinkite jį.
Jie mano, kad esu čia, jog išspręsčiau jų problemas,
jų šeimos problemas, pasirūpinčiau jų darbu ir
visais kitais dalykais. Nesu čia dėl to. Aš esu čia,
kad duočiau jums savirealizaciją ir suvokimą,
kad ir ką gaunate, turite priimti
kaip iššūkį, priimti kaip iššūkį,
ir nustebsite, kaip jums bus suteikta pagalba
ir kokių rezultatų pasieksite!
„Sahadža“ reiškia ne tik, kad spontaniškai gaunate
realizaciją. Taip pat reiškia, kad įgyjate spontaniškumą.
Visa prigimtis įgyja spontaniškumą. Visi
subtilūs dalykai, apie kuriuos jums papasakojau, taip pat
tampa spontaniški ir pradeda veikti. Žinoma,
taip pat yra angelai ir ganai, kurie
jums padeda, bet šiuo metu jums nereikia dėl jų rūpintis.
Svarbiausia, ką turite suvokti – kas
esate, ką gavote ir kiek tai
priėmėte, gavote ir kaip
tai suveikė. Esu mačiusi, kaip kaskart, kai
turiu kokią problemėlę, nedelsiant
ji išsisprendžia. Tai išsisprendžia tokiose vietose
ir per tokius žmones, kad nė negalėjau tikėtis. Viskas
išsisprendžia. Visa, kas išsisprendžia, yra dėl jūsų gerovės,
jūsų augimo, jūsų suvokimo,
kad esate Sahadža jogai. Jūs įžengėte
į Dievo karalystę, bet tai jūs turite
įtvirtinti.
Taip pat introspekcija gali jums pasakyti, ar
visus tuos dalykus išsprendžiate. Jei
pradėsite introspektuoti, nustebsite
pamatę, kad, taip, turite tas galias ir
galite daryti stebuklus.
Taigi
laiminu jus visus, prašau, lavinkite šiuos subtilius
dalykus savyje. Jie jau yra jumyse,
jums nieko
nereikia
daryti, tik suvokti visa tai ir būti tame.
Dėkoju jums
labai.