Devi Puja,
Alibag, Índia, 13.12.1987
Sejam todos bem-vindos.
Este grande país também está
passando por uma crise.
Hoje em dia, Eu sinto que há tantas
coisas que estão acontecendo…
que você nunca poderia sonhar antes.
E neste momento, todos vocês chegaram
trazendo paz e alegria para todos eles.
Então, Eu os agradeço por isso.
A luta e a tensão que estão nos
seres humanos existem...
talvez porque eles ainda não sejam
dignos das bênçãos de Deus.
Ainda assim, como Deus os criou,
Ele tenta fazer o Seu máximo para se
certificar de que os seres humanos...
sejam mantidos confortavelmente
bem nesta Mãe Terra.
Ele cria todos os tipos de coisas
belas como vocês veem…
e todo o Cosmos está em harmonia…
e trabalhando em algo muito
grandioso hoje.
Esta nova revolução que começou
muito, muito silenciosamente,
hoje está tomando sua forma…
e está proporcionando um novo
futuro para todos nós.
Vejam estas árvores enormes que
estão acima da cabeça de vocês…
e enquanto vocês estiverem sentados
aqui, nenhuma fruta cairá sobre vocês.
Não é porque Eu estou aqui, mas
porque esta Mãe Terra sabe…
que existem santos tão grandiosos
sentados aqui e Ela não irá incomodar.
Este lugar se chamava Shrigaav, Me
disseram, significa "a aldeia da Deusa".
E esta fruta é chamada de Shriphal,
significando "a fruta da Deusa".
Mas, na verdade, se vocês observarem,
um coco é algo como nosso Sahasrara…
e é muito auspicioso porque ele pode
absorver muitas vibrações,
como se ele tivesse obtido
sua Realização.
Assim como vocês podem absorver
Minhas vibrações,
este fruto pode absorver também
Minhas vibrações...
em maior quantidade.
Então nós estamos aqui hoje de
uma forma muito grandiosa...
para anunciar a chegada da Nova Era.
A chegada da Era de Ouro sobre a qual
as pessoas têm falado.
Nós estamos aqui para dizer...
o que é realidade, o que é verdade,
o que é alegria.
Aqui nós devemos manifestar isso
e também...
criar uma comoção ou um movimento
no Cosmos...
de modo que essa nova consciência...
seja estabelecida no Cosmos,
que iluminará este país e
as pessoas deste país.
Além disso, vocês reunirão os fios
desse movimento dentro de vocês,
que é um movimento muito
sutil acontecendo.
Neste momento, nós estamos em
uma luta contra um intelectual...
que tentou descrever Shri Rama e
Shri Krishna de maneira caluniosa.
E este é o momento em que Eu quero
chamar a atenção de vocês…
que se esta luta intelectual
usar a inteligência...
para derrubar todos os ideais que
iluminam nosso caminho,
que nos dão a orientação
e uma aspiração,
então nossas vidas se tornarão totalmente
mundanas, inúteis, sem alegria.
É muito fácil condenar
uma vida ideal,
mas alcançar essa vida
é muito difícil.
E algumas pessoas, porque elas não
conseguem alcançá-la,
tentam condená-la para que elas sintam
que não são inferiores,
de maneira alguma mais inferiores
do que essas grandes vidas.
Todos esses ideais são criados,
essas imagens são criadas…
em todo lugar do mundo
pelo Poder Divino…
e as pessoas olham para eles e acham
que essas grandes vidas são belas,
embora eles tenham sofrido muito, mas
há tanta compreensão mais profunda...
e um equilíbrio mais profundo
e um amor mais profundo.
Esses ideais são muito importantes
para as sociedades humanas,
de outra forma, eles estarão vivendo
absolutamente em um forma relativa…
e eles não terão nenhuma
medida absoluta…
para descobrir o que é certo
e o que é errado.
Na Sahaja Yoga, nós estamos aqui,
antes de tudo,
para nos conectarmos com
Deus Todo-Poderoso,
com Seu Poder, o Poder Onipresente
do Chaitanya.
Através disso, nós nos tornamos
nossos próprios mestres,
no sentido de que obtemos
nossas próprias diretrizes.
Se algum Sahaja Yogi não alcançou
esse tanto, então é uma coisa séria.
Um Sahaja Yogi pelo menos
deve ser capaz de ver,
no mínimo do mínimo, o que há
de errado com essa pessoa.
Purificar-se e corrigir-se é,
é claro,
um dever muito importante
de todo Sahaja Yogi,
mas essas coisas não devem
ser tomadas,
por algum acaso, como condenação
de si mesmos.
E vocês não devem ficar identificados
com esses problemas que vocês têm,
mas sim tentar enfrentá-los
e curá-los.
Muitas vezes Eu ouvi Sahaja Yogis dizendo:
"Os indianos são pessoas muito simples,"
"eles não são complicados, Mãe,"
"então eles conseguem alcançar a
ascensão deles muito mais rápido."
Mas não é isso. É muito diferente
para todos vocês, muito.
E apesar de todas as complicações e
todos os tipos de lavagem cerebral…
e todos os tipos de leitura de livros e todos
os tipos de assim chamadas buscas…
e todo esse absurdo pelo qual vocês
passaram, vocês saíram disso,
vocês se lavaram completamente,
e hoje vocês estão aí unidos para
enfrentar tudo que é absurdo,
tudo que é falso,
tudo que é errado.
Tem de ser um exército
formidável para nós,
porque se vocês observarem em volta,
mesmo neste país,
que vocês chamam de não complicado,
há muitos que estão aí o tempo todo
para complicar os outros…
e para destruir todos os seus ideais,
destruir todas as suas visões…
e fazer uma lavagem cerebral neles.
Então vocês mesmos têm de estar
muito alertas…
e vocês têm de estar muito
conscientes…
de que são vocês que irão construir
essa grande imagem de pessoas ideais,
não de uma vida ideal, mas de pessoas
ideais em todas as coletividades.
Agora no seu caminho
para o nosso tour,
vocês estão agora no limiar de entrar
em uma nova dimensão,
é uma dimensão mais sutil e essa
dimensão mais sutil está dentro de nós.
E aí reside o seu próprio Ser
como seu Espírito.
Ele vê você como separado, seu Si
está separado de você mesmo.
Todas essas identificações
têm de ser abandonadas,
todos os tipos de identificações
erradas.
Eu estava lendo uma das listas
de casamentos e tudo isso.
Alguém diz que eles se casarão
com indianos;
alguns dizem: "Nós não nos casaremos
com indianos";
alguns dizem: "Não mudaremos de país";
alguns dizem: "Mudaremos de país".
Mesmo depois da Sahaja Yoga (...)
se ficamos grudados em
um único país como nosso,
então Eu devo dizer que nós temos
de abandonar essas limitações.
O momento chegou. É claro,
vocês têm escolha.
Ninguém irá forçá-los a fazer nada,
mas isso também expressa
sua personalidade,
que vocês ainda estão persistindo
nessas pequenas limitações.
Como Eu lhes disse muitas vezes,
Deus criou apenas um único mundo.
É claro que Ele criou variedades
apenas para criar beleza.
Mas o quanto somos cegos...
de tal maneira que pensamos que
somos pessoas diferentes,
somos de diferentes países,
de diferentes raças,
de diferentes castas, comunidades,
cidades,
depois pequenas ruas, depois casas.
Eu diria que nos transformamos de seres
humanos em ratos e de ratos em vermes,
e então Eu não sei qual é
a situação depois.
Vamos abrir nosso coração,
vamos nos tornar grandes,
nós temos de ser como leões,
não sermos pessoas pequenas
e assustadoras como vermes.
Existem muitos vermes em
todo lugar no mundo.
Nós somos pessoas especialmente
escolhidas para serem algo grandioso.
Então abram seu coração.
Este é o problema principal:
este ego cobre o coração…
e faz vocês acharem: "Agora eu
sou um indiano, sou um cristão,"
"sou essa coisa, sou aquela coisa."
Agora, se Eu disser a alguém:
"Você não deve ir ao templo",
então Eu devo ser uma pessoa muito cruel
para dizer para não ir a um templo.
Mas eles vão a um templo e voltam com
uma entidade tão grande na cabeça deles.
Então eles vão às igrejas.
Outro dia Eu tive uma experiência
muito ruim com uma senhora...
que foi a uma igreja na França,
e ela se tornou algo como um sacerdote,
talvez algo como um papa.
Quero dizer, algo muito estranho,
nada normal.
Eu não consegui descobrir, quando Eu
perguntei, ela disse: "Eu fui a uma igreja".
"Por quê?" "Porque eles organizaram
um casamento lá." "Por quê?"
"Eles queriam ter um grande evento social,
então eles quiseram ter um casamento."
"Mas você poderia simplesmente ter um
casamento registrado, acabado com isso."
"Por que você quer ir a uma igreja, onde
todos os cadáveres estão enterrados?"
"Ter de volta alguns deles
em suas cabeças."
Portanto, nós temos de estar
preparados para...
abandonar todos os grilhões de
absurdos de nossas cabeças.
Todos os tipos de coisas existem,
tantos condicionamentos...
surgem até mesmo do esquema de cores,
então é tudo condicionamento.
Isso é demais, não é bom.
Todas ideias estranhas e qualquer coisa
estranha e sem sentido que apareça,
cérebros tão estranhos assimilam.
Outro dia Eu estava falando com
uma senhora sobre a comida dela,
que surgiu uma nova ideia de que
você não deve comer sal e açúcar,
Quero dizer, apenas imaginem. O sal é
muito importante para a nossa respiração.
Se você perguntar a qualquer
médico, quero dizer,
Eu não sei o que está acontecendo
com os médicos também.
E o açúcar é muito importante
para a nossa combustão.
Mas qualquer um diz qualquer coisa,
vocês simplesmente mergulham nisso…
e vocês simplesmente tentam ser...
impressionados por todas
essas ideias,
e começam a se torturar.
Por último, mas não menos importante,
Eu sinto agora,
Eu vi o programa sobre gnóstico,
Gnóstico, G-N-O. E Eu estava pensando,
de onde vem G-N-O?
Em Sânscrito "gnya",
chamamos de "gnya".
Chamamos isso de "gnya" ou "gya",
enfim, significa "saber".
Gnóstico significa "aquele que sabia".
Quando São Tomé veio à Índia,
ele veio através do Egito...
e ele escreveu tudo sobre isso,
o que é "saber".
E ele disse que é uma experiência
pessoal de todos,
ele simplesmente descreveu
toda a Sahaja Yoga lá.
E ele também disse: "Por que Deus
deveria fazer você sofrer?"
"Ele é o Pai mais amoroso e afetuoso."
Explodindo todas as ideias
do Cristianismo.
Também muitos hindus acreditam nisso,
os muçulmanos acreditam nisso,
que você deve sofrer.
Agora de uma forma ou de outra,
a exposição da verdade...
também está acontecendo,
e também há uma espécie de
tumulto acontecendo,
um tipo, Eu diria, um imenso efeito
dinâmico é visto na mente humana hoje,
que começa a pensar: "O que é isso?"
E vocês são a resposta.
Vocês são aqueles que
irão convencê-los.
Como alguém estava dizendo: "Mãe,
por que não fazemos todo ano..."
"como um grande ano de propagação
da Sahaja Yoga,"
"propaganda da Sahaja Yoga?"
Eu disse: "Tudo bem, vocês querem
fazer um ano,"
"se através disso, algo acontecer,
vamos ter isso."
Mas como nosso plano de
cinco anos na Índia,
Eu não quero fazer toda
a documentação…
e escrever arquivos e mais arquivos,
resultando em nada.
Mas hoje se vocês decidirem:
"Nós somos aqueles que têm de manifestar
essa grandeza nesta Terra,"
"nós somos os que têm
de fazer tudo isso."
Como podemos ser pessoas fracas?
Como podemos ser pessoas possuídas?
Como podemos ser pessoas nervosas? Como
podemos ser as pessoas que não são santas?
Nós temos de sair de todas as nossas
mesquinharias, de todos os nossos…
condicionamentos e de todas as coisas
do nosso ego, mas não através da luta,
mas sim através da meditação,
através do estado de testemunha.
Vocês têm de ser a testemunha,
vocês estão viajando agora.
Quando vocês estão viajando,
normalmente o estado de testemunha é:
como criticar algo.
Eles nunca veem os pontos bons,
eles dirão: "Oh, olhem para isso,"
"esta cor não deveria ter sido usada,
isso não é bom, aquilo não é bom."
O que é bom deve ser visto,
o que é bom em vocês, o quanto
de coisas boas vocês podem ter…
e o que é bom nas outras pessoas.
Desta vez, Eu estou lhes dizendo
que em seu caminho, em seu tour,
Eu espero que todos vocês
o desfrutem muito mais…
e vocês sentirão a manifestação
do seu Espírito,
em tudo ao seu redor, dentro de vocês
e em outras pessoas.
Que Deus os abençoe.