Vítám všechny sahadžajogíny
ze zahraničí
v této skvělé zemi jógy.
Dává mi to nesmírné potěšení,
nemám slov, abych to vyjádřila,
vidět sahadžajogíny
přicházet z celého světa,
z celé země, aby dnes
oslavili tuto zvláštní příležitost.
Je to dnes tak příznivé, že vy
všichni byste tady měli být,
jelikož vy jste ti vybraní, vojáci,
kteří budou bojovat, dokud nebude
na této zemi ustanovena Satja juga.
Je to den revoluce.
San-krant znamená: víte,
san znamená příznivý
a krant znamená revoluce.
Dnes je den svaté revoluce.
Říkala jsem vám o té vzpouře, že ve
vzpouře se pohybujeme v kyvadle
z jednoho konce na druhý
jako výsledek setrvačnosti.
Ale skrz růst,
když dosahujeme vyššího stavu,
je to možné, pouze pokud je revoluce
a revoluce se děje spirálovitě.
Ten pohyb musí být spirála,
abyste se dostali do vyšší
pozice. Takže toto je revoluce,
která je svatou revolucí.
Doposud víme o mnoha revolucích,
měli jsme revoluce v naší zemi.
V jiných západních zemích
jsme také měli revoluci
v politické oblasti,
v oblastech rozdílností.
Mnoho dalších věcí se
přes revoluci vybojovalo,
ale stále nebyl dosažen vzestup uvnitř.
Hovořím o revoluci uvnitř nás samých.
V této revoluci vám velice pomáhá
vaše vlastní Matka Kundaliní
a vy se vyvíjíte velmi sladkým způsobem
v svém duchovním vzestupu,
abyste přišli jako realizované duše.
Jste velmi laskaví, že
jste přijeli do této země,
jelikož tato země nemá takový komfort
a vybavení, které máte
ve své vlastní zemi,
takže člověk musí být
připraven jen na hrubý plán,
což může být pro některé lidi těžké.
Když jsem přijela do Bombaje, měla jsem
koupit nějaký dárek pro jednoho pána,
a přemýšlela jsem, co bych měla koupit?
Nejlépe koupit něco ze slonoviny.
Šla jsem tedy do obchodu a dostala
překrásný kousek ze slonoviny,
který se nazývá „hitopadeš“,
kde Šrí Krišna
sedí na nádherném voze ze slonoviny
a dává hitopadeš Ardžunovi
(kázání z Gíty).
Bylo velmi snadné to
sehnat, trvalo mi jen
půl hodiny zajít do
obchodu a věc koupit.
Ale na sehnání balicího papíru jsem
musela v Bombaji promarnit dvě hodiny.
Protože tady nemůžete
dostat solidní balicí papír
se stuhou a květinami,
to je nemožná situace.
Nevěděla jsem, co mám dělat.
Podle mého manžela jsem
koupila balicí papír třetí úrovně.
Přinesla jsem to domů a on řekl:
„To nemůžeš zabalit do takového
nesmyslu, vypadá to hrozně.“
Řekla jsem: „Pokud tedy chceš, mohu
na zabalení sehnat hedvábí,
ale balicí papír je
v této zemi problém.“
Takže když byl ten džentlmen obdarován,
řekla jsem mu velmi upřímně:
„Omlouvám se, v Bombaji jsem
nemohla sehnat dobrý balicí papír,
přinesla jsem vám pouze slonovinu“,
a on byl tím dárkem tak okouzlený.
Takže v této zemi musíte vědět,
že můžeme sehnat slonovinu,
ale nedokážeme sehnat balicí papír.
A ti, kteří jsou zvyklí na balicí papír,
zjistí, že je těžké se přizpůsobit,
jelikož jsme zvyklí na
pohodlí balicího papíru.
Takže člověk zjistí, že balicí papír,
z něhož jsme tak moc
nadšení nebo jsme na něj
zvyklí, není vůbec důležitý.
Zatímco vy v západních zemích
nemůžete sehnat slonovinu.
Pokud musíte sehnat
kousek slonoviny, nevím,
budete muset na jeden
kousek slonovin čekat roky,
ale balicí papír můžete
sehnat během pěti minut.
Člověk musí pochopit, že
toto je země, do které,
máte-li se o ní něco dozvědět,
musíte proniknout hluboko dovnitř.
Musíte si vyvinout hlubší
porozumění této zemi.
Pokud vidíte ty koupelny a pokud
vidíte ty ulice, pokud vidíte ty domy,
všechny černé, špinavé podle
běžného standardu života,
zapomeňte to, zapomeňte na to.
Nepřišli jste sem proto,
abyste viděli toto,
to vše můžete vidět
i ve své vlastní zemi.
A viděli jste to. Ale co jste sem
přijeli uvidět, je ta hloubka,
ta láska, ta náklonnost, ty lidské bytosti.
A vy budete velmi šťastni,
jelikož se setkáte
s velmi vzácnými zážitky,
které vás skutečně uchvátí radostnými
vzpomínkami po celý váš život.
A navíc, tato země, zejména Maháráštra,
je zvláštní země, protože
Kundaliní vesmíru stoupá
z této trojúhelníkové oblasti.
Nebo můžeme říci, že toto je „atta“
- vyvýšený trojúhelníkový stupínek,
a proto vibrace v této zemi,
v této části země, jsou obrovské.
Nuže, abyste si přišli pro Mahájógu
- jelikož Sahadža jóga se
dnes stala Mahájógou,
musíte přijít do Maháráštry.
Maháráštra je skvělý národ.
Takže jsem si jistá, že předpokládáte,
že se vám stane mnoho věcí,
ale udržujte svoji mysl otevřenou,
protože je to revoluce.
Není to jenom kyvadlo, kde
z pohodlí přecházíte do nepohodlí.
Jednu věc musíte vědět a nemá to nic
společného s nekulturními nesmysly.
Přišli jste sem, abyste skočili do
vašeho jemnějšího
a jemnějšího vnímání,
takže hrubší vnímání musí
být opomíjeno a popíráno,
abyste pocítili svoje jemnější vnímání.
Jakmile začnete chápat tento
základní princip zdejší radosti,
jsem si jistá, že celý tento počin
přinese mnoho ovoce.
Protože po celém světě
zjišťujeme, že Sahadža jóga
je jediná cesta k lidskému osvobození.
Je to jediný způsob, kterým tento
svět přeměníme v nádherné místo.
Kvůli tomu se musíme dostat
do řádného porozumění,
podobně jako vojáci do
disciplinovaného života.
Cokoliv chceme dělat,
můžeme dělat se svými
optimálními schopnostmi.
Abyste tedy svým úplným
schopnostem umožnili se projevit,
zkuste odmítat, přehlížet
svoje hrubé vnímání,
cokoliv přichází mezi tím.
Budete to muset to někdy utnout.
Budete muset ráno vstávat brzy,
budete se muset vykoupat nezvyklým
způsobem a to bude složitá věc.
Ale pokud se pokusíte přizpůsobit
této vznešené myšlence,
že jste částí a součástí
obrovské Viráty
a že vy všichni se musíte
spojit tímto způsobem dohromady,
že ve svém vnímání se stanete stejnými,
že jeden druhému velmi dobře rozumíte,
jsem si jistá, že si užijete lásku
a pohostinnost vašich
zdejších hostitelů.
Jsem velmi šťastná, že tato
revoluce začíná dnes v takový den.
Musíme tedy mít tu revoluci
pro sebe přijatelnou.
Víte, jak lidé žili, když
nastala francouzská revoluce,
jak lidé žili, když v této
zemi bojovali za svoji svobodu.
Já pamatuji, že Můj otec
obětoval každý peníz, který měl.
On i my jsme museli žít v chýších,
zatímco předtím jsme
žili v obrovském pohodlí.
Obětoval všechno. Moje matka
šla pětkrát do vězení.
Můj otec šel do vězení třikrát
a pokaždé v tom vězení byl
nejméně dva nebo tři roky. Dokážete
si představit, jak s tolika dětmi
všechno obětovali, když
měli dosáhnout svobody.
Nuže, pokud máte dosáhnout
svobody Ducha,
musíme mít smysl pro obětování.
Neznamená to ale
obětovat a stěžovat si.
Ale obětovat, co si můžete užít,
obětovat něco, na co můžete být hrdí,
oběť, kterou necítíte, oběť,
která vás zušlechťuje.
Je to Duch, kterým se musí
ta revoluce uskutečnit.
Víte, že až doposud jsme
se ničeho nevzdali.
Samozřejmě, musíte odevzdat ego a
všechny ty nesmyslné věci, bez debat,
ale ty jste stejně nikdy nechtěli,
nikdo nemá rád to ego.
Dokonce také Indové musí mnoho obětovat,
musí se vzdát svých zvyků,
které jsou velmi
odstrašující či škodlivé
pro zdravý vývoj tohoto národa.
Jako sahadžajogíni oni sami
vystoupali tak vysoko,
stali se velmi upřímnými, extrémně
sladkými a pohostinnými lidmi.
Stejným způsobem bych
řekla, že Moje děti v zahraničí
opravdu učinily ohromné skutky,
aby se vzdaly některých věcí,
o kterých jsem si myslela, že to
pro ně bude těžké, se jich vzdát.
Změnily svoje morální hodnoty,
přijaly velmi přísný morální kodex.
A užívají si tu mravnost a počestnost.
Nevím, jak vám k tomu poblahopřát.
Můžete říci: „Matko, Tvoje láska
to udělala“, ale Já zkrátka nevím.
Myslím, že jsou to
vaše vlastní schopnosti,
vaše „purvo janmas sančitas“,
vše, co jste získali ve svých
předešlých životech, to je ta příčina.
Jinak je nemožné změnit
alespoň jednoho člověka.
Veškerá tato změna přišla pro
dobrou věc, pro radost a štěstí.
Nemusíte se už dále příliš
měnit. Nemusíte se měnit,
ale musíte si teď tu změnu užívat.
A radost z té změny přichází,
když všechny ty nálepky,
které máte ať už z Indie,
z Východu nebo ze Západu
a které vás stahují dolů, prostě
je odhodíte a vystoupáte nahoru.
A vy všichni dohromady byste si měli
spolu užívat radost
a požehnání vašeho Otce.
Takže dnes je velký den.
Tato „sankramana“, která začala,
vyžaduje skutečné úsilí.
Nemůžeme si s tím hrát. Je to
obrovská mimořádná událost.
Cítím v atmosféře tuto
mimořádnou událost:
všichni Bohové a všechny Bohyně jsou
zde, aby vám pomohli to vypracovat.
Jste v tom stádiu a musíte vytvořit
to obrovské drama revoluce.
Musíme ukázat tomuto
světu, že je to jenom Duch,
kdo může zachránit svět, nikdo jiný.
A tak ode dneška začneme svoji cestu
směřující k té jemnosti
a citlivosti, kterou vnímáte,
skrze niž můžete vnímat Niranandu.
Nirananda, jméno vaší Matky je Nira
a v Sahasráře cítíte
Ánandu, radost Niry.
Nechť vám Bůh žehná.