Я приветствую всех
сахаджа йогов
из-за рубежа в этой
великой стране Йоги.
Это доставляет Мне
огромное удовольствие.
У Меня нет слов,
чтобы выразить это,
когда Я вижу сахаджа йогов,
приезжающих со всего мира,
со всей страны,
чтобы отпраздновать сегодня
это особое событие.
Сегодня так благоприятно,
что вы все должны
быть здесь,
потому что вы – избранные,
вы – солдаты,
которые будут сражаться
до тех пор, пока
на этой Земле
не установится Сатья Юга.
Это день революции.
Санкрант означает: сан означает,
вы знаете, благоприятный,
крант означает революцию.
Сегодня день
священной революции.
Я говорила вам о бунте,
что бунтуя мы движемся
как маятник
из одного конца в другой,
в результате инерции.
Но через восхождение,
когда мы достигаем более
высокого состояния,
это возможно только тогда,
когда происходит революция.
А революция идёт по спирали.
Движение должно
быть спиральным,
чтобы подняться на более
высокую позицию.
Итак, это революция,
которая является
священной революцией.
До сих пор мы знали
о многих революциях,
в нашей стране
были революции.
В других западных странах
также были революции
на политической почве,
на почве неравенства.
Многое ещё было пройдено
через революцию,
но, тем не менее,
восхождение не было
достигнуто внутри.
Я говорю о революции
внутри нас самих.
В этой революции вам
очень помогает
ваша собственная
Мать, Кундалини,
и вы развиваетесь
в очень приятной манере,
в спиральном восхождении,
чтобы стать
реализованными душами.
Вы были очень любезны,
приехав в эту страну,
потому что в этой
стране нет удобств,
которые есть у вас в
собственной стране,
поэтому нужно быть
готовым к неудобствам,
что может быть трудно
для некоторых людей.
Мне нужно было купить
подарок одному джентльмену,
когда Я приехала в Бомбей
и Я подумала, что мне купить? Лучше
купить ему что-нибудь из слоновой кости.
Итак, Я пошла в магазин
и купила прекрасную вещь
из слоновой кости
под названием хитопадеш,
на котором Шри Кришна
сидит на прекрасной
колеснице из слоновой кости
и читает хитопадеш,
проповедь Гиты Арджуне.
Купить это было очень легко,
Мне потребовалось всего полчаса,
чтобы пойти и купить эту вещь.
Но чтобы купить
обёрточную бумагу,
Мне пришлось потратить
два часа в Бомбее.
Потому что вы не можете достать
пригодную обёрточную бумагу здесь,
а потом ещё лента, и цветы –
это безвыходная ситуация.
Поэтому Я не знала что делать.
Мне досталась, по словам моего мужа,
обёрточная бумага третьего сорта.
Я принесла её обратно домой,
он сказал: «Ты не можешь
заворачивать в эту ерунду,
это выглядит так ужасно».
Я сказала: «если хочешь,
Я могу найти шёлк обернуть это,
но с обёрточной бумагой
в этой стране большая проблема».
Поэтому, когда джентльмена представили,
Я откровенно сказала ему:
«Извините, в Бомбее Я не смогла
достать хорошей обёрточной бумаги,
но Я привезла для вас
что-то из слоновой кости»,
и он был так очарован подарком.
Так что в этой стране,
как вы видите,
мы можем достать
что-то из слоновой кости,
но не можем достать
обёрточную бумагу.
А тем, кто привык к обёрточной
бумаге, сложно приспособиться,
потому что мы привыкли к
удобству обёрточной бумаги.
Итак, надо понять, что
обёрточная бумага, которую
мы так сильно любим
или к которой привыкли,
не имеет никакого значения,
в то время как вам не найти слоновую
кость в западных странах.
Если вам нужно получить
что-либо из слоновой кости,
Я не знаю, вам придётся годами
искать слоновую кость,
но обёрточную бумагу вы
можете найти за пять минут.
Итак, нужно осознать,
что это за страна,
и если вам нужно узнать её,
вы должны погрузиться
в неё глубоко.
Вы должны развивать более
глубокое понимание этой страны.
Если вы видите туалеты и
если вы видите дороги,
если вы видите дома:
все чёрные, тёмные, грязные,
в соответствии с общепринятыми
стандартами жизни.
Забудьте это! Забудьте это.
Вы пришли сюда не для того,
чтобы увидеть то,
что вы можете увидеть
в своей стране,
и вы это видели.
Но то, что вы пришли
здесь увидеть: это глубину,
любовь, привязанность,
человеческих существ.
И вы будете очень счастливы,
потому что вы найдёте очень
редкие переживания,
которые действительно
очаруют вас
радостными воспоминаниями
на всю вашу жизнь.
Кроме того, эта страна,
особенно Махараштра,
является особой страной,
потому что Кундалини
Вселенной находится
в этой треугольной плоскости.
Или мы можем сказать,
что это bhattha:
треугольная приподнятая
платформа
и, следовательно, вибрации
в этой стране, в этой части
страны очень велики.
Теперь, чтобы
прийти в Маха Йогу,
поскольку Сахаджа Йога
сегодня стала Маха Йогой,
вы должны приехать в
Махараштру.
Махараштра — великая нация.
Так что Я уверена,
что вы ожидаете,
что с вами произойдёт
много вещей,
но держите свой
разум открытым,
потому что это революция.
Это не просто маятник,
в котором от комфорта вы
приходите к дискомфорту.
Одна вещь, которую
вы должны понять,
это не имеет ничего общего
с антикультурными вещами.
Вы пришли сюда,
чтобы погрузиться в свои
всё более и более
тонкие ощущения,
поэтому более грубыми
ощущениями нужно пренебречь
и отречься от них,
чтобы вы могли почувствовать
свои более тонкие ощущения.
Как только вы
начнёте понимать
этот основной принцип
наслаждения здесь,
Я уверена, что всё
это предприятие
будет чрезвычайно
плодотворным.
Потому что во всём мире
мы осознаём,
что Сахаджа Йога
это единственный путь
к человеческому освобождению.
Это единственный способ
превратить этот мир в
прекрасное место.
Для этого мы должны
достичь правильного
понимания, подготовиться
абсолютно как солдаты
к дисциплинированной жизни,
так что всё, что мы хотим делать,
мы можем делать в наших
оптимальных возможностях.
Поэтому, чтобы позволить проявиться
своим способностям в полной мере,
постарайтесь отречься,
преодолеть свою грубую
чувствительность,
что бы ни случилось.
Вы должны уменьшать
свои запросы иногда.
Вам придётся
вставать рано утром,
вам придётся купаться
забавным образом,
и это будет трудная вещь.
Но если вы попытаетесь
приспособиться
к этой благородной идее,
что вы являетесь
неотъемлемой частью
великой Вираты,
и что вы все должны
объединиться таким образом,
чтобы в своей чувствительности
вы стали абсолютно одинаковыми,
так, что вы будете очень хорошо
понимать друг друга.
Я уверена, что вы будете
наслаждаться любовью
и гостеприимством
принимающиx вас здесь людей.
Эта революция начинается
сегодня в такой день,
Я очень счастлива!
Поэтому мы должны иметь
приемлемую для нас революцию.
Вы знаете, когда произошла
французская революция,
как жили тогда люди,
когда в этой стране люди
боролись за свою свободу,
как они жили?
Я знаю, Мой отец пожертвовал
каждым своим фартингом.
Мы должны были жить в хижинах,
в то время как мы жили с комфортом
Он пожертвовал всем.
Моя мать пять раз
попадала в тюрьму.
Мой отец трижды
сидел в тюрьме,
и каждый раз
он сидел в тюрьме
не менее двух-трёх лет.
Так что вы можете себе представить,
с таким количеством детей,
как они пожертвовали
всем, что у них было,
чтобы добиться этой свободы.
Теперь, если вы должны
достичь свободы Духа,
мы должны иметь
чувство жертвенности.
Но это не означает
жертву с недовольством,
но жертву, которой
можно наслаждаться,
жертву, которой вам
нужно гордиться,
жертву, которую
вы не чувствуете,
жертву, которая
облагораживает вас.
Именно в таком духе должна
происходить эта революция.
До сих пор, если вы знаете,
мы ничем не жертвовали.
Конечно, эго и все эти
бессмысленные вещи,
вы пожертвовали, без сомнения.
Но их вы никогда и
никоим образом не хотели.
Никому из вас не
нравилось это эго.
Даже индийцам пришлось
многим пожертвовать,
они отказались от
многих привычек,
которые очень сдерживали
или вредили здоровому
росту этой нации.
Как сахаджа йоги они также
поднялись так высоко,
они стали очень честными,
чрезвычайно милыми и
гостеприимными людьми.
Точно так же,
Я хотела бы сказать,
что Мои дети из других стран
действительно совершили
замечательные подвиги,
отказавшись от некоторых вещей,
от которых, как Я думала,
им будет трудно отказаться.
Они изменили свои
моральные ценности,
они приняли очень
строгий моральный кодекс.
И они наслаждаются этой
моралью и этой добродетелью.
Я не знаю, как вас
с этим поздравить.
Вы можете сказать: «Мать,
это сделала Твоя любовь»,
но Я просто не знаю.
Я думаю, это ваши
собственные способности,
ваши «пунья джанмас санчитас»,
всё, что вы заработали в
своих предыдущих жизнях,
сделали всё это.
В противном случае невозможно
изменить даже одного человека.
Все эти перемены привели к
лучшему, к наслаждению и счастью.
Вам не нужно меняться
больше, вам не нужно меняться,
но теперь вы должны
наслаждаться изменениями.
И удовольствие от
перемен приходит,
когда все ярлыки,
которые у вас есть из Индии,
с Востока или с Запада,
которые тянут вас вниз,
просто выбросьте
их и распрямитесь.
Вы все вместе должны
вместе наслаждаться
радостью и блаженством
вашего Отца!
Итак, сегодня отличный день.
Эта начавшаяся «санкрамана»
требует серьёзных усилий.
Мы не можем
играть с этим.
Это великая
чрезвычайная ситуация.
Я чувствую в атмосфере
чрезвычайную ситуацию:
все Боги и Богини здесь,
чтобы помочь вам
проработать это.
Вы на сцене, и вы
должны создать
эту великую драму революции.
Мы должны показать
этому миру,
что только Дух
может спасти мир,
и ничего больше.
Итак, с сегодняшнего дня
мы начинаем наш путь
к той тонкости и той
чувствительности,
которую вы можете
почувствовать,
в которой вы можете
почувствовать Нирананду.
Нирананда, имя
вашей Матери – Нира,
и в Сахасраре вы чувствуете
Ананду, радость Ниры.
Да благословит вас всех Бог.