Donc, hier c’était une belle journée
pour vous tous, et J’ai parlé
un peu d’un niveau différent.
Nous avons tout le temps discuté
de choses matérielles,
et ces choses sont parfois...
elles ont tant d’importance,
c’est ce que nous croyons,
mais lorsque Je vous ai parlé hier,
J’espère que vous avez tous réalisé
que nous devons maintenant sauter dans
un autre domaine, celui d’une connaissance
plus subtile de Sahaja Yoga.
Au début nous étions préoccupés par
nos familles, nos enfants,
nos ménages,
puis nos mariages...
L’une après l’autre, toutes
ces questions sont apparues.
Et vous vous faisiez du souci
pour toutes ces choses,
de toutes petites choses.
Ensuite nous nous sommes aussi préoccupés
des ashrams que vous aviez,
des problèmes d’ashram,
de ce que nous avons fait,
comment nous avons affronté les problèmes,
comment les gens créent des problèmes...
C’est ainsi que notre humanité a commencé
à acquérir une compréhension plus subtile.
Et alors nous avons aussi réalisé que
nous sommes bénis par Dieu,
qu’il y a quelque chose de grand
qui s’occupe toujours de nous.
Une force supérieure,
une attention particulière est toujours présente sur nous.
Voilà ce que nous avons réalisé.
Aujourd’hui J’expliquais comment cela se produit,
comment nous réalisons
que Dieu nous aide aussi.
Tout problème est l’effet d’une forme de cause,
chaque problème!
Par exemple, Mona a écrit dans sa lettre qu’elle conduisait
sur l’autoroute
et qu’elle a perdu le contrôle de la voiture,
et que le frein n’agissait pas.
Et il y avait une voiture venant
de la droite, une voiture à gauche,
des voitures devant et derrière.
Et elle a senti que c’en était fini.
Elles voyageaient à deux, deux Sahaja Yoginis.
Donc la cause était la voiture, ou le frein ou peu importe
quel mécanisme, et l’effet était tout ce problème.
Alors maintenant comment surmonter ce problème?
Si vous essayez, supposons, de neutraliser
l’effet, vous ne pouvez pas,
parce que la cause est toujours là.
Si vous essayez d’enlever la cause, cela ne fonctionne pas.
Alors que faire?
Alors la chose la plus facile est de dépasser la cause,
de vous élever au-dessus, d’aller au-delà de la cause.
Alors la cause n’existe plus pour vous,
donc l’effet n’existe plus.
Tant que la cause existe dans votre attention,
l’effet sera présent.
Alors qu’a-t-elle fait? Elle M’a simplement priée,
elle a juste pensé à Moi:
"Maintenant Mère est ma dernière chance!" C’est tout!
Alors la cause a disparu, parce que vous allez au-delà d’elle.
Et l’effet aussi a disparu, et elle en était surprise!
Donc vous devez vous élever, dépasser la cause.
Maintenant les problèmes comme: "Ma femme est comme ceci",
"Mon mari est comme ceci", "Ma famille est comme ceci",
"Les Sahaja Yogis sont comme ceci..." Il y a toutes sortes de choses.
C’est un effet. Maintenant quelle en est la cause?
"C’est telle personne!"
D’accord, maintenant comment obtenez-vous la négation de la cause?
Par l’abandon!
Vous avez le droit de le faire,
vous y avez droit, vous pouvez le faire,
vous en êtes capables, vous êtes autorisés à le faire,
mais vous ne le faites pas, vous oubliez.
Vous oubliez simplement!
Si vous abandonnez cette cause,
les effets s’en iront.
Mais il s’agit d’y penser, à ce moment-là, de vous rappeler
que vous devez vous élever.
Aller au-delà de la cause, c’est le meilleur
moyen de s’en débarrasser.
Donc, J’ai joué avec vous,
vous aviez des causes à raconter:
"Ah, Mère, le problème: je n’avais pas de travail,
maintenant j’ai un travail."
Puis vous trouvez un travail, et c’est:
"Je ne suis pas marié, je dois avoir une femme",
puis: "Ma femme a un problème, et nous devons divorcer"
et ceci est comme cela et cela est comme ceci.
Puis: "Je suis comme cela,
je me comporte très mal parce qu’il y a un bhoot en moi.
Donc c’est le bhoot qui est la cause.
Et je me comporte comme cela parce qu’il y a un bhoot en moi."
C’est aussi un bouc émissaire courant, Je crois.
Donc, d’abord, allez au-delà de cela, en disant:
"Quel est ce bhoot? Qui est ce bhoot?
Je connais ma Mère,
alors, Mère, occupez-Vous de ce bhoot qui est en moi." C’est tout!
Mais pour cela, une situation d’urgence doit arriver.
Sinon vous ne le faites jamais, du moins pas avec cette force.
Lorsque vous êtes dans une situation d’urgence,
alors cela fonctionne plus vite.
Lorsqu’il n’y a pas d’urgence, alors c’est sans conviction,
comme dans le cas de Mona.
Il y a un autre cas, où
un journaliste voyageait de Lonavla,
Je crois, ou quelque chose comme cela,
et ses freins sont tombés en panne
et il était avec un autre journaliste.
Ils étaient ensemble. C’est l'autre journaliste qui Me l’a raconté.
L’autre était Sahaja Yogi.
Alors il s’est aperçu que ses freins ne fonctionnaient pas
et il s’est aperçu que sa voiture continuait:
en face il y avait un gros camion qui arrivait
et un autre camion derrière.
Et il n’avait pas moyen de tourner ou de sortir
et ses freins étaient morts.
C’était une situation d’urgence.
Il se développa dans son esprit une telle urgence:
"Mon Dieu, maintenant le dernier instant est arrivé!
Maintenant c’est fini."
Il y a un camion qui vient de là et un autre camion,
et en une fraction de seconde, il allait être fini.
Et sur le point de mourir, il dit à son ami :
"Pense à Mère!", c’est tout.
Et ensuite il était gentiment en train de rouler au pas sur la route,
les camions étaient derrière lui et les freins fonctionnaient.
Mais il faut que cette situation d’urgence arrive.
Les êtres humains sont tels, s'ils ne sont pas
à deux doigts d’une impasse, ils ne peuvent pas faire cela.
Une fois qu’ils sont dans une impasse, alors ils le font.
Voilà pourquoi des gens essaient de mener une vie ascétique,
parce que, lorsque vous êtes un ascète,
alors vous êtes dans une impasse.
Ils vont dans le désert de Gobi pour créer cette urgence intérieure,
et alors ils pensent à Dieu, en étant détachés.
Mais c’est trop tard pour aller dans le désert de Gobi.
Ils créent des problèmes pour
les amener dans des impasses,
afin de pouvoir en sortir.
Mais pour des Sahaja Yogis, qui sont sages, ce n’est pas nécessaire.
Mais comment y arrivez-vous sinon, en si peu de temps?
La seule voie, c’est la méditation.
Chacun doit méditer, c’est important.
Si vous ne méditez pas, vous pouvez continuer,
mais combien de temps?
Vous pouvez aller bien pendant un moment,
pendant deux mois, peut-être deux ans,
mais ensuite vous tombez!
Beaucoup de gens pensent: "Oh, à quoi bon méditer?
Vous voyez, ce n’est pas grave
si vous ne méditez pas, cela ne fait rien."
Ce n’est pas le cas!
Parce que c’est seulement
dans la méditation que vous grandissez.
Dans une situation d’urgence,
vous grandissez tout à coup, pas de doute.
Je veux dire, juste comme un diable dans sa boîte,
vous devez sortir par le haut, avec un ressort.
Mais si vous devez avoir une croissance continue,
alors vous devez méditer,
permettre aux pensées... de venir l’une après l’autre,
et ensuite leur permettre de se retirer,
parce que vous vous élevez dans l’état
de conscience sans pensée,
et c’est dans cette conscience
sans pensée que vous grandissez.
Et vous développez votre détachement,
envers la cause de tous les effets.
S’il n’y a pas de cause, il n’y a pas d’effet!
Mais c’est cela le problème chez nous,
c’est que normalement nous ne méditons pas.
C’est seulement lorsqu’arrive
la toute dernière limite,
où maintenant nous devons tomber
dans le puits, alors nous y pensons!
Peut-être qu’à ce moment-là vous serez secouru,
mais vous ne grandissez pas!
L’évolution peut seulement se faire si vous méditez.
Un des aspects très importants,
c’est l’aide totale aux personnes qui méditent.
Dans la vie normale, comment grandissons-nous?
Si nous n’avons pas d’oxygène, nous ne pouvons pas grandir.
Vous devez avoir assez d’oxygène,
assez de nourriture,
vous devez avoir toutes ces choses.
Mais dans la spiritualité, vous grandissez à travers la méditation,
il n’y a pas d’autre moyen!
Ceux qui pensent qu’ils peuvent grandir sont prétentieux,
ce sont en fait des gens prétentieux.
Parce qu’ils peuvent beaucoup parler de Sahaja Yoga.
J’ai vu des gens qui parlent trop de Sahaja Yoga,
qui peuvent faire de grandes conférences, ceci, cela,
mais qui n’ont pas du tout de vibrations.
Ils ne font aucun travail pour Sahaja Yoga,
ils ne sont pas collectifs,
ils n’ont pas le sens du collectif.
Toutes sortes de problèmes!
Mais l’évolution spirituelle doit être
obtenue à travers la méditation,