Gisteren was het een fijne dag voor iedereen, en ik zei iets
van een ander niveau.
We hebben de hele tijd gepraat
over wereldse dingen
en die dingen zijn soms heel…
zijn zo belangrijk, denken we.
Maar toen ik gisteren tegen jullie sprak,
hoop ik dat jullie je allemaal realiseerden
dat we nu een sprong moeten maken
naar een andere dimensie,
van een subtieler begrip van Sahaja Yoga.
Eerst maken we ons zorgen over
onze families, onze kinderen,
onze gezinnen;
daarna over onze huwelijken.
Eén voor één kwamen al deze vragen boven,
en we maakten ons zorgen over al deze dingen;
kleine, kleine dingen.
Toen begonnen we ons ook
zorgen te maken over de ashrams
waar we verantwoordelijk voor waren:
de problemen van de ashram,
wat we gedaan hebben,
hoe we met de problemen zijn omgegaan,
hoe mensen problemen creëren.
Dat is hoe onze menselijkheid
een subtieler begripsvermogen
begon te verwerven.
En toen beseften we ook dat
we gezegend zijn door God,
dat er iets machtigs is
dat altijd voor ons zorgt,
een hogere kracht,
een bepaalde speciale aandacht die er voor ons is.
Dit is wat we ons realiseerden.
Vandaag legde ik uit hoe dat gebeurt,
hoe we ons realiseren
dat God ons ook helpt.
Elk probleem is een gevolg
van een bepaald soort oorzaak -
ieder probleem.
Zoals Mona een brief schreef dat ze
op een snelweg reed
en de auto onbestuurbaar werd,
en de rem niet werkte.
En er kwam een auto van rechts,
en een auto van links,
er kwamen auto's van voor en van achter.
En ze dacht dat het met hen gedaan was -
ze reden met zijn tweeën, twee Sahaja yogini's.
Dus de oorzaak was de auto
of de rem of wat dan ook,
het mechanisme, en het gevolg
was het hele probleem.
Dus, hoe verhelp je dat probleem?
Stel dat je het gevolg probeert
te neutraliseren, dat kan niet,
want de oorzaak is er nog.
Dan probeer je de oorzaak weg te nemen,
dat werkt niet.
Wat doe je dan?
Het makkelijkste is de oorzaak te overbruggen,
er bovenuit te stijgen,
voorbij de oorzaak te gaan;
zodat de oorzaak niet bestaat voor je,
waardoor het gevolg niet bestaat voor je.
Zolang de oorzaak bestaat in je aandacht,
zal het gevolg er zijn.
Dus wat deed ze?
Ze bad gewoon tot mij, ze dacht aan mij:
"Moeder, nu is het mijn laatste kans",
dat is alles.
Dus de oorzaak verdween,
omdat je eraan voorbij gaat.
En het gevolg verdween ook,
en ze was verbaasd.
Dus je moet je verheffen, weg van de oorzaak.
Neem het probleem: "mijn vrouw is zo",
"mijn man is zo", "mijn gezinsleven is zo",
"Sahaja yogi's zijn zo"
- allerlei soorten dingen zijn er.
Het is een gevolg. Wat is nu de oorzaak?
Het is die en die persoon.
Goed, wat moeten we krijgen
- verstandhouding met de oorzaak.
Geef het over.
Je bent, je hebt het recht om dat te doen.
Je hebt het vermogen om het te doen, je kan het.
Je bent ertoe in staat,
je bent gerechtigd dit te doen
- maar je doet het niet, je vergeet het.
Je vergeet het gewoon.
Als je de oorzaak overgeeft,
zullen de gevolgen verdwijnen.
Maar dat is wat je je op dat moment moet herinneren,
dat je je moet verheffen.
Voorbij de oorzaak gaan is de beste manier om deze kwijt te raken.
Dus ik heb een spel met je gespeeld.
Je kreeg oorzaken om te zeggen, "O Moeder,
dit is het probleem. Ik heb geen baan."
Of ik heb een baan, maar dan is het werk zwaar.
Dan heb je geen vrouw, dus je wil een vrouw.
De vrouw heeft een probleem, dus je wil ervan scheiden;
en dat en dat, en dit en dat.
Dan is het: "Ik ben zo. Ik ben heel slecht
want ik heb een bhoot in me."
Dus de bhoot is de oorzaak.
"En ik gedraag me zo omdat
er een bhoot in me zit."
Dat is ook een zondebok, denk ik.
Dus eerst ga je eraan voorbij, je zegt:
"Wat is een bhoot? Wie is een bhoot?
Ik ken mijn Moeder.
En Moeder, neemt u deze bhoot
van mij onder handen" - dat is alles.
Maar daarvoor moet er een noodsituatie
op je weg komen,
anders doe je het gewoon niet, met die kracht.
Wanneer je je in een noodtoestand bevindt,
dan werkt het sneller.
Als er geen noodsituatie is, dan gebeurt
het niet met volle overgave,
zoals Mona's situatie.
Er was een ander geval waarbij een
journalist reisde van…
of zoiets en zijn remmen begaven het,
en hij was samen met een andere journalist,
dus ze kwamen allebei
- vertelde deze andere journalist me.
De andere was een Sahaja yogi.
Dus hij ontdekte dat zijn remmen niet werkten
en hij merkte dat zijn auto verder reed,
voor hen kwam er een grote vrachtwagen aan
en een andere vrachtwagen
kwam van achteren.
En hij had geen mogelijkheid
om om te keren of eruit te geraken,
en zijn remmen waren in vreselijke staat.
Dat was een noodsituatie, begrijp je.
Er ontwikkelde zich
zo'n noodtoestand in zijn geest,
dat "O God, nu is het laatste ogenblik aangebroken.
Nu is het gedaan met ons."
Er kwam een vrachtwagen
van daar en een andere vrachtwagen,
en in een fractie van een seconde
zou het met hem gedaan zijn.
En hij zei zijn vriend gewoon:
"Denk aan Moeder," - dat is alles.
En vervolgens merkte hij
dat hij rustig op de weg reed
en de vrachtwagens had hij achter zich gelaten,
en de rem werkte.
Maar zo'n noodgeval moet zich voordoen.
Mensen zijn zo dat tenzij
ze in het nauw gedreven worden,
ze dit nooit zullen doen.
Eens ze in het nauw gedreven zijn,
dan doen ze het.
Dat is de reden waarom mensen
een ascetisch leven aannemen,
want als je een asceet bent,
dan zit je in het nauw.
Ze gaan naar de Gobi woestijn
om deze noodtoestand in zich te creëren,
zodat je aan God denkt.
Maar het is te laat
om naar de Gobi woestijn te gaan.
Ze creëren problemen voor zichzelf
om in het nauw te komen,
zodat ze eruit kunnen geraken.
Maar als Sahaja yogi's wijs zijn,
hebben ze dit niet nodig.
Maar hoe bereiken we het anders, zonder enige… ?
De enige manier is meditatie.
Iedereen moet mediteren, dat is de hoofdzaak.
Als je niet mediteert, kan je een tijdje voort.
Het zou een tijdje goed met je kunnen gaan
voor twee, drie maanden, misschien twee jaar,
maar dan val je uit de boot.
Veel mensen denken: "Oh, wat is de noodzaak
om te mediteren? Ach, het is oké.
Als we niet mediteren, dan maakt dat niets uit."
Dat is niet zo.
Want alleen in meditatie groei je.
In nood groei je opeens, zonder twijfel.
Ik bedoel, je springt omhoog
als een duiveltje in een doosje.
Je groeit gewoon met een sprong.
Maar als je een onafgebroken groei wil
dan moet je mediteren,
laat gedachte na gedachte komen,
en laat ze dan bedaren,
omdat je naar de staat
van gedachteloos bewustzijn rijst.
En in dat gedachteloos bewustzijn groei je.
En je groeit in je onthechting
van de oorzaak van alle gevolgen.
Als er geen oorzaak is, dan is er geen gevolg.
Maar dit is het probleem met ons,
dat we niet mediteren, normaal gezien.
Alleen als het absolute dieptepunt bereikt wordt,
pas als je in de put valt - dan denken we eraan.
Misschien word je op dat moment geholpen,
maar je groeit niet.
Groei kan enkel plaatsvinden
als je mediteert.
Dat is een heel belangrijk gedeelte,
de volledige hulp aan mensen
die mediteren zoals het hoort.
Hoe groeien we, in het normale leven?
Als we geen zuurstof hebben
kunnen we niet groeien.
We hebben voldoende zuurstof nodig,
we hebben voldoende eten nodig,
we hebben al deze dingen nodig.
Maar in spiritualiteit groei je
door middel van meditatie.
Je komt er niet onderuit.
Zij die denken dat ze kunnen groeien zijn verwaand,
werkelijk verwaande mensen,
omdat ze veel kunnen spreken over Sahaja Yoga.
Ik heb mensen gezien die teveel spreken
over Sahaja Yoga.
Ze kunnen lange lezingen geven, zus, zo,
maar ze hebben totaal geen vibraties.
Ze kunnen geen werk doen voor Sahaja Yoga,
ze zijn niet collectief,
ze hebben geen gevoel voor collectiviteit,
allerlei problemen.
Maar de groei kan je enkel bereiken
door meditatie.