Azi ne-am adunat aici
pentru a sărbători Ziua Sahasrarei,
care a fost deschisă în anul 1970, exact în această zi.
Simt că această frumoasă boltă a pendalului
arată precum Sahasrara noastră
și a fost alegerea perfectă
să avem acest frumos aranjament pentru Ziua Sahasrarei.
Trebuie să înțelegem ce se întâmplă când se deschide Sahasrara.
Când Kundalini trece de cei cinci centri,
intră în zona pe care o numim zona limbică.
Această zonă este înconjurată de o mie de nervi.
Când acești nervi sunt iluminați,
ei arată ca niște flăcări
în cele șapte culori ale curcubeului
și strălucesc frumos și blând,
emițând pace.
Dar când Kundalini începe
să-și emită vibrațiile în părțile laterale,
toți acești nervi sunt iluminați treptat
și încep să se miște
în toate direcțiile,
deschizând Sahasrara.
Apoi Kundalini...
Ce e cu zgomotul ăsta?
...țâșnește,
ieșind prin osul fontanelei -
pe care îl numim Brahmarandhra.
Randhra înseamnă „orificiu”,
iar Brahma este Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine.
Deci energia Kundalini intră
în energia subtilă, care este atotpătrunzătoare,
pe care noi nu o simțim în mod normal.
Dar atunci, chaitanya,
vibrațiile,
care sunt
parte integrantă a acestei energii, Puterea Atotpătrunzătoare -
Paramachaitanya -
încep să intre în creierul nostru
și își revarsă binecuvântările,
adunându-se în zona limbică.
Ei bine, zona limbică este conectată cu întreaga zonă a creierului
precum și cu toți nervii.
Deci chaitanya începe să curgă în toți acești nervi,
dându-vă o nouă conștiință - conștiința colectivă -
numită samuhik chetana.
Așadar, primiți o nouă chetana, o nouă conștiință,
care este revărsată
asupra zonei limbice.
Modul în care acționează valurile chaitanyei
este foarte interesant.
În mod normal, vibrațiile
apar sub forma unor mici virgulițe.
Apoi însă iau forme diferite,
se transformă singure în svastica -
simbolul cu patru brațe al inocenței -
sau devin Aumkara -
știți forma grafică a lui Aum -
care este simbolul acțiunilor noastre,
al conștiinței noastre.
Deci când vibrațiile formează svastika,
ele încearcă să hrănească partea stângă,
iar când formează Aumkara, ele hrănesc partea dreaptă.
Ele hrănesc sistemul nervos simpatic stâng și drept.
Însă Sahasrara trebuie păstrată deschisă
și asta este destul de dificil pentru oameni,
pentru că este un cerc vicios.
Mai întâi aceste vibrații
ar trebui să intre în creierul vostru prin Brahmarandhra,
când aceasta este deschisă,
și ar trebui să vă hrănească nervii
care fac să se deschidă cele două părți, stânga și dreapta,
astfel încât o cantitate mai mare de chaitanya să poată curge
către toți acești centri.
Dar dacă Sahasrara voastră nu este deschisă în mod adecvat,
acest proces nu va avea loc.
Ca rezultat al acestui fapt,
chakrele nu se deschid,
doar câteva fire din Kundalini
sunt menținute în măduva spinării
și nu se pot ridica noi fire
pentru că chakrele voastre nu sunt deschise.
Deci în Sahaja Yoga este foarte important
să vă mențineți Sahasrara deschisă.
Altfel, este ca un cerc vicios.
A vă menține Sahasrara deschisă este într-un fel foarte ușor
dar în același timp și foarte dificil.
Așa cum ați citit în Devi Mahatmyam,
la nivelul Sahasrarei, cea care vine este însăși Mahamaya.
Ea este Mahamaya și deci nu este ușor să o recunoașteți,
nu este ușor să o cunoașteți cu adevărat.
Trăiește exact ca voi,
se mișcă asemeni vouă,
și nu-i puteți descoperi niciodată
adevărata natură.
Ea este în forma de Mahamaya.
Deci la nivelul Sahasrarei, a o recunoaște pe Mahamaya
este un alt cerc vicios.
Ați putea întreba: „De ce trebuie să fiți Mahamaya?
Ar fi fost mai bine să fie o altă formă, impresionantă!”
Dar nicio altă formă nu ar fi putut înfăptui Sahaja Yoga
în timpurile moderne,
fiindcă oamenii ar fi fost înfricoșați, tulburați
și n-ar fi venit la Sahaja Yoga,
neavând discernământul format, de a ști ce e bine și ce e rău.
De aceea, încarnarea de la acest nivel
a trebuit să fie în formă de Mahamaya.
Venind în această formă, de Mahamaya, va trebui să o recunoașteți.
Acesta este un alt test,
pentru că Mahamaya nu poate fi recunoscută,
și totuși voi trebuie să o recunoașteți.
În Sahaja Yoga însă, ați văzut multe fotografii
care ar trebui să vă convingă la nivel mental
cu privire la această Mahamaya swarupa (formă).
Puteți vedea și mental puteți înțelege că este ceva foarte diferit.
Chiar și atunci când am venit la Napoli,
polițiștilor și tuturor celorlalți li s-a dat fotografia Mea.
Toți au recunoscut că are ceva foarte diferit
și cu toții și-au dorit să dea mâna cu Mine.
Aceasta este una din modalități.
O altă cale este cea în care începeți să vă vedeți binecuvântările
și începeți să vedeți cum vă îmbunătățiți progresiv
sub aspect material, fizic, emoțional și spiritual.
Și totuși majoritatea oamenilor au doar o recunoaștere mentală.
Însă până când
recunoașterea nu vine din inimă,
ea nu este recunoaștere.
Inima e deja înconjurată
de cele șapte aure
ale celor șapte chakre.
Iar Spiritul, Atma, rezidă în inimă.
Este un fapt că în zona fontanelei voastre, aici,
rezidă Dumnezeu Atotputernic, Sadashiva.
Deci când Kundalini atinge acel punct,
Spiritul vostru se trezește,
iar lumina Spiritului începe să se răspândească
și începe să acționeze asupra sistemului vostru nervos central,
pentru că în mod automat,
vibrațiile, chaitanya, se răspândesc în creierul vostru
iluminându-vă nervii.
Și totuși,
nu există încă recunoaștere în inima voastră.
Însă chiar și fără ea,
începeți să simțiți briza răcoroasă,
puteți ridica energia Kundalini a celorlalți,
puteți vindeca oameni,
puteți face atât de multe lucruri.
Dar totuși,
recunoașterea nu este prea mult simțită în inimă.
De aceea avem muzica, arta -
toate acestea
încep să vă deschidă inima.
Și totuși, încă nu este recunoaștere,
pentru că recunoașterea este activitatea mentală a inimii.
Cum e posibil ca inima să aibă o activitate mentală?
Asta este o altă problemă
pe care o puteți înfrunta cu toții, știu asta -
aceea că recunoașterea fiind o activitate mentală a inimii,
cum ar putea fi ea obținută?
De exemplu, dacă sunteți un creștin, născut într-o familie creștină,
de îndată ce vedeți fotografia lui Iisus,
simțiți imediat ceva în inima voastră văzând-o.
Sau dacă sunteți un hindus, văzând fotografia lui Shri Rama,
imediat știți că este Shri Rama -
este un fel de recunoaștere în inima voastră.
Însă a recunoaște pe cineva contemporan cu voi
este un lucru foarte, foarte dificil.
Iar voi trăiți doar pe culmea activităților voastre mentale.
Însă pentru a atinge profunzimea inimii lor,
oamenii Mă întreabă: „Ce să facem?
Mamă, cum să mergem în inima noastră?
Cum poate fi activitatea mentală săvârșită prin intermediul inimii?”
Ei bine, trebuie să vă reamintesc
că inima este absolut conectată cu creierul,
absolut conectată.
Nu sunt separate. Dacă ar fi fost așa, nu ar fi funcționat.
Când inima se oprește, după un timp se oprește și creierul
și întregul corp încetează să mai funcționeze.
Dacă plânge, vă rog scoateți copilul afară.
Mai bine scoateți copilul afară.
E ceva în neregulă cu copilul dacă plânge.
Deci această activitate mentală a inimii
trebuie înțeleasă, în sensul că,
imediat cum vedeți un pericol,
fără ca măcar să gândiți, dintr-un act reflex,
inima voastră începe să pompeze mai mult sânge
și începeți să aveți palpitații.
Nu e nevoie să gândiți, nu e o activitate mentală -
de exemplu, văzând în fața voastră un tigru,
inima începe imediat să pompeze.
Este un act reflex.
Ei bine, „Cum are loc această activitate?” - poate întreba cineva.
Se întâmplă deoarece mecanismul din interiorul vostru este construit
astfel încât, imediat ce sunteți în pericol,
sistemul vostru nervos simpatic se activează
și se declanșează sentimentul de frică;
astfel începeți să simțiți nevoia de protecție,
că trebuie să faceți ceva.
Voi nu gândiți, ci pur și simplu o luați la fugă -
alergați cât puteți de repede.
Nu vă gândiți: „Ce să fac? Unde să fug?”
Continuați doar să fugiți de pericol.
Și cum faceți asta?
O faceți pentru că în voi, în creierul vostru, este integrat
faptul că imediat ce inima începe să pompeze prea mult sânge,
ar trebui să vă mișcați mâinile și picioarele și să fugiți.
Sau, putem spune, că în sistemul vostru nervos este integrată -
teama.
Orice reacție, orice răspuns, este construit în interiorul vostru.
Însă răspunsul la spiritualitate nu se manifestă încă.
El există,
este integrat în interiorul vostru, fără îndoială,
dar încă nu se manifestă.
Și cum se va manifesta?
Oamenii Mă întreabă: „Mamă, cum se va manifesta?”
De-a lungul trecutului vostru
ați învățat că trebuie să vă fie frică de un lucru sau de altul.
Ați învățat, de asemenea, multe lucruri și în timpul acestei vieți.
Un copil nu s-ar teme să atingă o flacără,
dar un adult s-ar teme - din cauza unei experiențe.
Prin experiență clădiți treptat în voi
acea reacție reflexă
astfel încât să încercați să vă salvați.
Ei bine, ce experiență ar trebui să aveți
pentru a construi recunoașterea în inima voastră?
Asta este important.
Este experiența propriei voastre divinități,
a propriei voastre spiritualități.
Odată ce începeți să vă dezvoltați acea experiență,
atunci știți că sunteți o persoană divină.
Până când nu sunteți complet conștienți că sunteți o persoană divină
indiferent câtă credință ați avea în Mine,
recunoașterea nu e completă,
pentru că Mă recunoașteți orbi fiind.
Dacă cel ce Mă recunoaște este orb,
nu poate avea un răspuns adecvat al inimii.
Deci, înainte de toate trebuie să vă recunoașteți
pe voi înșivă ca persoană divină,
să aveți încredere în voi înșivă.
Voi nu aveți încredere în voi înșivă deși sunteți Sahaja Yoghini.
Pentru orice problemă, îmi veți scrie Mie.
Dacă sunteți bolnavi, îmi veți scrie.
Dacă aveți o dilemă în familie, îmi veți scrie Mie.
Dacă cineva vă agasează cu întrebări, veți veni să Mi le puneți Mie.
Dar dacă deveniți introspectivi și meditativi,
atunci atingeți acea divinitate din interiorul vostru.
Când atingeți acea divinitate, știți că sunteți o persoană divină.
Deci în Sahastrara Puja, de fapt,
trebuie să vă recunoașteți propria divinitate,
să recunoașteți că sunteți divini,
trăind experiența propriei divinități.
Cum aveți experiența propriei divinități?
Dând Realizarea altor oameni.
E o experiență extraordinară aceea de a da Realizarea altora.
Și nu doar să le dați Realizarea,
dar le puteți vorbi despre chakrele lor,
știți exact ce e greșit cu ei -
sunteți foarte siguri pe voi.
Iar la nivel mental știți că: „Da, da, da, merge” -
veți spune, fără a avea sentimentul că „Eu fac asta”,
veți spune: „Mamă, merge, se întâmplă - un lucru sau altul”.
Dar niciodată nu vă faceți introspecția:
„Cum de fac eu ca lucrurile să meargă?
Cum de rezolv eu aceste situații?
Cum de pot simți?
Ce s-a întâmplat cu mine?
Ce s-a îmbunătățit în mine?
Ce s-a activat în mine?
Cât am progresat?
Ce transformare a avut loc în mine?”
Odată ce începeți să vă gândiți la aceste lucruri,
la experiența propriei voastre ființe,
atunci se dezvoltă un sentiment de o anumită natură,
un sentiment față de Shri Mahamaya -
un sentiment, din nou spun „un sentiment”.
Așa cum dezvoltați sentimentul de frică, de fericire, de depresie -
orice sentiment este dezvoltat în interior.
Iar acest sentiment - îl puteți numi sentiment de gratitudine,
sentiment de iubire,
sentiment de unitate,
sentiment de bucurie.
Toate acestea încep să acționeze în inima voastră
și atunci simțiți
răspunsurile.
Dacă, să zicem, marea reacționează în raport cu luna,
asta înseamnă că marea are acea mobilitate de a răspunde.
O piatră nu va reacționa în raport cu luna.
În același fel, în inima voastră,
sunt create valurile acestor sentimente
prin experiența spiritualității,
prin experiența propriei voastre ființe,
pentru ca apoi să începeți să le exprimați.
Iar Eu pot recunoaște o asemenea persoană.
Poate că o astfel de persoană nu vorbește prea mult,
poate că nu știe prea mult despre Sahaja Yoga,
dar în inimă,
în inimă simte răspunsul.
Este ceva ce trebuie dobândit, fiindcă știți
că centrul inimii este plasat aici (Sahasrara).
Pitha, tronul inimii este în Brahmarandhra.
Dacă inima voastră nu este deschisă,
dacă în inimă nu aveți construite acele răspunsuri -
nu e nevoie să fie de respect sau de teamă -
ci un protocol natural care se dezvoltă.
Dacă aveți acel protocol, atunci nu puteți face niciodată ceva rău,
deoarece știți în inima voastră ce este bine.
Presupunând că iubiți pe cineva din inimă,
nu veți răni acea persoană.
În același mod, când începeți să simțiți acele răspunsuri în inimă,
nu puteți face nimic rău,
deoarece atunci manifestați exact ceea ce a fost clădit în voi,
pentru că spiritualitatea, divinitatea sunt deja integrate în voi,
Și în acel moment ele se manifestă.
Și apoi nu vă mai îngrijorați de lucruri
și nu mai faceți nimic de fațadă.
În Upanishade - în Shandilya Upanishad, Katho Upanishad - se spune
că odată ce îl cunoașteți pe Brahma,
toate lucrurile exterioare,
cum ar fi să purtați firul sacru Yagyopaveeta și așa mai departe,
ar trebui abandonate, pentru că nu mai sunt necesare,
pentru că acum aveți sutra (firul) în interiorul vostru.
Apoi renunțați la toate aceste lucruri exterioare,
deoarece tot ce este clădit în interior se exprimă acum de la sine.
Iar o astfel de persoană devine automat
un Yoghin de calibru foarte înalt.
Un domn din Calcutta - numele lui este Khan (nume musulman) -
deși este indian, un mare fizician de asemenea -
dezvoltase acele sentimente (recunoaștere în inimă)
și într-o zi, a căzut în timp ce făcea baie
și s-a lovit la cap, la spate.
Și-a spart capul și câteva așchii de os i-au intrat în creier
așa că a intrat în comă profundă.
Era în stare atât de gravă,
încât doctorii nu i-au dat nicio speranță,
spunând că nu-și va mai putea reveni niciodată.
Și a fost dus la terapie intensivă.
Dar exact înainte de a cădea,
el a chemat acele răspunsuri în inimă: „Mamă” - atât!
Eram în Delhi pe atunci. Am fost informată de tot ce s-a întâmplat.
Am spus: „În regulă”.
Mi-am îndreptat atenția asupra lui și am făcut bandhan.
A doua zi s-a trezit. Doctorii nu și-au putut crede ochilor.
L-au mutat în alt salon,
iar Sahaja Yoghinii s-au dus și i-au spus: „Îți vom da vibrații”.
„Dar nu simt nicio durere, nimic” - le-a spus el.
Arată cu zece ani mai tânăr acum și atât de diferit.
Ei bine, experiența este completă pentru el -
acum este absorbit în propria divinitate - absolut.
Îmi spune: „Mamă,
sunt acum o persoană care nu se gândește la nimic:
la viață, la moarte, la propriii copii, la nimic.
Acum știu cine sunteți.
Știu că sunt sub protecția Dvs. și nu trebuie să-mi fac griji”.
Un alt caz a fost cu dr. Worlikar, care avea inima foarte bolnavă
și i se făcuse un by-pass.
Este un mare devot.
Iar by-passul se defectase probabil,
și a făcut infarct.
A intrat în comă și a fost dus la spital.
La început aorta lui era optzeci la sută înfundată,
doar 20% din ea mai funcționa - nu mai era nicio speranță.
I-au făcut acest by-pass,
iar el le-a spus doar atât: „Vă rog trimiteți vorbă Mamei”.
Nu era nevoie să facă nici măcar asta, dar nu contează.
Am făcut un bandhan doar pentru el - eram în Australia.
Și cazul lui, la fel, era un caz pierdut pentru doctori.
Au spus: „Cum putem pune un alt by-pass?
Acest by-pass nu mai funcționează. Ce să facem?”
Se gândeau să îl opereze din nou, când dintr-odată a deschis ochii
și i-a spus doctorului: „Mă simt bine. Nu știu ce s-a întâmplat.
Mă simt perfect în regulă. Pot să mă ridic?”
Doctorul nu putea să înțeleagă.
I-a ascultat inima și a spus: „Inima bate foarte bine.
Ce s-a întâmplat?”
I-au făcut teste și au descoperit
că vechea aortă se deschisese complet,
lucru nemaîntâlnit în istoria medicinei.
Ei bine, această experiență pe care a avut-o în legătură cu Mine
se datorează de asemenea divinității lui,
faptul că am putut lucra asupra lui – conexiunea era atât de bună -
și a dat rezultate.
Dar continuând să analizați mental totul
continuând să înțelegeți mental Sahaja Yoga,
nu veți putea atinge acea stare divină
în care primiți toate binecuvântările,
care încep să se reverse asupra voastră sub toate aspectele.
Dacă veți auzi cum au fost ajutați acești oameni -
din punct de vedere financiar,
al așezămintelor,
al transportului – absolut totul –
ca și cum cineva ar rezolva totul.
Chiar Sahaja Yoghini la nivel mental fiind,
aceste lucruri vi se rezolvă.
Dar cu siguranță sunteți ajutați
atunci când divinitatea voastră se manifestă
într-o măsură foarte mare,
într-o măsură atât de mare, încât e imposibil să nu fiți ajutați.
Acestea nu sunt miracole.
Pentru ființele umane ar putea fi miracole,
dar nu și pentru Dumnezeu.
În fond, El a creat întreaga lume,
a creat întregul univers,
a creat universuri după universuri,
deci ce ar putea fi atât de extraordinar pentru El?
Aceasta este însă credința dobândită prin experiență
și nu o credință oarbă -
este o credință bazată pe experiență.
Și o credință dobândită prin introspecție:
„De ce fac asta? De ce ar trebui să fac asta?
De ce nu fac așa?”-
introspecția ar trebui să înceapă să se manifeste.
Când vă faceți introspecția, mergeți în profunzime,
dar asta se întâmplă mult mai mult în meditație.
De aceea întotdeauna vă spun să vă treziți dimineața să meditați,
iar apoi seara, înainte de culcare, să meditați din nou.
Cel puțin înainte de culcare ar trebui să meditați.
E unicul mod prin care puteți merge
în profunzimea divinității voastre,
care este sursa întregii creativități,
sursa întregii inocențe,
este sursa întregii cunoașteri
și sursa întregii bucurii.
Deci când atingeți această profunzime în Sahasrara -
este adevărat, Sahasrara a fost deschisă,
datorită acestui fapt se poate da Realizarea în masă, e adevărat -
dar acum calitatea trebuie să crească.
Cantitatea e destul de mare,
dar calitatea Sahasrarei trebuie să se mărească.
Iar Sahasrara este singurul instrument
care va înfăptui Sahaja Yoga în timpurile moderne,
dacă realizăm
că inima joacă cel mai important rol în Sahasrara.
Chiar aici este centrul inimii.
E atât de important să recunoașteți prin inima voastră,
altfel, acest centru nu se va deschide
și atunci cum vă veți primi Realizarea?
Ce conexiune frumoasă există:
acest centru (Sahasrara) este tronul inimii, este pitha inimii
și trebuie să se deschidă
pentru a permite energiei Kundalini să îl străpungă.
Deci tot acest mecanism este conectat și creat în așa fel
încât voi să înțelegeți importanța inimii
care este conectată cu acest creier -
complet integrat în ea.
Sahasrara trebuie menținută în bună stare
aducând stânga peste dreapta, dreapta peste stânga,
pentru a o deschide,
dar recunoașterea trebuie să existe.
Prin introspecție, de asemenea, vă puteți întreba:
„De ce nu pot să recunosc astfel?
De ce nu pot să fac asta? Care este țelul meu?”
Dacă veniți în Sahaja Yoga pentru a face jocuri de putere
dacă vă doriți putere, sunteți terminați.
Dacă vreți bani sau afaceri, sunteți terminați.
Orice altceva încercați,
de exemplu, să faceți ceva pentru copiii voștri,
pentru căsătorie, familie,
dacă veniți în Sahaja Yoga pentru astfel de lucruri exterioare
nu va merge.
Ați venit la Sahaja Yoga pentru a vă lărgi inima,
pentru a extinde iubirea voastră către întreaga lume,
pentru a simți iubirea oamenilor în inimă
și ca apoi să vă ridicați la nivelul la care inima să răspundă,
să rezoneze cu divinitatea din interiorul vostru,
să rezoneze cu Mama voastră
și cu întreaga activitate mentală a inimii.
Subiectul de azi poate părea destul de greu de înțeles,
dar trebuia să vă spun asta într-o zi,
pentru că suntem destul de satisfăcuți
cu o mică parte din Kundalini ieșind din fontanela noastră.
Mare parte din Ea e nemanifestată,
este atâta divinitate care trebuie să se manifeste
și dacă trebuie să vă înălțați, dacă sunteți fundația noii ere
care va transforma întreaga lume,
va trebui să munciți cu asiduitate.
Nu trebuie să ziceți: „Nu știu cum
să mă trezesc dimineața. Nu știu”.
Sunteți în război. Sunteți soldați acum
și trebuie să vă rezolvați problemele
dacă trebuie să luptați cu forțele ignoranței și întunericului.
Trebuie să rezolvați aceste lucruri,
să le acordați atenția necesară.
Deci trebuie să decideți în mod absolut astăzi, în interior,
că veți rezolva totul într-un asemenea mod
încât să deveniți cu toții Sahaja Yoghini foarte puternici
și prin intermediul vostru întreaga lume să fie salvată.
Este foarte important să înțelegeți acest lucru cu toții.
Astăzi este Ziua Sahasrarei,
și desigur, Eu am deschis această ultimă chakră.
Însă în continuare, pentru a evolua,
voi trebuie să meditați;
și meditând deveniți tăcuți,
iar Arborele Vieții din voi va crește în tăcere -
nu în agitație.
Dacă înțelegeți asta, vă rog să faceți în așa fel
încât toți să deveniți pe deplin conștienți de divinitatea voastră
și astfel să aveți puterea de a vedea.
Pentru a vă vedea imaginea, trebuie să aveți o oglindă foarte bună.
În același fel, dacă trebuie să o simțiți pe Mahamaya,
trebuie ca Divinitatea în toată plenitudinea și puritatea Ei
să se manifeste în voi.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!