今天我们聚集在这里庆祝顶轮日
顶轮是在1970年的今天被打开
我发觉这个美丽的天篷
像我们的顶轮
在顶轮日有这样漂亮的安排
是非常合适恰当的
我们要知道 打开顶轮有什么发生
当灵量穿过五个能量中心
它进入我们称为边缘系统的区域
这个区域由千条神经线围绕着
当这些神经线得到开悟
它们就像vibgyor色的火焰 七种颜色
注:Vibgyor即当白光通过棱镜
而发出的七种颜色的英文缩写
很温和 很漂亮闪耀着 散发着和平
当灵量开始在旁边散发生命能量
所有神经线都渐渐得到开悟
向四边移动 开启顶轮
接着灵量
穿过我们称为Brahmarandhra(梵穴)
的脑囟骨区
Randhra是洞穴
Brahma是无所不在全能神的爱
它进入全能的精微能量
我们通常感觉不到
然后是Chaitanya 生命能量
是这个能量的一部分 全能的力量
Paramachaitanya
它们开始进入我们脑袋
聚集在边缘地带 向我们洒下祝福
现在边缘地带
与脑袋的所有区域连上
也与神经线连上
生命能量因此开始流向神经
令你拥有新的集体意识知觉状态
被称为samuhik chetana
我们到达新的chetana
即洒落在你边缘地带的新知觉状态
这些Chaitanya(生命能量)的波浪
是很有趣
他们通常像逗号的形状
然后再变成不同的形状
它们会变成swastikas(万字符)
象征纯真的四肢
又或变成Aumkara(唵)
你也知道Aum是怎样写
它代表我们作事
我们的知觉的记号
当它们形成swastika
就会滋润我们的左脉
当它们形成Aumkara
则会滋润我们的右脉
生命能量滋润我们的
左右交感神经系统
要保持顶轮打开
对人类这是颇为困难
因为这是个恶性循环
首先生命能量要进入大脑
通过已开启的梵穴(Brahmarandhra)
它滋润你的神经
你的左右脉因此打开
更多的生命能量
就能流通于各能量中心
但若你的顶轮没有正常的打开
这个过程是不会发生的
轮穴亦不会打开
灵量只是在脊椎神经的几缕丝线
新的丝线因为轮穴没有打开
而不能升起
所以在霎哈嘉瑜伽 最重要的是
保持顶轮打开
不然这会是个恶性循环
要保持顶轮打开既容易
亦困难
你从女神颂得知
摩诃摩耶来自顶轮
她是摩诃摩耶(幻相)
不容易认出她
不容易知道她
她的生活就像你们
行为举止亦像你们
你不能把她真正的本质分辨出来
她是摩诃摩耶的形相
所以在顶轮 要认出摩诃摩耶
是另一个恶性循环
你或许会说 为什么要是摩诃摩耶
可以以其他较鲜明的形相出现
但在现代
其他形相是不能成就霎哈嘉瑜伽
因为人们会害怕 会失望
不会接受霎哈嘉瑜伽
因为他们没有辨别对错的能力
所以女神必须
以摩诃摩耶的形相出现
你就要确认
这是另一种测试
因为你认不出摩诃摩耶
所以你要确认
在霎哈嘉瑜伽 你看过那么多照片
这些照片必定能说服人的思维
关于这位Mahamaya swarupa
你能从思维上看
明白这是有点不同
即使我到拿坡里
(Napoli意大利城市)
警察和每一个人看过照片
他们都确认的确有点不同
他们全都想与我握手
此其一
另一方面 你开始看到祝福
开始看到自己怎样在物质上
生理上 情绪上 灵性上越来越好
大部分人仍在思维层面确认
除非真心的确认
这仍不是真正的确认
心已经被七个轮穴的
七个光环围绕着
而灵 Atma(真我) 则在心中
就是这样
大能的神 至高湿婆神在你头顶上
因此 当灵量触摸这一点
你的灵就得到唤醒
灵之光就开始散发
开始在你的中枢神经系统运作
因为生命能量
Chaitanya自动的流进你的脑袋
开悟你的神经
但你心里仍未确认
即使没有确认 你仍能感到凉风
能提升别人的灵量
能医治别人
能做很多事情
但你的心里仍不太感觉到它
这就是为何我们有音乐 有艺术
所有这些东西开始开启我们的心扉
但心仍未确认
因为确认是心中的思维活动
心怎能有思维的活动
这是你们要面对的另一个问题
我知道若只是心的思维活动
我们又怎能确认
例如 若你是出生在
基督教家庭的基督徒
一旦你看到基督的照片
马上感到这是基督
你明白 有某些东西在此
若你是印度教徒
给你看到罗摩的照片
你马上知道这是罗摩
你明白 就是这种心的确认
但要确认某位与你一起生活的人
却是非常 非常困难的
你只活在你思维活动的两个尖端
要深入心里
我们该做些什么 人们告诉我
母亲 我们怎能进入我们的心
这种思维活动怎能从心而发
现在你必须记着
心是绝对与脑袋连上
完全的连上
它们不是不相连的 不然是运作不了
若心垮下来 一段时间后
脑袋也会垮下
整个身体就不能运作
所以这种心的思维活动
要用这种方式理解
一旦你看到危险迫近
什么也不用想
你心的条件反射是开始注入
更多血液 你开始心悸
你不用思考 没有思维的活动
就如你看到一只老虎站在你面前
你的心马上开始注入更多血液
这是条件反射
这种活动是怎样发生 你或许会说
你内在已经建构好
一旦你看到紧急情况
你的交感神经系统会起作用
你开始感到害怕
你会觉得需要有些保护
你要为此做点事
你没有想 只是跑掉
跑得越快越好
你没有想
我该怎么办 该跑到哪儿
你只是不停的跑离危险
怎会这样
因为你内在已经建构好
在你的脑袋
一旦你的心开始注入太多血液
就令腿开始运作
手开始运作 你要跑
或我们可以说
是中枢神经系统建构好
害怕
任何反应
任何响应都是你内在已经建构好
但你对灵性的回应还未彰显
它要彰显 它已经建构好 毋庸置疑
但它仍未彰显
怎么把它彰显
人们问我 母亲 怎能彰显它
你过往的经验
令你学懂要害怕这些那些事物
在你这一生 你学懂很多事情
孩子或会用手触摸蜡烛也不害怕
但他一旦长大 因为有体验
透过体验
你开始内在建立条件反射
你会懂得拯救保护自己
现在 重点是你心里
该建立怎样的经验
就是你的神圣
灵性的经验
一旦你开始建立这份经验
就知道自己是神圣的人
除非你完全意识到自己是神圣的人
不管你对我有怎样的信心
那份确认仍未完全
你只是盲目的确认我
若盲人确认我
内心就没有这份回应
所以 首先你要确认自己是神圣的人
要对自己有信心
虽然我们是霎哈嘉瑜伽士
却仍对自己没有信心
若他们有任何问题 会写信给我
若他们生病 亦会写信给我
若他们家庭出任何问题
也会写信给我
若任何人带给他们任何问题
他们会问我
若你有内省 有静坐
就能触摸到你内在的神圣
一旦你触摸到这份神圣
就知道自己是神圣的人
所以在顶轮崇拜 实际上
你是要确认自己的神性
体验自己的神圣 你是神圣的
你怎样体验自己的神圣
就是给别人自觉
给别人自觉是很了不起的经验
你不单给别人自觉
还可以告诉他们轮穴的情况
你知道他们哪里出错
你颇有信心 而思维上你知道
对 对 它在运作 你会说
没有牵涉其中 如 是我在做
你会说 母亲 它在运作 它在发生
就是这样那样的事情
但你却从不内省 我是怎样在工作
我是怎样把它成就
我是怎能感觉到
什么发生在我身上
我有什么改善
什么令我更加敏锐
我有什么进展
什么是转化
一旦你开始想这些问题
开始体验自己的存有 一份感觉
一份向着摩诃摩耶的感觉就会发展
一份感觉 我再次说是感觉
就如恐惧的感觉 快乐的感觉
沮丧的感觉
你发展的任何感觉
这感觉 你可以称这份感觉
为感激的感觉 爱的感觉
合一的感觉 喜乐的感觉
全都在你的心里开始运作
你因此感到有响应
就如海洋回应月亮
即是说海洋以流动来回应
石头不会对月亮有反应
同样 你心里
这种感觉的波动
是来自你对灵性的体验
来自对你的存有的体验
接着你开始表达它们
我能分辨出 这个人或许说话不多
或许对霎哈嘉瑜伽知道不多
但在心里
在他的心里能感觉到回应
这是我们要成就达致的
因为你知道心的能量中心
就安置在这里
peetha宝座 心的宝座 就在梵穴上
若你不开放你的心
心里没有这种建构好的反应
不需要是敬畏或恐惧
而是建立一种自然的礼仪
那么你就不会做错事
因为你知道 什么是好的
都在你的心里
就如你真心爱一个人
你就不会伤害这个人
同样 当你开始在心中
感到这种反应
你就不会做错事
因为你内在建构好的质量
会显现出来
因为灵性 神圣内在建构好
现在它们就彰显出来
你不会担心什么
也不会做任何外在的事情
有人说奥义书(Upanishadas) 像
Shandilyaupanishad
Kanthoupanishad
你一旦知道梵天婆罗摩(Brahma)
所有外在的事物
如戴上yagyopavita的丝线
和其他一切都应抛掉 不再需要了
因为你现在内在拥有sutra
你要放弃所有外在的事物
因为你内在已经建构好一切
正在自动的显现
这类人自动的
成为拥有很高才能的瑜伽士
在加尔各答有一个男士
虽然他是印度人但他叫汉先生
他是个了不起的物理学家
他也有这些感觉
有天 他在浴缸洗澡时跌倒
背部着地
浴缸碎了
有些碎片插入他的脑袋里
他陷入昏迷
医生对他完全放弃任何希望
说他不可能活命 他在重症治疗室
但在他跌倒前 他自然的叫了一声
妈 就这样
那时候我在德里
他们通知我他跌倒
告诉我事情是怎样发生
我说 好吧
我只放注意力在他身上
给他做班丹
第二天 他张开眼睛
医生不能相信
他们把他移到另一个病房
霎哈嘉瑜伽士探望他
说 我们会给你生命能量
他说 我一点也不痛
他现在看来年青了十年 那么不同
这份经历 对他是份完全的体验
他绝对进入他的神圣里
所以他说 母亲 我现在什么也不想
不想生命 不想死亡
不想任何需要 不想我的孩子
我现在知道你是谁
我知道你在保护我
我不需要有任何忧虑
另一个例子是华医生 他心脏很差
因此他们为他做了一个辅助器
他是很虔诚的
他的辅助器坏了
他有很严重的心脏病 昏迷了
他们把他送进医院
开始时他的主动脉有八成阻塞
只有两成畅通
没有任何机会能康复
因此他们为他做了心脏搭桥手术
但他只说 请告诉母亲
不需要为他做什么 不要紧
我只为他做班丹 我那时在澳洲
他再次是医生放弃的个案
他们说 我们怎能再植入
另一个辅助器
这个辅助器坏了 我们该怎么办
当他们想为他做手术
他却张开眼睛 告诉医生
医生 我感到很好
我不知道什么发生了
我完全没问题 我可以坐起来吗
医生就是不明白 他检查他的心脏
说 他的心脏现在运作良好
什么发生了
他们为他检查 发觉
他的主动脉完全打开
这种情况在医学史上从未发生过
他对我的经验
也是因为他的神圣
我才能在他身上工作
我与他的联系非常良好
事情才能成就
若你思维上不停分析
只运用思维来理解霎哈嘉瑜伽
你是不能到达这种接受所有祝福
祝福在各方面倾泻在
你身上的神圣层次
若你听到人们是怎样得到帮助
就金钱而言
就建筑物而言
就交通而言 就一切而言
就像有人在成就一切
即使你只是思维上的霎哈嘉瑜伽士
所有这些事情都能成就
当你的神圣在彰显
你肯定得到帮助
大大的得到帮助
不然这是不可能发生
这些不是奇迹
对人类或许这些是奇迹
但对神却不是
不管如何 祂创造整个世界
祂创造整个宇宙
祂创造一个接一个的宇宙
对祂 那又有何了不起
这是从经验而来的信心
不是盲目的信心
体验而来的信心
透过内省 我为什么要做这事情
为什么我要这样做
为什么不这样做
要内省
当你内省 这份深度就会深入
透过静坐就会加深
这就是我为何常常告诉你
早上起床 请要静坐
黄昏时 也要静坐
至少在上床睡觉前要静坐
你要静坐
这是你唯一能深入
你的神性领域的方式
它是所有创造力的源头
所有纯真的源头
所有知识的源头
所有喜乐的源头
当你到达顶轮
对 借着顶轮被打开的事实
你们因此才能这么大规模的
获得自觉
这是事实
现在要提升质量 数量已经很多
顶轮的质量要增加
顶轮是唯一能成就
霎哈嘉瑜伽的工具
若我们意识到心在顶轮扮演
最重要的角色
这里是心轮
你要透过心去确认它是何等重要
不然这个能量中心不会打开
那么你又如何得到自觉
这是何等漂亮的联系
这个中心是心的宝座
是心的peetha 必须打开
那么灵量才能进入
所有这些机器都连上
以这种方式让你明白
心透过脑袋连上的重要
脑袋绝对与心合一
顶轮必须被维持保护
通过从左至右 从右至左
尽一切力量 令它打开
透过确认 透过内省
你可以请求
我为何不能以这种方式确认
我为何不能这样做
什么是对我有益
若你来霎哈嘉瑜伽是为了
玩某种权力游戏
你想拥有权势 那么你就完蛋了
你想拥有钱或某庄生意
你也会完蛋
你想玩任何一种把戏
若是为你的孩子 你的婚姻
你的家庭 或想得到任何外在的
好处 若你为此来到霎哈嘉瑜伽
这是不能成事的 只要扩展你的心
把你的爱传给每一个人
在你心中感受他们的爱
把自己放在有响应的位置上
心以完全的思维活动
响应你内在的神圣 响应你的母亲
要明白今天的课题
对你或许有点困难
但这个课题我必须有天要对你说
因为你只满足于一点点灵量
从头顶升上来
还有那么多仍要升上
很多灵性要升上来 若你要升进
若你要成为转化全世界
这个新世代的基础
你就要努力工作
我们不应说 我不懂怎样早起
我不懂 你在战争的路径上
你现在是士兵
若你要对抗无明和黑暗的力量
就要把它成就
它必须要成就
为此我们要放注意力
你要怎样做 完全取决于你
我们来把它成就
我们全都要成为有力量的
霎哈嘉瑜伽士
透过我们 全世界就会得到拯救
最重要是你们要明白
今天是顶轮日
当然我承认
我打开了这个最后的轮穴
但若要再进一步 进一步成长
你就要静坐
入静让你变得宁静
你的生命之树只能在宁静中
不是在混乱中成长
若你能明白 请把它成就
你因此能看到
完全意识到自己的神圣
若你要看影像 就要有一面好镜子
同样 若你要感觉摩诃摩耶
你必须内在完全彰显纯粹的神圣
愿神祝福你们