Puja do Sahasrara
Ischia, Itália, 05.05.1991
Hoje nós nos reunimos aqui para
celebrar o Dia do Sahasrara,
que foi aberto em 1970, nesta data.
Eu acho que este belo teto
é como nosso Sahasrara,
e é tão apropriado...
ter este belo arranjo
para o Dia do Sahasrara.
Nós temos de entender o que acontece
quando o Sahasrara se abre.
Quando a Kundalini passa
através dos cinco centros,
Ela entra na área que
chamamos de área límbica.
Essa área está toda
cercada por mil nervos.
E quando esses nervos
ficam iluminados,
eles parecem como chamas das
cores do arco-íris, sete cores,
e muito suavemente brilhando
belamente, emitindo paz.
Mas quando a Kundalini começa a
emitir Suas vibrações nos lados,
todos esses nervos ficam
iluminados gradualmente...
e começam a se mover em todas as
direções, abrindo o Sahasrara.
E então a Kundalini...
Este barulho é do quê?
emerge,
emerge através da área
óssea da fontanela...
que chamamos de Brahmarandhra.
Randhra significa "o buraco"...
e Brahma é o Poder
Onipresente do Amor de Deus.
Então Ela entra dentro da energia
sutil que é onipresente,
que não sentimos normalmente,
mas depois o Chaitanya,
as vibrações que são...
a parte integrante dessa
energia, do Poder Onipresente,
do Paramachaitanya,
elas começam a entrar
em nosso cérebro...
e despejando suas bênçãos,
elas se agrupam na área límbica.
Agora, a área límbica está conectada
a toda área do cérebro...
e também aos nervos.
Então isso começa a
fluir nos nervos,
dando-lhes a nova consciêncía
da consciência coletiva,
chamada "samuhik chetana".
Assim, você obtém um novo
chetana, uma nova consciência...
que é despejada em
sua área límbica.
O trabalho dessas ondas do
Chaitanya é muito interessante.
Elas normalmente são formadas
como pequenas vírgulas,
mas depois elas adotam
diferentes formas.
Elas podem se transformar
em suásticas,
como o símbolo de quatro
extremidades da inocência.
Ou elas se tornam o Aumkara, como
você sabem como o Aum é escrito,
que é o símbolo de nossos
atos, de nossa consciência.
Assim, quando elas
formam a suástica,
elas tentam nutrir
o canal esquerdo,
e quando elas formam o Aumkara,
elas nutrem o canal direito.
Elas nutrem o sistema nervoso
simpático no lado esquerdo e direito.
Mas o Sahasrara deve
ser mantido aberto,
isso é muito difícil
para as pessoas,
porque é um círculo vicioso.
Primeiro essas vibrações devem
entrar em seu cérebro...
através do Brahmarandhra,
quando ele está aberto,
e elas devem nutrir seus nervos,
através dos quais seus canais
esquerdo e direito se abrem,
e então mais Chaitanya pode
fluir em todos esses centros.
Mas se seu Sahasrara não
está adequadamente aberto,
esse processo não acontece.
Como resultado disso, os
chakras não se abrem,
a Kundalini somente com
muito poucos fios...
é mantida na medula espinhal,
e os novos fios não
podem se elevar,
porque seus chakras
não estão abertos.
Portanto, na Sahaja Yoga
é muito importante...
manter seu Sahasrara aberto,
senão haverá um círculo vicioso.
Manter o Sahasrara aberto é
de certa forma muito fácil...
assim como difícil.
Como vocês souberam através
do Devi Mahatmyam,
Mahamaya vem ao Sahasrara.
Ela é uma Mahamaya, não
é fácil reconhecê-La,
não é fácil conhecê-La.
Ela vive exatamente como vocês,
Ela se move exatamente como vocês,
e vocês nunca podem distinguir
a verdadeira natureza Dela.
Ela está na forma de Mahamaya.
Portanto, no Sahasrara,
reconhecer Mahamaya...
é um outro círculo vicioso.
Você talvez diga: "Por que
deveria ser Mahamaya?"
Deveria ter sido melhor ser
completamente em alguma outra forma.
Mas qualquer outra forma não poderia
ter feito a Sahaja Yoga dar certo...
nos tempos modernos,
porque as pessoas teriam
ficado apavoradas e aflitas,
e elas nunca teriam vindo
para a Sahaja Yoga,
porque elas já não tinham
nenhum discernimento...
dentro delas para saber o que
é certo e o que é errado.
É por isso que teve de ser
na forma de Mahamaya.
Na forma de Mahamaya,
você tem de reconhecer.
Esse é um outro teste porque você
não consegue reconhecer Mahamaya,
enquanto você tem de reconhecer.
Mas na Sahaja Yoga, vocês têm
visto muitas fotografias...
que deveriam convencê-los
mentalmente...
a respeito desta Mahamaya swarupa.
Você pode ver mentalmente,
você pode compreender que
há algo muito diferente.
Mesmo quando Eu fui a Nápoles,
foi dada uma fotografia ao
policial e a todo mundo...
e todos eles reconheceram que
há algo muito diferente,
todos eles queriam Me
cumprimentar com aperto de mãos.
Esse é um caminho.
Um outro caminho é você começar
a observar as bênçãos,
e você começa a ver como você se
torna de forma tão progressiva...
melhor materialmente, fisicamente,
emocionalmente e espiritualmente.
A maioria das pessoas ainda
reconhecem no nível mental.
Mas a menos e até que seja
reconhecido no coração,
não é nenhum reconhecimento.
Já o coração é circundado por
sete auras dos sete chakras.
E o Espírito, o Atma
reside no coração.
Na realidade, no topo
de sua cabeça aqui...
reside Deus
Todo-Poderoso, Sadashiva.
Então quando a Kundalini
toca este ponto,
seu Espírito desperta e a luz do
Espírito começa a se espalhar,
e isso começa a atuar em seu
sistema nervoso central,
porque automaticamente...
as vibrações, o Chaitanya
flui em seu cérebro...
que ilumina seus nervos.
Mas ainda assim, o reconhecimento
no coração não está presente.
Mesmo sem isso, você começa
a sentir a brisa fresca,
você pode elevar a
Kundalini dos outros,
você pode curar as pessoas,
você pode fazer muitas coisas,
mas isso não é ainda muito
sentido no coração.
É por isso que temos
a música, a arte,
todas essas coisas começam
a abrir seu coração.
Mas ainda assim, isso
não é reconhecimento,
porque o reconhecimento é uma
atividade mental do coração.
Como o coração pode ter
uma atividade mental?
Esse é um outro problema que todos
vocês podem enfrentar, e Eu sei que...
esse reconhecimento, se ele é uma
atividade mental do coração,
como podemos fazer isso?
Digamos, se você é cristão,
nascido em uma família cristã,
assim que você vir a
fotografia de Cristo,
imediatamente você sente
que é Cristo, algo aqui.
Ou se você é um hindu, se você
vir a fotografia de Shri Rama,
imediatamente você
saberá que é Shri Rama,
há um tipo de coisa, o
reconhecimento no coração.
Mas o reconhecimento de
alguém vivendo com você...
é muito, muito difícil,
e você vive somente no cume
de sua atividade mental.
Mas para ir fundo em seu coração:
"O que devemos fazer?",
as pessoas Me falam.
“Mãe, como devemos entrar
em nosso coração?”
“Como essa atividade mental pode
ser feita através do coração?”
Agora, você deve se
lembrar que o coração...
está totalmente conectado
com o cérebro,
totalmente conectado.
Ele não é uma coisa desconectada, se
fosse, isso não teria dado certo.
Quando o coração falha, depois de
algum tempo, o cérebro também falha,
o corpo todo para de funcionar.
Se a criança estiver chorando,
por favor, tirem a criança.
É melhor retirar a criança.
Há algo errado com a criança,
a criança está chorando.
Assim, essa atividade
mental do coração...
deve ser compreendida
desta maneira:
assim que você vir o perigo,
sem nem mesmo pensar,
de uma forma reflexa,
seu coração começa a bombear mais
sangue e você fica com palpitação.
Você não tem de pensar, não
há nenhuma atividade mental.
Simplesmente, você vê, vamos
supor, um tigre diante de você,
imediatamente o coração
começará a bombear.
É uma ação reflexa.
Agora, como essa atividade
acontece, uma pessoa pode dizer...
que é porque isto está
formado dentro de você,
que assim que você vê
alguma emergência,
seu sistema nervoso simpático
entra em atividade,
e você começa a sentir medo,
você começa a sentir que
deve haver alguma proteção,
que você deve fazer
algo em relação a isso.
Mas você não pensa,
você apenas corre,
você corre o mais rápido possível.
Você não pensa sobre isso, "O que eu
devo fazer? Para onde devo correr?"
Você simplesmente sai correndo
para longe do perigo.
E como você faz isso?
Porque está formado dentro de você,
tudo isso, em seu cérebro...
que assim que o coração começa
a bombear muito sangue,
isso simplesmente deve fazer
as pernas trabalharem...
e as mãos trabalharem
e você deve correr.
Ou podemos dizer que isto está
formado no sistema nervoso central:
o medo.
Qualquer reação, qualquer resposta
assim está formada dentro de você.
Mas a resposta à espiritualidade
ainda não está manifestada.
Ela está manifestada. Ela está
toda formada, sem dúvida,
mas ela ainda não está manifestada.
E como ela se manifestará?
Isto é o que as pessoas Me perguntam:
"Mãe, como ela se manifestará?"
Através de seu passado,
você aprendeu que você
tem de ter medo disso,
você tem de ter medo daquilo.
Também nesta vida, você
aprendeu muitas coisas.
Uma criança talvez coloque sua mão na
vela, não perceberá, não ficará com medo,
mas um adulto ficaria, por
causa de uma experiência.
Com a experiência, gradualmente
você incorporará...
essa reação reflexa dentro de você,
de modo que você tentará se salvar.
Agora, qual experiência
você deveria ter...
para formar isso em seu
coração é o ponto.
E a experiência é a de
sua própria divindade,
de sua própria espiritualidade.
Uma vez que você comece a
desenvolver essa experiência,
então você saberá que
você é uma pessoa divina.
A menos e até que você esteja
completamente consciente de que...
você é uma pessoa divina,
por mais fé que você
possa ter em Mim,
o reconhecimento não é completo,
porque quem está Me
reconhecendo é uma pessoa cega.
Se uma pessoa cega
está Me reconhecendo,
isso não terá essa
resposta do coração.
Então primeiro você tem de reconhecer
a si mesmo como uma pessoa divina,
ter fé em si mesmo.
Nós não temos fé em nós mesmos,
embora sejamos Sahaja Yogis.
Se houver algum problema, eles
escreverão uma carta para Mim.
Se eles estiverem doentes, eles
Se houver qualquer questão familiar,
eles escreverão para Mim.
Se houver alguém os perturbando
com algumas perguntas,
eles Me perguntarão.
Mas se você se torna
introspectivo e meditativo,
então você toca essa
divindade dentro de você.
Quando você toca essa divindade, você
sabe que você é uma pessoa divina.
Assim, no Puja do
Sahasrara, na verdade,
você tem de reconhecer sua própria
divindade, que você é divino,
experienciando sua divindade.
Como você experiencia
sua divindade?
Dê a Realização aos outros.
É uma grande experiência dar
a Realização aos outros.
Não somente isso,
você dá a Realização,
mas você pode falar
sobre os chakras deles,
você sabe o que está
errado com eles,
você fica muito confiante.
E mentalmente, você sabe:
"Sim, sim, está
funcionando", você dirá,
sem se envolver nisso, "eu
faço isso". Você dirá:
“Mãe, está funcionado, está
acontecendo, é isso, aquilo.”
Mas você nunca faz introspecção:
"Como é que eu estou atuando?"
“Como estou realizando isso?”
“Como eu posso sentir isso?”
“O que aconteceu comigo?”
“O que melhorou em mim?”
“O que aperfeiçoou em mim?”
“Qual é o desenvolvimento em mim?”
“Qual é a transformação?”
Uma vez que você comece
a pensar sobre isso,
a experiência do seu próprio ser,
então um tipo de sentimento,
sentimento em relação a
Mahamaya se desenvolve.
Sentimento, novamente
Eu digo: "sentimento".
Como o sentimento de medo,
sentimento de felicidade,
sentimento de depressão, qualquer
sentimento você desenvolve.
E esse sentimento, você pode
chamar de sentimento de gratidão,
sentimento de amor, sentimento de
unidade, sentimento de alegria.
Tudo isso começa a atuar
em seu coração...
e então você sente as respostas.
Se, vamos supor, o mar
está respondendo à lua,
isso quer dizer que ele tem
mobilidade nele para responder.
Uma pedra não reagirá à lua.
Da mesma maneira, em seu coração,
essas ondas desses
sentimentos são criadas...
pela experiência da espiritualidade,
pela experiência de seu próprio ser.
E então você começa a expressá-los.
E Eu posso distinguir isso.
Uma pessoa assim pode não
ser tão comunicativa,
pode não saber muito sobre a
Sahaja Yoga, mas no coração,
no coração, ela sente a resposta.
É algo a ser alcançado
porque você sabe...
que o centro do coração
está situado aqui.
O peetha, o assento do coração
está no Brahmarandhra.
Se seu coração não está aberto,
no coração, se você não tem
essas respostas formadas,
elas não precisam ser de
admiração ou de medo,
mas um protocolo natural
que se desenvolve.
Então você nunca
pode cometer erros,
porque você sabe tudo que
é bom em seu coração.
Vamos supor que você
ame alguém de coração,
você não vai ferir essa pessoa.
Da mesma maneira, quando você
começa a sentir essas respostas...
em seu coração, você nunca
pode cometer erros porque...
elas estão agora manifestando o que
estava formado dentro de você,
porque havia espiritualidade,
havia essa divindade...
que estava formada interiormente,
agora ela está se manifestando.
E então, você não se
preocupa com as coisas...
e você não faz nada externamente.
Está dito nos Upanishads, como
Shandilya Upanishad, Kathopanishad,
que uma vez que você
conheça o Brahma,
então todas as coisas externas como
usar uma fita de Yagyopaveeta...
e tudo mais, devem ser jogadas
fora, não é necessário,
porque você agora tem o
sutra dentro de você mesmo.
Então você deveria abandonar
todas essas coisas externas,
porque interiormente está tudo
formado agora, está se expressando.
E tal pessoa automaticamente...
se torna um yogi de um
calibre muito elevado.
Havia um senhor em Calcutá,
seu nome é Sr. Khan.
Embora ele seja um senhor
hindu e um grande físico,
ele estava desenvolvendo
esses sentimentos...
e um dia ele estava tomando
banho em uma banheira e caiu...
de costas. E a banheira quebrou
completamente e alguns dos estilhaços...
entraram no cérebro e ele
ficou em coma total.
A tal ponto que os
médicos abandonaram...
toda esperança em
relação a ele, dizendo:
“Ele nunca poderá voltar a viver.”
E ele estava no
tratamento intensivo.
Mas exatamente antes de cair,
ele chamou – respostas –
"Ma!". Só isso.
Então Eu estava em Delhi, eles Me
informaram que ele tinha caído...
e o que aconteceu. Eu
disse: "Tudo bem."
Eu só coloquei a atenção
nele, dei um bandhan.
No dia seguinte, ele
abriu seus olhos.
Os médicos não conseguiam
acreditar naquilo.
E então eles o removeram para
uma outra ala do hospital...
onde os Sahaja Yogis foram e disseram:
"Nós lhe daremos vibrações."
Ele disse: "Mas eu não estou
sentindo nenhuma dor, nada."
Ele parecia dez anos mais
jovem agora e tão diferente.
Agora a experiência: essa é uma
coisa completa para ele agora.
Ele está totalmente dentro de sua
divindade. Então ele disse: "Mãe,"
“eu sou uma pessoa agora
que não pensa em nada...”
“sobre a vida, a morte,
nada, sobre meus filhos.”
“Agora eu sei quem a Senhora é, eu
sei que estou sob Sua proteção,”
“eu não tenho de me preocupar.”
Um outro caso foi do Dr. Worlikar
que tinha um coração muito doente,
então eles fizeram uma ponte de
safena nele. Um grande devoto.
E sua ponte de safena
deu problema, talvez,
e ele teve um ataque cardíaco muito
forte. Ele novamente entrou em coma.
Eles o colocaram no hospital.
Sua aorta, no começo,
estava 80% obstruída. Então
somente 20% estava aberta.
Não havia esperança. Então eles
fizeram essa ponte de safena nele...
e ele apenas disse: "Por
favor, avisem a Mãe."
Isso ele não precisava ter
feito também, mas não importa.
E Eu apenas dei um banham para
ele, Eu estava na Austrália.
Ele, mais uma vez, era
um caso sem esperança.
E eles disseram: "Agora, como podemos
fazer uma outra ponte de safena?"
“Esta ponte de safena está arruinada
agora, o que devemos fazer?”
Eles estavam prestes a operá-lo
e pensando sobre isso...
quando ele abriu seus
olhos e disse ao médico:
“Doutor, eu estou me sentindo
bem, eu não sei o que aconteceu.”
“Eu estou me sentindo perfeitamente
bem, posso me sentar?”
Então o médico não pôde entender,
ele examinou seu coração.
Ele disse: "Seu coração
está bem, o que aconteceu?"
Então eles fizeram exames
e descobriram que...
sua velha aorta estava
aberta completamente,
o que nunca aconteceu na
história da medicina.
Agora, essa experiência
que ele teve...
aconteceu também por
causa de sua divindade,
de modo que Eu pude trabalhar nele,
a conexão era tão boa
e isso deu certo.
Mas se você mentalmente
continua analisando tudo...
e mentalmente entendendo
a Sahaja Yoga,
você não pode alcançar esse
estado de divindade...
de onde você recebe
todas as bênçãos.
Isso começa a derramar sobre
você de todas as formas.
Se você ouvir sobre o modo como
essas pessoas foram ajudadas,
no que se referia ao dinheiro,
no que se referia às construções,
no que se referia ao
transporte, tudo,
era como se alguém estivesse
trabalhando isso.
Mesmo se vocês são mentalmente Sahaja
Yogis, todas essas coisas funcionam.
Mas você é definitivamente
ajudado quando sua divindade...
está se manifestando de uma
forma muito, muito grande,
de uma forma tão grande que não
é possível de outra maneira.
Esses não são milagres.
Para os seres humanos, esses podem
ser milagres, mas para Deus não são.
Afinal, Ele criou o mundo inteiro,
Ele criou o universo inteiro,
Ele criou universos de universos,
então o que é tão
grandioso para Ele?
Mas essa é a fé com
experiência, não uma fé cega.
Fé com experiência.
E através da introspecção:
"Por que eu faço isso?"
“Por que eu devo fazer assim?" Por
que você não deve fazer assim?
Essa introspecção deve começar.
Quando você está
fazendo introspecção,
então essa profundidade
se move mais além,
porém mais através da meditação.
É por isso que Eu sempre lhes digo:
por favor, levantem de manhã...
e façam sua meditação,
e levantem à noite...
e façam sua meditação. Pelo
menos antes de dormir,
vocês devem fazer isso.
Essa é única forma com a qual
você pode ir mais profundo...
em sua divindade, que é a
fonte de toda a criatividade,
a fonte de toda a inocência,
é a fonte de todo o conhecimento...
e a fonte de toda a alegria.
Assim, quando você obtém
isso em seu Sahasrara,
sim, é verdade, o
Sahasrara foi aberto,
por causa disso, vocês tiveram essa
Realização em massa. Isso é verdade.
Mas agora, a qualidade
tem de se elevar.
A quantidade é bastante grande.
A qualidade do Sahasrara
tem de crescer.
E o Sahasrara é o
único instrumento...
que vai fazer a Sahaja Yoga dar
certo nos tempos modernos,
se nós percebermos que o coração...
desempenha o papel mais
importante no Sahasrara.
Exatamente aqui está
o chakra do coração.
O quanto é importante isto: você tem
de reconhecer através de seu coração,
senão este centro não abrirá. Então
como você obtém sua Realização?
Que bela conexão feita: este centro
aqui é o assento do coração,
é o peetha do coração.
E este tem de abrir,
somente então a Kundalini entra.
Assim, todo esse maquinário
está conectado e construído...
de tal maneira que você tem
de entender a importância...
do coração conectado
através deste cérebro,
que está totalmente
integrado ao coração.
O Sahasrara é o que
deve ser preservado...
trazendo a esquerdo para o direito,
o direito para o esquerdo e...
tudo mais, abrindo-o, mas
através do reconhecimento.
Com a introspecção também,
você pode perguntar:
“Por que eu não consigo
reconhecer dessa maneira?”
“Por que não consigo fazer dessa
maneira? Qual é o meu interesse?”
Agora, se você vem para a
Sahaja Yoga para fazer...
algum tipo de jogo de poder,
você quer ter um poder,
você está liquidado. Você quer ter
dinheiro ou algum tipo de negócio,
você está liquidado. Qualquer
outra coisa que você tente...
como fazer algo para seus
filhos ou para seu casamento...
ou família ou para qualquer
dessas coisas externas,
se você vem para a Sahaja
Yoga, isso não dará certo.
Mas apenas para
expandir seu coração,
para espalhar seu amor a todos,
para sentir o amor deles dentro
de seu coração e então...
se colocar numa posição
em que ele responda,
o coração responda à divindade
dentro de você e...
à sua Mãe com a completa
atividade mental do coração.
O assunto de hoje talvez
pareça muito difícil...
para vocês entenderem, mas Eu
tinha de dizer isso um dia,
porque estamos muito satisfeitos
com um pouco da Kundalini...
saindo de nossa cabeça.
Há muito para sair.
Tanta divindade está lá que tem de
sair e se vocês têm de ascender...
e se vocês são a fundação
dessa nova era...
que vai transformar o mundo inteiro,
nós teremos de trabalhar duro.
Nós não devemos dizer: "Eu não
sei como levantar de manhã,"
"eu não sei." Vocês estão
em uma trilha de batalha,
vocês são soldados agora. E
vocês têm de trabalhar isso,
se vocês têm de lutar contra as
forças da ignorância e da escuridão.
Isso tem de ser trabalhado. Tem
de ser prestada atenção nisso.
Assim, o que vocês
têm de fazer é...
absolutamente decidir dentro
de vocês mesmos hoje:
Nós iremos trabalhar
isso de tal maneira...
que todos nós nos tornaremos
Sahaja Yogis muito poderosos...
e através de nós, o mundo
inteiro vai ser salvo.
É uma coisa muito importante
para todos vocês entenderem.
Hoje é o Dia do Sahasrara
que, é claro, Eu concordo...
que Eu abri o último chakra, mas
para ir mais além, para crescer,
vocês têm de praticar
a meditação...
onde vocês se tornam silenciosos
e sua Árvore da Vida crescerá...
no silêncio, não em um tumulto.
Se vocês compreenderem isso,
por favor trabalhem isso de tal
maneira que todos vocês se tornem...
completamente conscientes
de sua divindade,
através da qual vocês possam ver.
Se vocês têm de ver a imagem, vocês
têm de ter um espelho muito bom.
Da mesma maneira, se vocês
têm de sentir a Mahamaya,
vocês têm de ter uma divindade
completa, pura manifestando em vocês.
Que Deus os abençoe.