É um grande dia para Mim ver tantos Sahaja Yogis aqui...
que são deste país, Grécia.
A primeira vez que Eu vim à Grécia,
Eu disse a Meu marido que este país é cheio de vibrações...
e que houve muitas almas evoluídas neste país.
Mas talvez as pessoas tenham perdido sua herança,
mas as vibrações estão na atmosfera...
e um dia a Sahaja Yoga deve prosperar muito aqui.
E, de algum modo, nós encontramos alguns burocratas que eram gregos...
e a experiência não foi muito boa com eles e Meu marido disse:
Se Você disse que os gregos são realmente pessoas religiosas,
"então veja essas pessoas, o que elas estão fazendo comigo?"
Eu disse: "Talvez eles sejam burocratas e por toda parte,"
"você não pode dizer que tipo de pessoa os burocratas podem ser."
Mas no todo, as vibrações eram muito, muito boas, sem dúvida,
e Eu fui a todos os lugares aqui. Por exemplo, Eu fui a Delphi.
Eu subi até lá para ver o templo de Atenas e tudo mais.
Eles Me levaram especialmente a todos os locais interessantes,
porque ele estava ocupado com sua conferência e...
então eles Me levaram por toda parte.
E Eu senti que todo lugar, até o mar era muito lindo.
Isso foi por volta, Eu acho que vim aqui há pelo menos 15 anos atrás,
talvez 14 anos atrás ,
e Eu percebo que agora as vibrações estão voltando....
através de vocês e o lugar todo está vibrando novamente.
Agora, vocês têm de entender que vocês têm uma responsabilidade...
muito grande,
porque vocês estão estrategicamente localizados na Grécia.
A Grécia e a Itália, quero dizer a Turquia,
ambos são muito importantes.
Em primeiro lugar, porque vocês são a ponte entre o Oriente e o Ocidente,
e todos estão interessados, de uma forma ou outra,
lidando com essas duas regiões de modo que eles possam controlar...
o Oriente e o Ocidente.
Quero dizer, especialmente os países ocidentais.
Agora, o maior perigo que vocês têm agora é que...
essa cultura ocidental pode tentar agarrá-los, o que é muito perigoso.
Para entender isso, vocês têm de saber que vocês são pessoas...
que vêm de uma grande tradição,
povo antigo de eras, exatamente como os indianos,
e há muito que vocês podem fazer para melhorar a cultura europeia...
através de seu próprio comportamento.
Como essas pessoas que têm vindo aqui, os turistas que estão vindo,
e eles veem o comportamento dos gregos...
e percebem que eles podem influenciar muito bem,
os europeus acham que os gregos podem ser facilmente influenciados...
pela cultura deles, pela vida vulgar deles.
Assim, sendo vocês pessoas tão tradicionais, sensatas...
e tantas, tantas coisas boas vocês conheceram na vida,
é muito importante entender a tradição histórica de seu país,
antes de mais nada. Para os Sahaja Yogis,
é muito importante serem educados dessa forma,
porque amanhã vocês terão de conversar com outras pessoas...
e falar-lhes sobre Atena, sobre suas tradições, sobre suas bases...
e como isso está conectado à Sahaja Yoga,
conectado à Mãe Maria, conectado à Cristo e a todas essas coisas.
Para isso, é necessário que todos nós tentemos compreender...
a base histórica deste país...
e educar-se de tal forma que vocês possam falar sobre a Sahaja Yoga.
Na realidade, vocês sabem, Atena tem a Kundalini em Sua mão...
e vocês podem ver claramente que Ela era a Adi Shakti.
Na verdade, em Sânscrito,"atha" significa"primordial".
Então Ela era a Mãe Primordial.
Porque não restou nenhuma conexão entre os gregos...
e os indianos, quero dizer,
essa tradução não existia e eles não sabiam o significado de Atena.
Mas os indianos sabem que este é o lugar para manifestação...
da Adi Shakti, porque no Devi Mahatmyam, se vocês lerem,
vocês descobrirão que eles descreveram a Grécia...
como Manipurndwip. Significa"a ilha no Manipur".
Manipur é este Nabhi Chakra.
Então no Nabhi, há uma ilha onde está a sua Grécia,
onde a Deusa reside. Manipur Chakra é onde Ela reside.
E então, esta Atena foi descrita, e quando Eu fui ao templo Dela,
descobri que havia um pequeno templo para o Deus criança,
que era Shri Ganesha.
E então, quando Eu fui a Delphi, também, quando Eu fui lá,
fiquei surpresa ao ver que eles Me mostraram um morro e disseram:
"Este é o Nabhi, o umbigo de todo o universo".
Eu disse: "Está certo". Mas quando Eu Me virei, havia muitas vibrações...
e o que achei foi uma estátua de Ganesha lá.
Então Gregoire veio e tirou fotos e tudo mais e viu aquilo.
Assim, agora vocês são o Nabhi.
Vocês estão sentados aqui no Nabhi do universo inteiro.
Assim, o quanto o Nabhi é importante, vocês sabem disso muito bem,
que se o Nabhi Chakra se danifica,
a vida inteira torna-se infeliz para um ser humano.
Assim, no lado direito do Nabhi, como vocês veem, está o fígado,
e porque, é claro, nós tivemos muitos filósofos,
eles pensavam muito e criaram muitas tragédias,
vejam, a tragédia grega é famosa,
onde um sistema de casamento era um pouco desafiado,
havia, digamos, dois homens, uma mulher ou talvez duas mulheres,
um homem e eles nunca se sentiam felizes com o casamento.
Então o Nabhi Esquerdo estava sob ataque, inteiramente.
Para se ter uma tragédia assim, eles escreveram muitas, Eu diria,
tantos dramas e eles os encenavam aqui...
e havia tantas peças que mostravam dois homens e uma mulher...
ou duas mulheres e um homem,
e nenhum relacionamento entre marido e esposa que fosse puro.
E essa era a tragédia.
Ela é conhecida por toda parte como a tragédia grega.
Tudo é imaginário...
e as pessoas ficaram muito canal esquerdo, antes de mais nada.
Elas começaram a pensar: "Oh, esta vida é um sofrimento."
"É uma tragédia. O que deveríamos fazer? Por que deveríamos,"
"por que deveríamos tentar mostrar que somos felizes?"
"Nós somos pessoas muito infelizes."
E todas essas coisas começaram aqui, antes de mais nada.
Depois veio essa Igreja Ortodoxa de vocês.
Agora, essa Igreja Ortodoxa é outra que, é claro,
realmente não trata as mulheres muito bem...
e as trata como se elas fossem o tempo todo pecaminosas.
Algumas vezes, elas não podem ir a igreja e não podem tocar as pessoas,
eles tinham todos os tipos de ideias insensatas.
Isso também tornou as mulheres muito canal esquerdo.
Então, no auge disso, todas essas coisas estavam acontecendo...
com essas tragédias e tudo mais.
De repente, o problema econômico surgiu e as pessoas se sentiram...
meio que muito desgostosas em relação a isso.
Então o canal esquerdo ficou muito, muito proeminente aqui,
e é desse modo que Eu acho que muitas dessas...
organizações de canal esquerdo cheias de bhoots começaram...
e muitos gurus vieram e fizeram com que vocês se sentissem infelizes.
Mas o pior foi feito pela Igreja Grega...
que fez vocês se sentirem muito culpados.
Então vocês se tornaram muito canal esquerdo.
Agora, esse estado de canal esquerdo foi mais tarde...
contrabalançado pelas pessoas que começaram a ficar hiperativas,
pensando demasiadamente, trabalhando demais...
e todas essas coisas. Mas ainda assim,
Eu acho que eles não trabalham tão duro quanto deveriam.
Eles estão no lado preguiçoso, os gregos estão.
Eles estão no lado preguiçoso. Claro que os Sahaja Yogis não.
Os Sahaja Yogis têm trabalhado duro.
Eu posso ver tudo isso muito claramente, mas de outra maneira.
Assim,
agora para divulgar a Sahaja Yoga na Grécia,
é importante, primeiramente, saber qual é a nossa formação histórica.
Segundo, eles devem estar muito bem equipados...
com o conhecimento dos chakras e centros,
e de como melhorar esses centros. Se vocês não têm esse conhecimento,
não podem encarar as pessoas. Não é que só os homens devem saber,
as mulheres também devem saber tudo sobre isso.
Quais são os chakras, como eles funcionam...
e quais são seus resultados,
como sofremos porque os nossos chakras estão em perigo.
Todo esse conhecimento é gratuito para vocês.
Vocês não têm de pagar por esse conhecimento.
A única coisa, em toda a vida cotidiana,
quando vocês começarem a pôr em prática a Sahaja Yoga,
então vocês descobrirão que tudo que Eu estou falando...
é absolutamente tangível.
Vocês podem verificar isso. É assim.
Não é alguma coisa sem fundamento. Existe definitivamente.
Nós podemos provar tudo que acreditamos...
e podemos mostrar aos outros também que esta é a verdade.
É uma verdade absoluta. Nós não estamos aqui...
para disseminar algum tipo de fanatismo...
ou racismo ou qualquer coisa assim,
mas nós estamos aqui para unir o mundo inteiro...
sob uma única compreensão: que nós pertencemos a um único universo...
e temos uma religião universal.
Agora, as pessoas lhes perguntarão: "Temos de desistir de nossa religião?"
Vocês não têm de lhes dizer que terão de desistir de sua religião,
não têm de dizer isso. Vocês não têm de ser duros com eles de forma alguma.
Pelo contrário: "Não, não, não, nada tem de ser feito."
"Apenas venha e adote a Sahaja Yoga e dedique-se ao seu Espírito."
Gradualmente isso começará a se abrir. Isto tem acontecido com todos vocês:
primeiro quando vieram à Sahaja Yoga, vocês estavam em um estado diferente.
Agora, gradualmente, vocês começaram a se abrir,
vocês amadureceram e entenderam a Sahaja Yoga muito bem.
Do mesmo modo, vocês devem ensinar aos outros da mesma maneira,
com a mesma compreensão, compaixão e amor.
Por outro lado, normalmente as pessoas pensam que...
alguém deve ser condenado o tempo todo.
É claro, há algumas pessoas que estão sob má influência...
e vocês não conseguem entender-se com elas,
mas a maioria de vocês deve saber que nós temos de trazer...
mais pessoas para a Sahaja Yoga através da nossa compaixão,
amor e também muita compreensão com os sentimentos dos outros.
Eu tenho percebido que mesmo...
em países onde a Sahaja existe há muito tempo,
de repente alguém aparece e começa a causar problemas...
e fica cheio de bhoots e coisas do tipo,
e se comportando mal. De repente, isso acontece.
Uma pessoa assim, vocês sabem, se for informado,
nós podemos tirá-la da Sahaja Yoga. Nós podemos limpá-la.
Mas todos vocês devem saber uma coisa definitivamente,
que todos vocês têm esses poderes de se curarem, aperfeiçoarem-se,
ajudarem os outros. Vocês mesmos podem fazer tudo.
Todos vocês têm esses poderes,
mas a única coisa é que vocês têm de ser sinceros e honestos.
Se vocês não forem sinceros e honestos, isso nunca dará certo.
Pelo contrário, dará resultado oposto sobre vocês.
Assim, na Sahaja Yoga, é muito importante a sinceridade de propósito.
Vocês devem ter completa sinceridade de propósito...
de que vocês estão aqui para alcançar sua autoemancipação primeiro.
E em segundo lugar, vocês estão aqui para ajudar os outros.
As pessoas o tempo todo no mundo inteiro agora pedem ajuda.
Há tantos problemas, tantas catástrofes, tantas coisas horríveis...
que todo dia nós sabemos que estão acontecendo.
Portanto, agora nós precisamos de pessoas que sejam sólidas, sérias,
que sejam equilibradas, que sejam pacíficas,
que entendam o que é certo e o que é errado.
Mas além disso, vocês devem saber...
que agora vocês entraram no Reino de Deus.
Muitas pessoas dirão: "Tudo bem, nós éramos tão religiosos,"
"estávamos rezando para Cristo, estávamos rezando para este,"
"rezando para aquele. O que nós alcançamos?"
Vocês não podem alcançar isso porque não estão conectados.
Vocês têm de estar conectados. Uma vez que estejam conectados,
então vocês perceberão que as coisas começarão a se resolver.
Mas a sinceridade é muito importante e a fé em si mesmo.
Você deve ter fé em si mesmo de que você é muito capaz,
pessoa muito capaz...
e você pode alcançar um nível muito elevado de consciência...
através da qual você pode realizar muitas coisas.
Não importa de qual tipo de antecedentes vocês vêm.
Não importa de que tipo de país vocês vêm, raça, nada disso.
Todos vocês podem atuar muito bem e nós temos visto isso acontecendo...
em muitos países onde não tínhamos nenhuma esperança, de forma alguma.
Por exemplo, um país como a Rússia,
imaginem, eles nunca veneraram nenhum Deus.
Eles não sabiam a respeito de Deus.
Não era lhes permitido conhecer nenhuma religião, nada.
Mas de repente, Eu fui lá, não sei, eles Me reconheceram, de repente.
Eles simplesmente Me reconheceram...
e só com Minha fotografia, Eu os encontro lá.
Eu fiquei surpresa de que a primeira vez que Eu fui a Leningrado, havia...
dois mil lugares no auditório,
mas estavam todos de pé do lado de fora. Eu disse:
"Por que eles estão em pé do lado de fora?" Eles disseram:
"Todos os assentos estão ocupados, Mãe,"
"e estas são pessoas a mais. Há mais de duas mil do lado de fora."
Então Eu disse: "Isso é muito".
E então eles disseram: "Mãe, e quanto a nós?"
Eu disse: "Tudo bem, deixem-Me terminar o programa."
Eu entrei, fiz o programa, tudo aconteceu...
e vocês ficarão surpresos ao saber que quando nós terminamos o programa,
as pessoas que estavam do lado de fora ainda estavam esperando.
Eu dei a Realização às pessoas...
e elas ficaram esperando, esperando, esperando.
Quando Eu saí, Eu lhes propus, Eu disse: "Agora, o que fazer?"
"Eu não posso lhes dar a realização neste momento."
Então eles disseram: "Tudo bem, o que podemos fazer?"
Eu disse: "Vocês podem vir amanhã de manhã?" Eles disseram: "Tudo bem".
Então todos os que estavam dentro e os que estavam fora,
todos eles vieram, e vieram e sentaram-se...
naquele espaço aberto e Eu lhes dei a Realização.
Assim, isso foi o começo, mas agora em Moscou ou em qualquer lugar,
nós temos de reservar um enorme estádio.
De 14 a 16 mil pessoas comparecem e está sendo dada a Realização.
Mas eles são tão rápidos para aceitar a Sahaja Yoga,
tão rápidos para Me aceitar, tão rápidos para entender a Sahaja Yoga.
Eu simplesmente não consigo imaginar como esses russos...
adquiriram essa capacidade.
Não há como eles retrocederem,
não há como a sinceridade deles ser desafiada.
É impossível eles duvidarem de si mesmos, nada disso.
Somente lá, e tantos, tantos que às vezes Eu acho...
que essa democracia só tem nos prejudicado.
Por causa da democracia, é claro, pudemos praticar a Sahaja Yoga,
tudo bem, mas é onde as pessoas às vezes são totalmente idiotas.
Como nos EUA, Eu acho que há muitas pessoas idiotas que vivem lá...
e elas estavam apenas ocupadas escolhendo seus banheiros...
e suas cortinas e seus sabonetes e o tempo todo, elas escolherão,
somente ocupadas com todas essas coisas insensatas.
Elas são tão idiotas,
enquanto as pessoas na Rússia são tão sensatas, tão profundas,
tão introspectivas, e até mesmo os artistas e os cientistas.
Eu tive uma conferência com os cientistas.
Havia cerca de 300 deles e Eu comecei a falar-lhes sobre ciência.
Eu pensei: "É melhor começar com ciência".
Eles disseram: "Mãe, chega de ciência, chega de ciência."
"Fale-nos sobre a ciência de Deus".
Pessoas de mente tão aberta.
Nós temos 200 doutores na Rússia que estão praticando a Sahaja Yoga
e ela tem se expandido até Sibéria.
Agora,
de que adianta essa democracia que não nos leva a Deus?
Ela não nos dá o senso de que devemos buscar Deus...
e devemos ser humildes em relação a Deus.
De que adianta termos esse tipo de democracia...
e esse tipo de liberdade que têm nos tornado loucos e idiotas?
E isso é absolutamente verdade em relação a todo país democrático,
porque vocês devem saber que a democracia é orientada para o dinheiro.
Vocês sabem que os gregos são pessoas muito orientadas...
para o dinheiro também.
É claro, eles não são tão ruins quanto os americanos,
mas eles são muito orientados para o dinheiro.
Também os italianos são muito orientados para o dinheiro,
mas o pior é a corrupção.
Agora a Itália está sendo exposta.
Eu tenho certeza de que o país de vocês também será exposto.
Todos esses países devem ser expostos.
Mas, antes de mais nada, os Sahaja Yogis têm de ser pessoas firmes.
Eles têm de ser muito, muito firmes...
e devem saber que a Sahaja Yoga é somente orientada para o Espírito,
nada além de orientada para o Espírito,
que vocês têm de ter o seu Espírito iluminado,
que o seu Espírito tem de trabalhar tudo, que vocês não são esse corpo,
esse dinheiro, essa posição, esses poderes, nada.
Mas vocês são o Espírito. Isso é o que devem saber.
Eu fui informada de que é muito difícil para vocês virem aos pujas...
em Cabella e vocês todos não conseguem se reunir,
mas vamos supor que vocês tirem uma semana durante o Guru Puja, Eu acho.
Vocês podem vir de barco ou algo assim,
seria mais fácil para vocês virem até Gênova de barco...
e depois nós podemos organizar sua chegada.
Todos vocês deveriam vir ao Guru Puja.
Vejam, o Sahasrara Puja e o Guru Puja são muito importantes...
e se vocês puderem vir ao Guru Puja, seria uma ideia muito boa.
Eu acho que isso pode ser arranjado e organizado....
para que vocês possam vir ao Guru Puja.
Eu sei que onde quer que Eu esteja,
vamos supor se Eu fizesse o puja aqui,
então para todo o resto das pessoas ficaria muito longe.
Então, Eu apenas pensei que Milão sendo bem no centro,
ficaria mais próximo da Inglaterra,
mais próximo dos outros países Europeus.
Vejam, os americanos e sul-americanos acham isso muito difícil,
então desta vez nós tivemos de providenciar todas as passagens,
tudo para os sul-americanos virem.
Mas eles são pessoas muito profundas. Eu fiquei surpresa na Colômbia,
como eles são Sahaja Yogis tão bons, Sahaja Yogis muito belos.
Sinceros, muito bons, muito educados.
Três, quatro deles se casaram na Índia e estão muito felizes.
Tudo bem, esqueça isso. Tudo bem, não se preocupe.
Então,
agora para isso, duas coisas têm de ser feitas.
Primeiro,
vocês devem vir para o coletivo. Isso é muito importante.
Todos vocês devem vir ao coletivo e colocar sua...
por favor coloquem a atenção em Mim, e não neles, tudo bem?
Por favor coloquem sua atenção em direção a Mim,
não mudem tanto o  foco de sua atenção.
Vocês têm de manter sua atenção muito bem. Isso é muito importante.
Assim, vocês têm de fazer uma coisa,
que é vir ao coletivo e tomar cuidado com sua atenção.
Onde está sua atenção? Para onde você está olhando?
Você está virando muito sua cabeça?
Ou você está mantendo firme sua atenção?
É muito importante que você mantenha sua atenção...
totalmente envolvida e direcionada...
aos encontros que vocês têm aqui para o seu coletivo.
Dessa maneira, quando sua atenção estiver fixa, você perceberá...
que definitivamente se elevará para a consciência sem pensamentos,
o estado onde você cresce espiritualmente.
Você tem de se elevar ao estado de consciência sem pensamento,
onde você cresce espiritualmente.
Se você não estiver em consciência sem pensamentos,
você não poderá crescer na sua espiritualidade.
Portanto é muito importante observar onde está sua atenção.
Onde você está colocando sua atenção?
Se a atenção puder ser controlada, então as coisas ficarão bem.
Ela está chorando, a criança está chorando muito, Eu acho.
Você pode levá-la para fora um pouco.
Ele está sentindo calor, Eu acho.
Tudo bem, agora está com a mãe.
Assim, a primeira coisa é estar no coletivo.
Agora, é muito desastroso também que a ideia de algumas pessoas...
seja sempre dividir o coletivo, criar problemas,
tratar sem respeito os líderes.
Como resultado, os líderes também ficam fartos disso, eles desistem.
Eles não querem mais nada a ver com isso.
Então, eles propõem suas próprias ideias, tentam perturbar os líderes,
criam problemas para eles, eles apenas tentam se exibir em todo lugar,
como se soubessem de tudo.
Todos esses tipos de pessoas também criam grupos.
Então tomem cuidado com elas.
Vocês devem ficar sempre ligados ao coletivo...
e não a alguém que tenta criar um tipo de grupo, de forma alguma.
ou que perturba ou que torna as coisas mais difíceis.
Vocês devem entender que somente aqueles que são coletivos....
crescerão, os que não são não crescerão.
Porque é como uma unha, se ela se quebra, então ela não cresce.
Da mesma forma, se você se mantém fora do coletivo,
por algum acaso, se você tem quaisquer problemas com os líderes,
você sempre pode Me escrever, pode Me contar, Eu posso resolver isso.
Mas o tempo todo, continuar assim e formando grupos desse jeito....
irá rompê-lo e haverá alguém que fará isso.
Haverá uma pessoa negativa que tentará fazer isso.
Assim, você deve tomar muito cuidado para não sair do coletivo.
Você deve sempre apoiar o coletivo,
deve ajudar esse coletivo e deve nutri-lo.
Como vocês sabem, Eu estava dizendo para ele também que,
caso ele tenha problemas com dinheiro,
nós podemos dar dinheiro de Cabella,
porque antes disso, Eu costumava viajar por Minha conta.
Mesmo para Grécia, Eu vim por Minha conta e paguei por tudo.
Assim, vejam também, então Stomatis teve de pagar algo,
o que Eu não gostei muito. Ele estava pagando muito,
porque nós tínhamos um grupo muito pequeno.
Mas agora, como vocês têm um grupo grande,
vocês se sentem responsáveis, vocês querem pagar por isso.
Tudo bem, não importa.
Mas não pagar pela sua Sahaja Yoga, não pagar pela sua Realização,
não pagar pelo conhecimento da Sahaja Yoga. Isto está presente...
e então as pessoas começarão a colocar ideias nas suas cabeças,
"Por que isso? Por que aquilo?", e tudo  mais.
Pessoas assim, vocês devem afastar,
porque vocês estão aqui para desenvolver sua espiritualidade...
e não para ouvir esse tipo de pessoas estúpidas....
que têm sido problemáticas.
Então o melhor é manter-se por iniciativa própria,
o próprio desenvolvimento e a própria nutrição.
Isso é muito importante.
Assim isso é de certa forma coletivo, mas também é individual,
porque você deveria ficar atento ao que você está ganhando do coletivo,
você deveria ver por si mesmo o que você está ganhando do coletivo.
Então em segundo lugar, em casa, vocês devem todo dia, todo dia,
todo dia, novamente Eu digo, não se esqueçam disto:
à noite antes de dormir, vocês devem meditar.
Vocês podem se lavar, como por exemplo,
o que vocês chamam de tratamento com água ou qualquer coisa assim...
e depois sentarem-se para meditar por dez minutos.
Vocês devem dar a vocês mesmos 15 minutos e depois dormir.
Vamos supor que vocês não possam fazer isso por uma noite,
não importa, mas tentem fazer todas as noites.
Se não for possível, se não puder fazê-lo uma noite,
vocês podem fazer de manhã. Mas isso é muito importante.
Eu posso facilmente distinguir uma pessoa que medita...
da que não medita. Há uma diferença, uma grande diferença.
Eu imediatamente reconheço uma pessoa que está meditando...
todos os dias pela sua saúde, sua face, seu comportamento;
em tudo, essa pessoa é muito diferente.
E aqueles que não fazem nenhuma meditação,
vocês perceberão que não somente eles são estranhos,
mas também que seus filhos são estranhos,
seus relacionamentos são estranhos, tudo é estranho.
Portanto a meditação é uma parte muito importante para vocês.
Porque também as mulheres que estão grávidas,
se elas não meditarem, seus filhos se tornarão muito problemáticos...
e muito estranhos. É uma coisa assim.
Isso causa efeito em tudo. Mas seu caráter meditativo,
seu caráter da Sahaja Yoga ajuda todo mundo, seus filhos, sua família,
sua sociedade, todos,
e todos podem distinguir que tipo de família vocês são,
que tipo de pessoas vocês são, que tipo de personalidade vocês têm.
E a partir de vocês, eles aderem à Sahaja Yoga.
Então é importante na vida individual também apenas meditar, nada mais.
Vocês devem chegar ao estado de consciência sem pensamentos.
Então, o mantra é, como vocês sabem, Nirvichara.
Vocês devem usar o mantra de Nirvichara para chegar ao estado...
de consciência sem pensamentos e tentar ampliar essa área,
esse espaço de consciência sem pensamentos...
e é desse modo que vocês perceberão que crescerão muito.
Agora, como vocês adquirem muitos poderes,
como vocês têm muitas pessoas recebendo a realização por vocês,
curadas por vocês, algumas vezes, talvez isso afete seu ego.
Você pode entrar nas coisas do ego.
Para pessoas assim, Eu tenho de dizer que...
vocês devem ser introspectivas e ver por si mesmas.
Encarem-se no espelho e perguntem quanto ego você tem.
Riam de si mesmos. Uma vez que você comece a rir de si mesmo,
seu ego se retira e...
você entenderá que era falso ter esse tipo de ego dentro de você.
Há muitos meios e métodos de descobrir sobre si mesmo.
Coloque-se em bandhan e ponha suas mãos em direção à foto,
imediatamente você poderá sentir quais chakras estão bloqueados...
e você sabe como limpá-los.
Algumas vezes também, você sente isso internamente.
Se seus chakras estão bloqueados, você pode sentir isso internamente...
e você pode sentir os diferentes centros na ponta dos seus dedos,
sobre si mesmo. Então é sobre si mesmo que você saberá.
Em relação aos outros, vocês sabem, vocês devem apenas falar sobre os chakras.
Não devem dizer: "ele está com bhoot" ou"ele tem ego", nada disso.
Mas você deve dizer que o Agnya dele está bloqueado,
significa que ele tem ego.
Você pode dizer: "O Nabhi dele está mal, isto dele está mal."
Então a linguagem deve mudar agora.
Nós temos de falar na linguagem da Sahaja Yoga.
Deve ser compreendido que agora nós somos Sahaja Yogis.
Nós obtivemos os poderes, nós temos os poderes vibratórios.
Mas se você não usa esses poderes vibratórios, o que acontecerá?
Nós temos de usá-los, esse é o ponto.
Nós sempre esquecemos. Eu tenho visto,
outro dia, eles não conseguiram abrir uma coisa.
Eu disse: "Deem um bandhan". Deram um bandhan e imediatamente funcionou.
Com relação a pequenas, pequenas coisas também, vocês ficarão surpresos:
se algo não funcionar, apenas deem um bandhan e funcionará.
É importante saber que vocês são Sahaja Yogis, vocês são santos,
e vocês podem fazer muitas coisas, e vocês não devem esquecer isso.
Vocês não devem esquecer que vocês são Sahaja Yogis.
Agora vocês não são mais pessoas comuns.
Vocês são santos agora e podem fazer muito.
Tudo isso, quando funcionar, vocês ficarão surpresos consigo mesmos....
ao ver como, como vocês alcançaram todas essas coisas.
E, Eu lhes digo, as pessoas Me falam: "Eles se parecem com rosas,"
"todas as faces deles brilhando, eles são tão lindos",
e elas conseguem distinguir que vocês são Sahaja Yogis.
Eu tenho visto no aeroporto também que muitas pessoas dizem:
"Quem eram aquelas pessoas aparentando serem tão doces..."
"e belas, brilhando. Quem eram aquelas pessoas?"
Então se Eu lhes disser que eles são santos,
eles não acreditarão que possa haver tantos santos, mas há,
e nós alcançamos isso no mundo inteiro. Pelo mundo inteiro,
agora existem tantos Sahaja Yogis...
que Eu nem mesmo consigo dizer quantos são, milhares e milhares.
Então, novamente Eu digo que a Grécia...
é um local onde vocês podem fazer muito.
Antes de tudo, vocês devem estabelecer-se na Sahaja Yoga...
e vocês têm de saber o que vocês são,
o tempo todo lembrarem-se do que vocês são. Você é um Sahaja Yogi.
Mesmo para as crianças, vocês devem dizer: "Você é um Sahaja Yogi",
então elas também desenvolvem essa personalidade pela qual...
elas se comportam adequadamente e elas se comportam...
de uma maneira que um Sahaja Yogi deve se comportar.
Assim todas essas coisas são simplesmente as preliminares...
da Sahaja Yoga, mas Eu tenho certeza de que vocês devem estar....
adquirindo minhas fitas de Cabella e devem estar sabendo sobre todas...
as coisas mais profundas sobre si mesmos e sobre a Sahaja Yoga.
É uma nova era que começou.
Outro dia, Eu disse que a Satya Yuga tinha começado agora.
Assim ela começará a expor tudo que é asatya, tudo que é falso.
Todos aqueles que são pessoas falsas serão expostos e...
vocês ficarão surpresos ao ver pelo modo como as coisas funcionarão.
É uma época tão importante vocês nasceram....
e é uma coisa tão maravilhosa que vocês tenham vindo para Sahaja Yoga...
e que tenham obtido a Realização,
e que vocês sejam um dos que têm de elevar todo este universo...
a uma consciência mais elevada.
É claro, não podemos dizer quantos serão salvos. Esse é um outro ponto,
porque o que Eu sei é isto na parte relativa à evolução:
vamos supor que nós viemos dos chimpanzés,
muitos se perderam em algum ponto, vocês sabem,
e restam muitos chimpanzés agora....
e há o intermediário, onde as pessoas se perderam.
Da mesma forma, muitos seres humanos talvez se percam...
por causa da estupidez deles,
por causa dos hábitos autodestrutivos que eles formaram.
Mas a responsabilidade de vocês é muito grande.
Não pensem: "Eu sou apenas medíocre, sou inútil." Nunca. Nunca pensem assim.
Todos vocês são santos e vocês são capazes de grandes coisas.
Que Deus os abençoe.