很高兴
在希腊这个国家看见这么多霎哈嘉瑜伽士
第一次到希腊时
我告诉丈夫这国家充满了能量
且一向有很多进化得很高的灵魂
也许人民已遗失了他们的文化遗产
但其能量仍存在于大气之中
有一天霎哈嘉瑜伽将会在此大大昌盛起来
不知何故 那年我们还是遇上一些希腊官僚
感到不太好
我丈夫就说
若你说希腊人真的是虔诚的民族
且看看这些人 他们是怎样对待我呢
我却说 虽然有些人很官僚化
普遍有官僚作风
你不能说他们到底会是怎样的人
但整体来说 这里的能量非常非常好
是毫无疑问的
我在这个国家曾四处游历
例如去过德尔斐(Delphi)
及那儿的雅典娜(Athena)神庙等每一处
人们特意带我到各处名胜游览参观
因为我丈夫忙于开会
所以他们带我四处参观
我感到每一处都如此美丽
就连海洋都是这样美
我想那至少是十五年前的事吧
可能是十四年
现在 我发觉
那能量借着你们这些人而复兴起来了
整个大地都重新充满了能量
接着 你们必须明白
你们都肩负着非常大的重任
因为希腊地处要塞 要知道
希腊与意大利 我意思是土耳其
两者都非常重要
首先 你们是东方和西方之间的桥梁
所有人都在打主意
因为如果能够管控这两个地区
就可以操控东西两边
我是指尤其对西方国家而言
现在你们最大的危险是
这些西方文化会尝试抓住你们
那是十分危险的
要明白这点 你们先要知道
你们是发源自一个非常伟大的传统的民族
远古的民族 就像印度人一样
而且你们有很多事情可以做
可以身作则来改善欧洲文化
很多人像我们一样是游客到来
他们看见希腊人的行为举止
欧洲人会以为他们的文化
很容易影响希腊人
以其低俗的生活方式来影响你们
故此 作为身负深厚传统的人
踏实的你们已从生命中
知道了这么这么多美好的事
首先就要多了解自己国家的历史背景
那是十分重要的
霎哈嘉瑜伽士必须这样自我教育
因为明天你们要向别人谈论
谈论有关雅典娜
有关你们的传统和背景
以及它们如何与霎哈嘉瑜伽联系起来
如何与圣母玛利亚 基督等
各样事物联系起来
为此 我们所有人都应尝试了解
这个国家的背景知识
以作自我教育 以便能据此谈论霎哈嘉瑜伽
这是非常必要的
就是这样 你们都知道雅典娜手执昆达里尼
可以清楚看出 祂就是太初之母（Adi Shakti)
事实上 梵文中Atha就是“太初”之意
故此祂就是太初之母
因为希腊人与印度人的联系已经尽失
我是指 这个翻译就失传了
世人就无法明白"雅典娜"的字义是什么
但印度人知道 这地方是太初之母显现之处
因为在(古经典)《女神颂》 一书中
如果你有读过
希腊是被形容为Manipurdwip之意
即"位于Manipura之岛"
Manipura就是脐轮( Nabhi Chakra)
故此在脐轮之处有个岛 即希腊所在之处
是女神的居所
脐轮(Manipura chakra)就是祂的居所
所以 人们就是这样描述过雅典娜
当我到访祂的神庙
我发现那儿还有个"子神"的小庙宇
那就是锡吕‧格涅沙(Shri Ganesha)
然后我去德尔斐 我也去了那儿
我很惊讶 他们指向一个土墩
说这就是脐轮(Nabhi) 全宇宙的肚脐
我说  说得对
但当我转身过来 那儿的生命能量很强
我看到的就是一尊格涅沙的神像
之后葛雷瓜来到 他也看见并拍了照片
他见证了所有的事实
故此 你们就是脐轮
你们现正坐在整个宇宙的脐轮之上
脐轮有多重要
你们都很淸楚知道
一旦脐轮给弄坏了
人的整个生命都会变得愁苦
所以看看 脐轮的右边是肝
当然从前有很多哲人
他们的思想太多了 创作了很多悲剧
希腊式的悲剧是有名的
其中婚姻制度受到少许挑战
好像什么二男一女 或二女一男的
总是不愉快的婚姻故事
因此脐轮左边一直受到侵害
为了搞出这些悲剧
他们写了一幕又一幕的戏剧
在此上演
什么的二男一女 或二女一男情节
却没有讲一下夫妻的纯洁关系
那就是悲剧
就是所谓著名的希腊式悲剧
那全都是虚构出来的
首先 人们就会变得偏向左边
他们就开始想
噢 此生多愁苦呀 它就是悲剧
我们还可以怎样呢
为何要显出自己愉快呢
我们真多苦难啊
所有这些事情首先就是这样开始的
然后是
你们那个东正教会(Orthodox Church)出现
这个东正教就是另一个问题
他们的确 真的不会善待女性
只会把女性视为完全不沾神性
有些日子女性不能上教堂
不能触摸其他人
还有各式各样的荒谬事情
那就令女性变得非常偏左脉
在此之上 还加上
这些悲剧等等
及突如其来的经济问题
人们感到极为厌恶
因此 左脉变得非常非常突出
就是这样 我认为那些偏左边的
与亡魂有关的组织就在此开张
很多所谓的上师也来了
他们令你们感到悲苦
但最差的还是希腊东正教会所做的
令人感到如此内疚
从而令你们愈加偏向左脉
现今这些偏左脉的质素又渐受
一些过度活跃的人所抗衡
他们思考过度 工作过份忙碌之类
不过 我仍感到他们工作不够努力
希腊人是在懒惰的一边 他们在懒惰那边
当然霎哈嘉瑜伽士就不是如此
霎哈嘉瑜伽士很努力地工作
我很清楚地看到这一切 不是如此
因此 要在希腊开展霎哈嘉瑜伽
最重要的
首先是了解自己的历史背景
第二 就是要好好地了解轮穴和能量中心
并为自己装备好如何改善各能量中心的知识
假若你没有这些知识 你就不能面对大众
不单是男人 女人也应知道轮穴的一切知识
什么是轮穴 如何运作 有何作用
当脉轮运作受危害时我们如何受苦等等
所有这些知识都是免费给你的
你不必为这些知识付款
有一点要记住 在日常生活中
当你开始努力练习霎哈嘉瑜伽
就会发现我所说的
是绝对实在的（tangible）
你可以验证它 那的确如此
它并非什么空中楼阁
它确确实实存在
我们可以证明我们所相信的一切
并向人显示这确实是真理
绝对的真理
我们不是要传播什么
宗教狂热主义和种族主义之类的东西
而是要以世人同属一个宇宙
同一普世信仰的信念基础上
把全世界联合起来
人们会问
那么我们是否要放弃原有的信仰呢
你们不必告诉人要放弃自己的宗教
不要这样说 你们不可严词厉色
正好相反 不 不 不 什么也不必做
只需要来练习霎哈嘉瑜伽
接受自己的灵体
慢慢地事情自会显现出来
这个在你们所有人身上全都是如此发生了
比较初来霎哈嘉瑜伽时
你们全都判若两人
渐渐地 你们把自己打开
成长起来 也很好地了解霎哈嘉瑜伽
同样地 你们也必须如此
以体谅 爱心和关怀来教导他人
否则 普通人以为总有人要被指责
当然有些人曾受过很坏的影响
令你们难以忍受
但你们大都应该了解到
要以爱心 慈悲和很多很多的关怀体谅
来引领更多人来到霎哈嘉瑜伽
我发觉即使那些
霎哈嘉瑜伽已发展多时的国家
仍然有可能突然有人会带来麻烦
被亡魂所附 或言行失去分寸等等
是会突然发生的
这种人 假如及早获得知会
我们便能把他清除出霎哈嘉瑜伽
我们可以洁净他
但你们必须清清楚楚了解
自己有多大力量去医治自己
改善自己 帮助别人
你们可自行成就一切事情
你们拥有所有这些力量
不过 条件是你得要诚恳和诚实
假如你不诚恳诚实 事情就永不会成就
相反 它会回头反击
所以 在霎哈嘉瑜伽 诚挚的目的是十分重要的
你必须有完全诚挚的目的
明白自己存在的目标是达到真我得到解放
其次 你存在的目的是要帮助别人
全世界各处现在都有人需要帮助
四处都有难关 灾祸也如此多
可怕的事情也天天发生
所以 今天我们需要那些扎实的 平衡的
平和的及那些能明白对错的人
不单如此 你们还要明白
自己已经进入了神的国度
很多人会说 好吧 我们这般虔诚
常常敬拜基督 对这个对那个常敬拜
我们得着什么呢
你们不能得着什么 因为你们没有连接
你们必须要有连接
一旦与那大能连接上
就会发觉事情会顺利地成就
挚诚是十分重要的 对自己的信念也十分重要
你们必须内里有信念 相信自己有很强的能力
是相当有能力的人
可以达至非常高层次的觉知
从而成就很多事情
你们的背景和出身不重要
你们的国籍或种族等等都不重要
你们可以做得很好
我见过在很多原本看来毫无希望的国家
都发生过
例如像俄罗斯这样的国家
试想象 他们之前从不拜神 从不认识神
他们不准去认识任何宗教之类
但突然间 我到访当地
不知怎的 他们一下子就认出我
他们就这样认出了我
就单是凭我的照片就有大批人来
真令人惊叹
我首次到列宁格勒时 礼堂原有二千座位
但外边仍站满了人
我问他们 为何他们站在外面呢
他们说 母亲 已经满座了 这些全是超额的人
有超过二千人在外面
我说 真太过了
所以他们说 母亲 那我们呢
我说 好吧 让我先完成这次讲座
我进去 完成讲座 一切都发生了
你们会很惊叹
当我们在里面做完讲座
外面的人们一直等着
讲座中我如常给人自觉
他们仍在等
出来时
我说 现在怎么办好呢
不能就此给你们自觉吧
他们就问 那么怎么办好呢
我说 你们可以明天早上来吗
他们说 好的
就这样原本在里面和外面的人都一同来了
他们坐在外面空地上 我都给他们自觉了
所以这只是个开端
现今在莫斯科或其他地方
我们要预订一个大球场
令一万四千到一万六千人可得自觉
他们是如此快速地接受霎哈嘉瑜伽
如此快速地接受我
很快就明白霎哈嘉瑜伽
我真难想象这些俄国人何来这般能耐
他们的回归不容置疑
他们的挚诚也不容置疑
他们也不怀疑自己
一点也没有 就是这样
以至于有时我感到 民主政治反害了我们
当然民主政治令我们
可以自由地搞霎哈嘉瑜伽
但它令人变得愚笨
例如美国人就很愚昧
他们只会忙于挑选浴室 窗帘和肥皂等
整天忙于挑选荒谬的东西
但相比之下 俄国人就明智得多
有深度 且懂得内省
即使艺术家和科学家也如是
有一次 在300位科学家出席的会议中
我以为应该同他们讲讲科学 但当我一开囗讲科学时
他们就说 母亲 请不要再提科学了
请告诉我们神的科学吧
这是思想多么开放的人呢
在俄国我们有200位医生在练习霎哈嘉瑜伽
也已传扬远至西伯利亚
现在这些不能把人带到神面前的民主政治
又有何用呢
它不能给我们找寻神所需的智慧
我们必须对神谦卑
拥有这类民主和自由又有何用呢
它们只令人疯癫和愚昧
对每一个民主国家来说 此话放诸四海皆准
因为即如你们所知 民主政治是向钱看的
希腊人也是十分向钱看的
当然不及美国人般疯狂
但仍是很看重钱财
意大利人也如是
但最坏的就是贪污腐败
现在意大利的贪污腐败被揭露了
我肯定你们的国家也会被揭露出来
所有这些国家都会被揭露出来
但首先霎哈嘉瑜伽士必须是坚定的人
十分坚定的人
他们要知道霎哈嘉瑜伽是灵性取向的
不是其他 只重灵性
你们必须让灵体得到启发
让你们的灵体来成就一切
因为你们不是这个身体
不是这金钱 这地位 这些权力等等
什么都不是 只是真真正正的灵
这是人们要清楚明白的事情
我知道对你们来说
来到(意大利)卡贝拉的崇拜很难
全部都参加不了
或许你们可腾出一星期来参加导师崇拜吧
你们可坐船来到热拿亚
那会方便一点吧
然后大家会为你们安排过来的交通
导师崇拜你们应过来
导师崇拜与顶轮崇拜都很重要
你们能来导师崇拜就好了
我认为你们来导师崇拜是不难安排的
我知道 无论我在哪
假如崇拜在这儿做
对世界各地很多人来说会远了一点
故此我想米兰地区算是在中心点
对英格兰和很多欧洲国家来说都很近
对美国和南美洲人来说却不太方便
故此这次我们为南美洲人
提供了机票和其他东西
但他们很有深度
我在哥伦比亚时很惊讶
他们是如此优秀的霎哈嘉瑜伽士
美好的霎哈嘉瑜伽士
十分单纯 有教养
有三 四个刚在印度成了亲 他们十分开心
好了 有两件事你们应当做
首先 每个人都应来到集体
这是非常重要
你们所有人都应来到集体
请把注意力放在我身上 不是他们
请把注意力放在我身上
不要让注意力摇摆太多
你们必须好好看顾自己的注意力
那是非常重要的
所以首先要做的是要来到集体
且小心看顾自己的注意力
你的注意力在哪儿
你在看什么 是否左顾右盼太多
还是目不斜视
非常重要的一点是
要保持注意力绝对全神贯注
放在这一刻你为集体而来的聚会之上
那样 你们的注意力会稳定下来
你们会发现自己渐渐升至无思虑的觉醒状态
那是你在灵性上可以成长的状态
你必须上升至无思虑的觉醒状态
你在这个状态中实现灵性的成长
人若不在无思虑的觉醒状态
就不能在灵性上成长
因此你必须好好看管自己的注意力
你们把注意力放在什么地方呢
假如注意力得到控制
事情便能顺利完成
这孩子在哭
可带他出去一会
可能是感到热了一点吧 有母亲在 会没事的
所以第一件事就是融入集体
现在情况险恶
而且有些人会图谋分化集体
制造麻烦 蔑视领袖
因而令领袖们烦厌得要放弃
他们不想做事
只想自以为是
为领袖制造麻烦
到处炫耀 好像什么都懂
所有这类人都会搞小圈子
要小心提防
你们必须经常凝聚在集体之中
而不是投向那些制造小圈子
或总爱制造麻烦 令事情难以推展的人
你必须明白 只有那些合群的人才会成长
不合群就不会
好像一旦剪下指甲 它就不会再生长一样
同样地 假如你能远离这东西
假如你们跟领袖发生什么问题
可写信给我
可告诉我 我自会解决
常常要小心
总有人这样搞小圈子制造分化
必须经常提防这类人
总会有些负面思想的人出来搞这种事
所以必须提醒自己不要离开集体
必须常常支持集体
帮助集体 必须滋养它
你们知道我也告诉过他
假如经济上有困难
我们可从卡贝拉拨钱过来
从前我一向自付旅费
到希腊来也如是 自付一切费用
但Stomatis说要分担一些
虽然我不太喜欢 他付了这么多
当时集体比较小
不过现在集体壮大了
你们感到有责任要负担经费 那可以的
不过 不要以为是为了霎哈嘉瑜伽
为了得到自觉而付费
不是为得到霎哈嘉瑜伽的知识而付费
它就是等你来取用
有些人就是这样开始把怪念头塞给你
为什么这样 为什么那样
应远离这类人
你们到来这里是为了发展灵性
不要听这些不时制造麻烦的蠢人的话
最好就是专注于自己的发展
如何培育自己 那是十分重要的
故此某方面来说既是集体的事
也是自己个人的事
因为你应留心看看自己从集体中得到了什么
你应好好地去看看
自己从集体中正在获得什么
另一点就是 在家里 你必须 每天 每天
每天 我再重复一遍 不要忘记做
晚上睡前一定要冥想
你可以清洗自己
即是你们所称的"水疗法"或什么的
然后坐下来冥想10分钟
你必须给自己留下15分钟 才去睡觉
假如有一晚不能做 不要紧
但要尝试每晚都做
一晚做不成 就在早上做吧
这是十分重要的
我可以很容易分辨出谁人有冥想 谁没有
人的面容会很不同
你可以很容易辨认出谁人每天有冥想
他的健康 面容 行为 一切都会很不同的
你会发觉那些不冥想的人
不单行为滑稽 其子女也滑稽
亲人也滑稽 一切都滑稽
所以冥想是你生活中非常重要的部分
孕妇也一样
假如她们不冥想
生下的孩子会令人烦厌 十分滑稽
事情就是这样 它反映了一切
你们因入静而来的品格
因霎哈嘉瑜伽而来的品格
会帮助每一个人 你的儿女 家庭 社会 每个人
每个人都能看出你来自怎样的家庭
是什么样的人 有怎样的品格
就是由于你们 人家才会接受霎哈嘉瑜伽
故此 每个人的生命当中
只有冥想才是至为重要的 没有其他
你必须到达"无思虑的觉醒"状态
你们都知道 囗诀是"Nirvichara"
你们可以用Nirvichara的口诀
来达到"无思虑的觉醒"状态
也要尝试扩展这个范围
这"无思虑的觉醒"状态的空间
这就是你们将发现自己会大大成长的方法
现在你们已拥有很多力量
令很多人得到了自觉 医治了别人
就有可能会引来自我膨胀的问题
你可能会陷入自我的问题中
对这类人 我的忠告是多内省 向内里看看
并向着镜子自问 现在我的自我有多大
要嘲笑自己
一旦开始自嘲 便能丢弃自我
并会明白 内里拥有这种自我是错误的事
有很多方法可以找出自己的问题
先做班丹 手朝向相片
你会立刻感到有什么轮穴被感染
你会懂得如何洁净它 有时是在内在感应到的
假如你有轮穴感染 你在内里能够感应到它
也能通过在指尖
感应到不同的能量中心来了解自己
这样便会了解自己 了解有关别人的事
你们应该只谈轮穴
你不应说 "他是亡魂附体"或"他很自我"之类
不要 你应说
他的额轮受感染 那意味着他有"自我"
还可以说他的脐轮不好 什么不好等等
故此现在语言上要改变一下
必须用霎哈嘉瑜伽的语言来表达
必须明白现今你们都是霎哈嘉瑜伽士
你获得了大能 有生命能量上的力量
但假如你不用这些能量的力量 又会怎样呢
我们必须好好利用 那才是重点所在
我们就是常忘记了 前几天
他们打不开某东西 我说 "做个班丹吧"
他们一做 问题就立刻解决了 你看
即使是很小很小的不能解决的事情
也可以令人惊讶地用班丹就解决了
有一点很重要的 就是必须知道
你们是霎哈嘉瑜伽士 都是圣人
可以成就很多事情
这些是你不应忘记的
不要忘记你们是霎哈嘉瑜伽士
你们已不再是普通人
你们是圣人 可以成就很多事情
当所有这些都得以成就 你会惊叹自己
惊讶如何成就所有这些事情
我告诉你 有人告诉过我 这些人像玫瑰一样
全都面容光亮 漂亮极了
他们可认得出这些是霎哈嘉瑜伽士
我见到那天在机场也有人问
这些人是谁
个个仪容甜美 面带光采 他们是谁
假如我告诉他们这些人是圣人
他们不会相信世上可以有这么多圣人
但事实上确是如此 且在世界各地都达成了
现今世界各地已有这么多霎哈嘉瑜伽士
连我也无法计算 成千上万的
故此我要告诉你们
希腊是个你们可以做很多事情的地方
首先 你要好好地
在霎哈嘉瑜伽之内巩固自己
并知道自己是谁
常常记住自己是谁 你是个霎哈嘉瑜伽士
就算是小孩 你也应
对他们说"你是霎哈嘉瑜伽士"
他们就可以发展出
一个霎哈嘉瑜伽士应有的端正言行的品格
这些都是霎哈嘉瑜伽之中最根本的东西
但我肯定 你们都从卡贝拉收到我的录像带
且一定知道很多
所有有关自己和霎哈嘉瑜伽较深层的事
一个新时代已经开始了
前几天我说过黄金期(Satya Yuga)
现在已经开始了
它会开始揭露所有非真理(Asatya)的事物
所有虚假的东西
所有那些假导师都会被揭露出来
你们会惊讶事情如何成就出来
你们生于这个时代是何等伟大的时代
能够来到霎哈嘉瑜伽是何等的大事
能够获得自觉
并且成为把整个宇宙的意识一同提升的一员
当然 我们不能说有多少人会得救
那是另一回事
因为据我所知
在进化过程中 可能我们是来自猩猩(人猿)
中间有很多人迷失
故此现在仍剩下这么多猩猩
而且在这个过程中人们也迷失了
同样 很多人会因为自身的愚昧
一些自己形成的自毁的习性 而迷失
但你们的责任很大呢
不要以为"我是平庸之材 我一无是处"
决不要这样想 永远不要这样想
你们都是圣人 有能力成就大事
愿神祝福你们