Sunt foarte bucuroasă
să vă întâlnesc astăzi pe toţi aici
pentru a celebra Diwali Puja.
Trebuia să fim în Portugalia
dar până la urmă nu a fost să fie, aşa că iată-ne aici.
Diwali Puja este o Puja foarte scurtă,
dar plină de semnificaţie.
În primul rând, de Diwali,
în prima zi se cumpără ceva
pentru familie.
Ar putea fi ustensile de bucătărie,
sau podoabe pentru soţie,
sau ceva de acest gen.
Pentru că aceasta este ziua stăpânei casei.
Şi această zi trebuie sărbătorită ca
ziua soţiei, ca un omagiu adus ei.
Prin urmare ştiţi că în India,
femeile gospodine sunt foarte respectate chiar şi acum.
De fapt sunt respectate pretutindeni.
Veţi fi uimiţi,
chiar şi în protocolul recepţiilor la nivel înalt,
oriunde în lume,
soţia are o însemnătate aparte.
Aşa că se acordă o importanţă deosebită,
locului şi poziţiei care i se oferă la aceste ocazii.
Chiar şi în cele mai dezvoltate ţări
s-a păstrat un respect deosebit pentru stăpâna casei
până în ziua de azi.
O femeie care are grijă de căminul ei poate să nu fie educată,
poate fi o femeie foarte simplă,
poate să nu fie foarte la modă.
Am avut cândva o experienţă,
la Londra, la un program oficial
unde am fost cu toţii invitaţi,
iar soţia şefului delegaţiei
lipsea.
Aşa că M-au întrebat unde este
pentru că aveau un loc pregătit pentru ea.
Am spus, „Nu ştiu, nu am văzut-o.
Trebuie să fie pe aici.”
Chiar înainte de a începe,
M-am dus să Mă spăl pe mâini,
şi am fost surprinsă să văd
că stătea în anticameră.
Am întrebat-o, „Ce faci aici?
Toată lumea te aşteaptă afară.”
Mi-a replicat, „Mi-au cerut să stau aici.”
Aşa că le-am spus când m-am întors
„Ei bine, este în anticameră.
De ce nu o chemaţi să îşi ia locul?”
„Este soţia lui?”
„Da, sigur, este soţia.”
„Am crezut că este o secretară.”
„Dar ce v-a făcut să credeţi asta?”
Vedeţi, această doamnă pare să aibă idei foarte moderne,
purtând o rochie foarte la modă, lucioasă.
Şi toţi au crezut
că ea poate fi, cel mult o secretară.
Aşa că au pus-o să aştepte în anticameră.
Aşa că toată lumea se aşteaptă ca o soţie dedicată căminului,
să fie îmbrăcată decent, într-un mod care inspiră respect,
şi nu asemeni unei secretare
sau într-o ţinută de birou.
Deoarece i se acordă cea mai înaltă poziţie,
fie că vă place sau nu.
Dar ea îşi făcuse părul permanent
şi se aranjase
într-un salon foarte scump.
Şi biata de ea, când a sosit,
au pus-o să stea în anticameră, lângă baie.
Aşa stau lucrurile.
Deci o femeie dedicată căminului ei
poartă demnitatea întregii familii.
Nu doar atât, ea este în aceeaşi măsură responsabilă
pentru toate valorile morale ale acelei ţări,
întreaga cultură a acelei ţări.
Reprezintă valorile morale şi spirituale.
Spre exemplu în India, actriţele au început
să poarte în ultimul timp rochii foarte bizare.
Dar nu am văzut nicio soţie decentă purtând aşa ceva.
Nu am văzut niciuna.
În realitate nimeni nu poartă aşa ceva, în afară de actriţe.
Deoarece societatea este atât de puternică
iar soţia trebuie să fie o persoană decentă.
Trebuie să fie decentă,
să fie foarte demnă
şi trebuie să se comporte într-un mod respectabil.
În India l-am avut
pe Lal Bahadur Shastri, prim-ministru.
Soţia lui nu avea o educaţie înaltă
deoarece Shastriji a fost întemniţat
şi ea nu şi-a putut continua studiile.
Era o femeie foarte simplă.
Şi a mers în Franţa.
În acea vreme era preşedinte
domnul de Gaulle.
Iar soţia acestuia era tot o femeie simplă.
Aşa că Shastriji i-a spus soţiei lui
să nu plângă în momentul când se va despărţi de d-na de Gaulle,
acum că au devenit bune prietene.
Ea nu ştia franceza,
iar d-na de Gaulle nu ştia hindi,
însă cumva, au devenit prietene foarte bune,
în calitate de femei care se îngrijesc de căminul lor.
Şi deşi i-a atras atenţia să nu plângă,
au început amândouă să verse lacrimi
la momentul despărţirii.
Aşa că Shastriji a dojenit-o, „Ţi-am spus să nu plângi."
iar ea i-a răspuns, „Dar ea a început să plângă prima.
Ce pot face? Trebuia să plâng şi eu.”
Deci, vedeţi, este ca o mare
colectivitate a soţiilor,
care trebuie să se manifeste.
Ele au aceleaşi probleme,
trebuie să se îngrijească de copii,
să aibă grijă de căminul lor,
totul, vreau să spun că soţiile
au atâtea în comun.
Şi soţia ştie de asemenea
toate lucrurile mărunte.
Vedeţi, bărbaţii, cel puţin în India, nu ştiu multe despre casă
pentru că trăiesc în lumea lor.
Femeile sunt mult mai pricepute în această privinţă,
şi sunt foarte conştiente
chiar şi la cele mai mici detalii.
Este foarte interesant, modul în care câteodată
bărbaţii fac tot felul de
greşeli care mai de care mai hilare,
pentru că nu sunt confruntaţi
cu problemele existenţei zilnice.
Pe de o parte soţia,
trebuie să facă faţă problemelor zilnice.
Pe de altă parte trebuie să aibă grijă de familie,
de copii.
În egală măsură biata de ea, este responsabilă
pentru societate.
Ea trebuie să menţină societatea.
În ţara unde femeile sunt înţelepte
şi mature,
veţi fi uimiţi că vor exista
familii extrem de frumoase,
o societate de calitate bună şi copii cuminţi.
De aceea trebuie să spun că
India este o ţară măreaţă, cu o societate de o mare valoare.
Aceasta se datorează femeilor dedicate căminului lor,
Gruha Lakshmi ale casei,
care au făcut toată munca necesară
pentru păstrarea adevăratelor valori.
Acest lucru e foarte răspândit în India
de aceea vedeţi că aici
femeile dedicate familiei lor
sunt foarte respectate.
Deci respectul faţă de stăpâna casei
este cel mai important lucru în cultura noastră Sahaj.
Dar asta nu înseamnă că
soţia ar trebui să domine sau să-şi supere soţul,
să se certe cu el.
Ea are o poziţie foarte importantă
în societate.
Este tratată asemeni unei Devi, unei zeiţe.
Dar ea trebuie să fie cu adevărat asemeni unei Devi.
Dacă o trataţi într-un mod necuviincios,
atunci nici copiii nu o vor respecta.
Dacă nu îi veţi acorda stima cuvenită,
copiii nu îşi vor respecta mama
şi nu va exista niciun impact
al mamei asupra copiilor.
Ca urmare, copiii devin încăpăţânaţi,
iar în societăţile sau în ţările
unde mama nu este respectată,
veţi observa că ei devin foarte dominatori,
agresivi şi îngrozitor de individualişti.
Aşa că este important ca în această zi
pe care o numim Dhanteras, a treisprezecea zi,
să cumpăraţi ceva pentru soţie,
şi să îi oferiţi cadou.
Ar trebui să-i dăruiţi măcar un vas,
sau ceva ce poate fi folosit în bucătărie,
pentru a-i arăta că o preţuiţi.
În familiile unde mama nu este respectată,
copiii devin foarte obraznici
şi întreaga familie are de suferit.
Indiferent de locul unde sunt căsătoriţi sau ce li se întâmplă
bărbaţii trebuie să realizeze că este greşeala lor
că nu şi-au respectat niciodată soţiile cum ar fi trebuit.
Dacă ţipă la soţie în prezenţa copiilor,
dacă nu îi arată respect în faţa lor,
atunci copiii nu-şi vor stima niciodată mama.
Şi este ceva absolut abominabil
să faceţi asta femeilor care au grijă de cămin,
care muncesc pentru voi,
care au grijă de voi şi de familia voastră,
fără să ceară nimic în schimb.
Totuşi dacă vreţi să înţelegeţi
cum pot deveni ele îngrozitoare,
priviţi-le când se apucă de politică.
Când intră în politică, întorc toţi bărbaţii pe dos.
Şi o singură femeie adevărată îi poate readuce la realitate.
Deoarece teritoriul lor este căminul, familia.
Dacă nu sunt respectate în familie,
părăsesc familia
şi se comportă într-o manieră de neimaginat.
Deşi femeia are mult de îndurat,
mult de suferit
ea trebuie respectată în familie.
Acesta este un mesaj foarte important al lui Gruha Lakshmi.
Apoi cea de-a doua zi este cea în care
a fost omorât acel oribil rakshasa numit Narakasura.
Uciderea demonilor este înfăptuită doar prin puterea lui Shakti.
Acest Narakasura torturase atât de mulţi oameni
şi făcuse o grămadă de lucruri perfide.
Era o persoană foarte înşelătoare şi perfidă
şi în acelaşi timp imposibil de ucis.
Dar într-un fel sau altul
o putere deosebită şi-a făcut apariţia
prin care Narakasura a fost omorât.
Aceasta a fost a patra zi,
când Narakasura a fost nimicit.
Se spune că atunci când a fost ucis,
uşa Iadului a fost închisă, şi în acea zi
oamenii ar trebui să se îmbăieze dimineaţa devreme.
Dar părerea Mea este că,
dacă în acea zi uşa Iadului este deschisă, mai bine nu vă îmbăiaţi.
Staţi în pat
până când acest demon este pus în întregime în Narak.
N-ar trebui să vă pese de el.
„Naraka” înseamnă Iad.
Şi din Iad l-au scos
şi l-au ucis.
Ultima zi e cea mai auspicioasă,
atunci când Shri Rama îl întâlneşte
pe fratele său Bharata.
Shri Rama a plecat în pribegie, supunându-se tatălui său.
Şi timp de paisprezece ani
el a stat – nu în temniţă,
ci în pădure.
Dar era ca un fel de temniţă deoarece
el trăise în palat. Apoi tatăl său
l-a trimis în pădure
pe el şi pe Sita,
soţia lui Shri Rama,
şi pe fratele lui, şi împreună au acceptat
mari penitenţe.
Ştiţi deja întreaga epopee Ramayana.
Cel care copil fiind
trăise în palat,
a trebuit să meargă în pădure
şi să se descurce în condiţii grele,
când, de fapt, el trebuia să devină rege.
Era mult prea mult.
Dar Sita l-a însoţit
şi l-a susţinut
şi în cele din urmă
Ravana a venit şi a răpit-o.
Dar Shri Rama s-a luptat cu Ravana,
l-a ucis şi şi-a adus soţia înapoi.
Dar când s-au întors
în capitală, în Ayodhya,
toată lumea s-a bucurat nespus.
Iar Bharata, fratele lui,
care era foarte ataşat de Shri Rama,
a condus ţara până la întoarcerea sa
cu paduka cum le numesc ei,
sandalele din lemn de santal,
ale lui Shri Rama.
Le-a aşezat pe tron şi astfel a condus.
Aşa s-a sărbătorit reconcilierea cu Bharat,
întâlnirea lui Bharat cu Shri Rama,
şi tot atunci Shri Rama a fost încoronat
ca rege.
Toate acestea
s-au petrecut cu mult timp în urmă,
cu mii de ani în urmă.
Această sărbătoare are o semnificaţie aparte,
aceea că adevăratul rege îşi recapătă tronul
şi începe să guverneze,
şi toate nedreptăţile
şi atrocităţile prin care a trecut
trebuie înlăturate complet din viaţa sa.
De aceea este Diwali atât de importantă.
Deci în ultima zi se venerează zeiţa Lakshmi,
deoarece doar prin binecuvântările Ei
au fost posibile aceste frumoase întâlniri.
Şi de aceea o venerează astfel pe Lakshmi.
Există însă nouă tipuri de Lakshmi în interiorul nostru,
despre care cred că v-am vorbit cândva.
Acum, în această Lakshmi Puja
o veneraţi pe Lakshmi însăşi.
Asta nu înseamnă că veneraţi banii,
în niciun caz.
Este greşit să venerezi banii.
Lakshmi semnifică faptul că
prosperitatea noastră,
banii de care dispunem la un moment dat,
trebuie cheltuiţi cu mare grijă,
pentru că Lakshmi este foarte flexibilă
şi banii vă pot aluneca printre degete.
Însă nu ar trebui în niciun caz să fiţi zgârciţi.
Lakshmi este supărată pe cei zgârciţi.
Dar dacă vreţi să cheltuiţi,
trebuie s-o faceţi într-un mod corect,
altfel banii vor merge în direcţii greşite.
Atunci când Lakshmi a fost creată,
cred că ştiţi deja,
că a răsărit din mare, din spuma oceanului,
Ea are patru mâini.
Cu o mână oferă,
este generoasă, dăruieşte.
Cu aceasta oferă
şi cu o mână binecuvântează.
Acestea sunt două mâini,
una este pentru a dărui, cealaltă pentru a binecuvânta.
Este foarte important
ca atunci când dăruiţi ceva unei persoane,
să uitaţi ce dăruiţi
şi să binecuvântaţi acea persoană.
Nu numai că-i oferiţi bani,
dar în acelaşi timp binecuvântaţi acea persoană.
În celelalte două mâini
ţine câte un lotus de culoare roz.
Roz este culoarea iubirii,
iar o persoană care are bani
ar trebui să aibă o casă
plină de dragoste.
Orice musafir îi trece pragul,
ar trebui stimat,
tratat asemeni lui Dumnezeu.
În India aţi observat cum
sunt trataţi străinii.
„Străin” înseamnă Dumnezeu pentru ei.
Aici „străin” este un cuvânt urât,
dar în India este foarte respectat.
Dacă eşti străin,
înseamnă că eşti asemeni lui Dumnezeu pentru ei.
Aţi văzut cum au avut grijă de voi în India.
Acesta este motivul,
este cultura de bază în India
că oricine este oaspete,
poate fi orice,
dar dacă este oaspete,
trebuie tratat asemeni lui Dumnezeu.
În alte ţări se întâmplă exact invers.
Dacă eşti străin, oamenii cred
că nu este potrivit nici măcar să-ţi vorbească.
Nu ştiu de unde vine mentalitatea asta.
Dar nu şi în Sahaja Yoga.
Sahaja Yoghinii nu sunt aşa.
Îşi tratează foarte bine musafirii din câte am auzit,
au grijă unii de ceilalţi
şi sunt deosebit de colectivi.
Deci aceasta este semnificaţia florilor de lotus,
o casă plină de iubire.
Chiar şi o insectă care înţeapă
când se opreşte pe un lotus, lotusul se deschide,
iar insecta pătrunde în interiorul lui,
şi doarme în mod plăcut şi confortabil.
Nici acea insectă nu este respinsă.
Aşa ar trebui să vă comportaţi dacă aveţi bani.
Dar în aceste timpuri văd că,
dacă oamenii au bani,
devin ei înşişi asemeni unor insecte,
pline de ţepi şi idei oribile,
insultători, având o impresie extraordinară despre ei înşişi.
Este pur şi simplu surprinzător cum
banii, care ar trebui să le dea
forma lui Lakshmi,
Lakshmi Swarupa,
îi fac demonici.
Şi modul în care îi tratează pe alţii e încă şi mai rău.
Deci aceasta este semnificaţia formei în care apare Zeiţa.
Dar cel mai frumos aspect este că Ea este aşezată pe un lotus,
semnificând faptul că nu exercită presiune asupra nimănui.
Există prin Ea însăşi, fără presiune.
Nu pune presiune asupra nimănui,
ci se suţine prin Ea însăşi,
menţinându-şi echilibrul prin propria demnitate.
Aşa ar trebui să fie o Lakshmi.
Şi dacă se întâmplă asta, atunci
ţările care trec prin crize financiare
sau alte tensiuni, se vor ameliora.
Oamenii vor învăţa să se bucure. Acum ei nu se bucură
de banii lor, de nimic. Nu se bucură; este doar agresivitate
şi concepţii ciudate
de a deţine lucruri foarte scumpe
şi lucruri de firmă.
Eu cred că de fapt aceşti designeri care au apărut acum,
sunt anti-Lakshmi.
Pentru că vă iau foarte frumos toţi banii
iar voi îi irosiţi în mod inutil.
Dacă nu îi daţi pe lucruri scumpe, îi risipiţi pe femei sau alcool,
nişte obiceiuri care vă ruinează.
Nu faceţi nimic care să poată fi numit
binecuvântarea lui Lakshmi cu adevărat.
Aşa că ar trebui să ţineţi minte
că atunci când doriţi să dăruiţi ceva cuiva,
faceţi-o cu toată inima.
Cu o inimă atât de plină de iubire încât
acel lucru să devină Lakshmi Prasada.
Dacă nu se întâmplă asta
ce rost are să faci cadouri cuiva?
Vedeţi, există oameni caraghioşi care
fac cadouri dintr-o perspectivă foarte limitată.
Dar încearcă să ofere cadouri.
Spre exemplu dacă mergeţi în Japonia,
îţi vor da un cadou foarte mare,
dar dacă începi să îl desfaci, desfaci şi desfaci
până când ajungi la o cutie de chibrituri.
Iar în această cutie de chibrituri
găseşti două
să zicem, două păpuşi mici
confecţionate parcă din beţe de chibrit.
Le priveşti şi te întrebi,
„Ce e asta? De ce era nevoie de o cutie atât de mare?”
Foarte surprinzător.
Dar altfel ei sunt oameni foarte simpli.
Când am fost acolo, ne-au spus că... oriunde am mers,
chiar şi într-un magazin când am intrat din cauza ploii
ne-au dăruit ceva.
Am spus „Ce este asta?
De ce ne dau mereu cadouri?”
Doamna care traducea ne-a spus că
„Ei cred că sunteţi dintr-o familie regală.”
„Ce îi face să creadă că suntem dintr-o familie regală?”
„Pentru că nu mergeţi la coafor.”
Am spus „Serios?”
„Da. În Japonia,
membrii familiei regale nu merg niciodată la coafor.”
„Nu am ştiut asta.”
„De aceea cred că sunteţi dintr-o familie regală.”
Imaginaţi-vă ce idei au oamenii despre
coafat şi alte lucruri de acest gen.
Dar în India sau în astfel de locuri,
o femeie trebuie să aibă părul îngrijit.
Nu poate arăta ca un hippie.
Deoarece avem multe persoane care încă
mai cred în stilul hippie,
şi îşi poartă părul în acest fel.
Aşa cum v-am spus, rolul femeii este foarte important în societate.
Copiii învaţă mult mai mult
de la mamă decât de la tată
ce anume să îmbrace, cum să se comporte.
Câteodată se pot lăsa influenţaţi mai mult de tată,
dar toate lucrurile rafinate
le învaţă de la mamă.
De aceea femeile ar trebui, înainte de toate,
să înţeleagă cum să se îmbrace, cum să trăiască.
Am fost zilele acestea la Londra
şi am întrebat o Sahaja Yoghină originară din India,
„Ce este la modă acum?”
Mi-a răspuns „jipreya”  în marathi.
„Jipreya” înseamnă când porţi părul aşa.
În India, dacă purtaţi părul aşa,
mama va spune „Dă-ţi la o parte jipreyas.”
Pentru că dacă purtaţi părul aşa, vă puteţi strica vederea.
Dar asta e moda, să aveţi breton,
uneori foarte aproape de ochi.
Deci asta e moda jipreya.
Şi este un lucru destul de frecvent acum
chiar şi în rândul doamnelor impozante.
Cu excepţia doamnei Thatcher,
toate au aderat la această modă.
Nu ştiu cum a scăpat doamna Thatcher.
Dar femeile nu ar trebui
să urmeze pe oricine face ceva ieşit din comun.
Este foarte servil,
să faci ceva doar pentru că este la modă.
Asta e moda, asta facem.
Este absolut stupid să vă comportaţi aşa
şi să faceţi exact ce vor designerii.
Deoarece sunteţi independente.
Trebuie să vă bazaţi pe propriul caracter,
trebuie să vă bazaţi pe propria înţelegere a lucrurilor.
În loc să vă urâţiţi chipurile,
ar trebui să le puneţi în valoare
prin propria demnitate,
prin propria înţelegere.
Este mai mult pentru femei, regret s-o spun,
dar Lakshmi Puja se adresează mai mult femeilor,
ce anume ar trebui să înţeleagă
şi cum ar trebui să se comporte, ce ar trebui să reflecte.
V-am spus mereu
că este necesar ca femeile să aibă demnitate,
mult mai mult decât bărbaţii.
Bărbaţii pot fi stupizi, nu contează, vedeţi,
nu contează atât de mult.
Dar femeile trebuie să fie sensibile şi pline de demnitate.
Iar bărbaţii aşa sunt ei, nu sunt foarte practici,
după cum bine ştiţi.
Săracii de ei,
sunt,
sunt educaţi doar în universităţi.
Dar în ceea ce priveşte latura practică,
nu ştiu nimic.
Deci nu trebuie să vă supăraţi pentru asta.
Vreau să spun că este foarte amuzant
să vezi cum greşesc bărbaţii iar
apoi spun, „Nu, nu, ştiu asta, ştiu cealaltă.”
Şi de fapt nu ştiu nimic.
Dar bărbaţii nu vor recunoaşte niciodată că nu ştiu.
Aşa sunt ei.
E în regulă.
Trebuie să înţelegeţi că nu o fac din rea intenţie
ci pentru că efectiv nu ştiu nimic.
În domeniul artei, este la fel.
Nu cred că bărbaţii ştiu multe despre artă
şi de asemenea printre altele le lipseşte estetica.
Săracii, îşi fac doar un fel de haine
pe care le poartă peste tot.
Îşi fac un singur gen de îmbrăcăminte
şi îl poartă oriunde.
Ei nu au pretenţii.
Dar femeile au simţ artistic.
Şi dacă indiencele ar renunţa la sariuri
şi ar purta blugi, ce ar face oamenii de la sate?
Deoarece ei trăiesc din vânzarea sariurilor
pe care le fac în timpul lor liber.
Deci India nu poate adopta
acest gen de îmbrăcăminte.
În şcoală poate,
dar mai târziu toate vor renunţa, pentru că le plac sariurile.
Deci sariurile rămân
şi vor rămâne pentru că sunt atât de artistice,
atât de frumoase.
Niciun sari nu se aseamănă cu altul.
Deci ideea de frumos şi simţul artistic sunt prezente
mult mai mult la femei decât la bărbaţi.
Şi astfel voi, femeile, ar trebui
să vă amenajaţi casele cu gust,
chiar dacă bărbaţii nu se pricep sau pentru ei nu contează.
Faceţi-vă casele confortabile asemeni lotusului, cum am spus
că ar trebui să fie.
Dar unele doamne
pot fi ca Hitler
în gospodărie, foarte dictatoare:
„Asta trebuie să fie aşa, cealaltă aşa”
făcându-şi soţii absolut nefericiţi.
Am cunoscut un domn
care obişnuia să poarte ziarul cu el prin casă
L-am întrebat, „De ce îl porţi cu tine tot timpul?”
A spus, „Oriunde stau jos,
pun întâi ziarul şi abia apoi mă aşez.”
„De ce?”
„Pentru că dacă deranjez ceva,
soţia mea va ţipa la mine.”
„De ce?”
„Pentru că nu-i place să vadă dezordine.
Şi pentru că este atât de meticuloasă,
port ziarul cu mine tot timpul,
şi mă aşez pe el.”
Am spus, „Asta e prea mult.”
Mi-a zis, „Şi dvs. va trebui să faceţi la fel, vă spun.”
Atâta minuţiozitate privind întreaga casă,
încât e imposibil să trăiești într-un asemenea loc.
E chiar mai rău decât la spital.
Astfel unele femei pot fi foarte meticuloase în această privinţă,
şi de asemenea foarte metodice.
Dar în mod normal femeile trebuie să fie foarte iubitoare
şi extrem de primitoare,
şi în acelaşi timp foarte prietenoase cu toţi membrii familiei,
cu toată lumea.
Faptul că avem o familie atât de mare ne dă foarte multă forţă.
Avem o familie foarte numeroasă
atât de mulţi fraţi şi surori
atât de buni cu toţii.
Este remarcabil cum
fiecare are un parfum diferit,
o mireasmă diferită
care reflectă personalitatea fiecăruia.
În ciuda acestui lucru, sunt foarte drăguţi şi buni,
atât de concilianţi şi plini de bucurie,
încât este remarcabil cum locuiesc împreună.
În special în Rusia femeile se adaptează foarte uşor
şi au foarte mult umor.
Se amuză de orice
şi se bucură de viaţă.
Surprinzător, am luat cadouri pentru ei,
am luat cadouri pentru două mii de persoane,
şi au venit şaisprezece mii.
Deci cum le puteam oferi aceste cadouri?
Aşa că femeile şi-au scos lănţişoarele
spunând, „Nu-i nimic, le vom da bărbaţilor,
le vom da cerceii noştri”
şi glumeau pe seama celor
trişti că n-au primit cadouri.
Aşa o înţelegere, plină de umor.
Pentru că  nu sunt atât de orientate către bani,
ci sunt foarte spirituale.
Deci o femeie spirituală nu se va preocupa de astfel de lucruri
ci îşi va păstra demnitatea
şi va arăta prin fiecare gest
că este spirituală.
Este ceva aşa de dulce.
Cum vă spuneam, pe de o parte,
câteodată vă simţiţi
un pic diferiţi, aşa cum v-am povestit despre Japonia.
Dar tot în Japonia spre exemplu
mi-a plăcut foarte mult ţigla lor.
Construiau ceva
şi mi-a plăcut aspectul ţiglei.
Am întrebat „Pot lua una de aici?”
„Nu, nu, vă trimitem noi la vapor.”
Iar pe vapor a sosit o mare
încărcătură de ţiglă.
Căpitanul M-a întrebat, „Ce facem acum?”
Am zis „De unde au venit?”
„Au fost aduse pentru Dumneavoastră.”
Toate varietăţile de ţiglă,
vă puteţi imagina?
Deci ceea ce este
o modalitate de exprimare pentru unii,
este ceva diferit pentru alţii.
Deci ar trebui să înţelegeţi,
când cineva vă oferă ceva
ar trebui să înţelegeţi
care este semnificaţia acelui lucru,
şi să nu vă simţiţi prost.
Semnificaţia ar putea fi extraordinară
şi poate nu aţi perceput-o.
Este mai bine să întrebaţi de ce vi s-a oferit acel lucru.
Asta numim noi auspiciozitate,
şi este o mare calitate a lui Lakshmi,
ca atunci când dăruiţi ceva, acel lucru să fie auspicios.
Orice oferiţi, trebuie să fie auspicios.
Aşa cum am văzut câteodată
copiii aducând o şopârlă şi încercând să v-o dea,
în glumă, ca să vă facă o farsă.
Nu este deloc auspicios să faci asta
însă nu li s-a spus că este neauspicios,
de aceea o fac.
Trebuie să li se spună că nu este auspicios,
că nu va fi pe placul Zeiţei.
Deci este necesar să înţelegeţi
că nu ar trebui să O insultaţi
pe Lakshmi, dăruind ceva nepotrivit.
Dacă nu ştiţi, ar trebui să aflaţi
şi să o faceţi într-un mod adecvat.
Deci aceasta este semnificaţia zilelor de Diwali.
Dar cel mai important mesaj al acestor zile
este că Shri Rama şi-a recăpătat regatul.
Shri Rama a fost întruparea dreptăţii
şi onestităţii.
Iar Lui i s-a oferit regatul.
În același fel,
modul în care ne exprimăm gratitudinea
şi iubirea noastră ar trebui să fie de o asemenea natură,
ca şi cum ar fi oferite unei persoane
de măreţia lui Shri Rama.
Acest lucru foarte, foarte subtil ar trebui înţeles.
Dacă nu vreţi să dăruiţi, nu dăruiţi.
Dar dacă doriţi să faceţi un cadou, ar trebui să oferiţi ceva
demn de persoana căreia i-l daţi.
Este una din lecţiile pe care ar trebui să le învăţaţi
cu privire la temperamentul lui Shri Rama.
Întâmplarea a făcut să întâlnească într-un sat,
o bătrână,
care practic nu avea dinţi.
Şi această bătrână,
i-a dăruit ceva,
ce noi numim „ber”,
un soi de fructe, nişte fructe mici.
I-a spus „Uite, le-am gustat pe toate
şi toate sunt foarte dulci,
pentru că nu ar trebui să mănânci ceva acru.
Aşa că le-am gustat pe toate
muşcându-le cu singurul meu dinte,
Te rog primeşte-le.”
Shri Rama le-a luat fără să stea pe gânduri.
Dar fratele lui, Lakshmana, s-a mâniat
pentru că în India este foarte neauspicios
dacă ai gustat din ceva,
să oferi apoi altcuiva,
este ceva ce nu se face.
Dar Shri Rama a spus,
„Nu am mâncat niciodată nişte fructe atât de bune.
Sunt cele mai gustoase fructe pe care le-am mâncat vreodată.”
Atunci Shri Sita i-a cerut,
„Dă-mi şi Mie câteva. Sunt jumătatea Ta
aşa că trebuie să-Mi dai şi Mie.”
Iar Shri Rama i-a dat o parte.
Ea le-a lăudat spunând, „Ce bune sunt. Sunt extraodinare.”
Le-a mâncat, apoi Lakshmana i-a cerut,
„Cumnată, dă-mi şi mie câteva.”
„Adineaori ai spus tot felul
de lucruri împotriva acestei femei.
De ce vrei să le guşti acum?”
„Te rog iartă-mă şi dă-mi şi mie.”
Deci asta arată
că Shri Rama a putut vedea dragostea ei,
vibraţiile ei, în acele fructe
pe care ea le-a oferit.
Şi a putut aprecia
în asemenea măsură încât a oferit şi soţiei Sale
care s-a bucurat în egală măsură.
Aceasta este esenţa,
ca orice faceţi să faceţi cu iubire.
Dacă o faceţi cu iubire
acel lucru va deveni auspicios.
Dar dacă o faceţi fără iubire, doar pentru un scop anume,
atunci este inutil.
Deci în acest mod ar trebui să dăruiţi,
să dăruiţi unei persoane ca Shri Rama,
unei încarnări atât de măreţe.
Ea s-a gândit doar să îi ofere
cu toată dragostea ceva.
În acelaşi fel trebuie să fiţi înzestraţi cu simplitate,
sinceritate şi atunci veţi şti ce este mai bine de făcut.
Deci astăzi Diwali ia sfârşit
şi vreau să vă urez din nou şi din nou un Diwali fericit,
şi un an nou prosper.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi!
Aceeaşi Lakshmi devine Mahalakshmi.
Asta se întâmplă când înţelegeţi
valoarea banilor
şi când vă săturaţi,
când ajungeţi la limită.
Vă detaşaţi din interior,
şi apoi apare o nouă formă a lui Lakshmi,
care este Mahalakshmi.
Şi această putere este cea care vă propulsează din ce în ce mai sus,
marcând de fapt trezirea spirituală.
Aţi văzut deja că în toate ţările cu afluenţă
a apărut dorinţa
de a căuta şi a găsi adevărul,
şi aşa aţi ajuns cu toţii aici.
Asta înseamnă că puterea lui Mahalakshmi a început să lucreze în voi
şi aţi început să căutaţi adevărul.
Şi căutând adevărul, aţi ajuns la Sahaja Yoga.
Deci Shri Mahalakshmi
este foarte importantă pentru voi.
Ştiţi că în Kolhapur există un templu al lui Mahalakshmi
care a ieşit din Mama Pământ.
Dar nici cei din templu nu ştiu de ce
cântă „Jogawa” în acel loc, cântec care spune
„Oh, Ambe, trezeşte-te.”
Ambe este Kundalini însăşi.
Deci de ce cântă aceste versuri în templul lui Mahalakshmi?
Voi înţelegeţi de ce
se cântă în acest templu
„Jogawa” cerând ridicarea energiei Kundalini.