Ich bin heute wirklich hocherfreut,
Euch alle hier zu sehen,
um das Diwali Puja zu feiern.
Wir sollten eigentlich in Portugal sein
aber es war nicht so - also sind wir hier.
Diwali Puja ist ein sehr kleines Puja aber extrem wichtig.
Am ersten Tag von Diwali kaufen sie etwas
für die Familie;
das kann ein Kochgeschirr sein,
oder ein Schmuckstück für die Hausfrau oder Ähnliches.
Denn das ist der Tag der Hausfrau.
Dieser Tag wird als der Hausfrauen-Tag gefeiert,
man könnte sagen, ihr zu Ehren.
Deshalb werden bis heute in Indien die Hausfrauen sehr respektiert.
Sie werden tatsächlich vollkommen respektiert.
Ihr werdet erstaunt sein, dass sogar im Protokoll
für offizielle Regierungsanlässe
die Ehefrau als sehr wichtig betrachtet wird.
Wo sie sitzt und welche Position sie hat, das ist sehr wichtig.
Selbst heute in den modernsten und fortschrittlichsten Ländern
wird der Hausfrau ein besonderer Respekt entgegen gebracht.
Die Hausfrau ist vielleicht nicht sehr gebildet,
sie ist vielleicht eine sehr einfache Frau,
sie ist vielleicht nicht sehr modern.
Ich hatte einmal ein Erlebnis:
Wir hatten ein Programm in London
und waren alle eingeladen
und die Frau des Delegationsleiters fehlte.
Sie fragten mich: "Wo ist sie,
denn wir haben einen Platz für sie reserviert."
Ich sagte: "Ich weiß nicht,
sie muss hier irgendwo sein."
Und kurz bevor es begann, ging ich zum
Waschraum und war erstaunt, dass sie dort im Warteraum saß.
Ich sagte: "Was machen Sie hier, sie warten draußen alle auf Sie!"
Und sie sagte: "Ich wurde gebeten, hier zu sitzen."
Also ging ich hinaus und sagte ihnen: "Sie sitzt dort,
warum holt ihr sie nicht herein?"
"Ist das die Ehefrau?" Ich sagte: "Ja, natürlich!"
"Sie ist die Ehefrau! Wir dachten, sie sei die Sekretärin."
Ich sagte: "Wieso dachtet ihr das?"
Diese Frau hatte sehr moderne Ideen,
sie trug ein sehr modernes Kleid
und jeder dachte, diese Frau kann nur die Sekretärin sein,
also ließen sie sie im Warteraum Platz nehmen.
Von einer Hausfrau wird also erwartet,
dass sie dezent und schön gekleidet ist
und sich nicht wie eine Sekretärin zu kleiden
oder eine Bürokraft.
Denn sie wird als das Höchste angesehen,
ob es euch nun gefällt oder nicht!
Aber sie hatte dauergewelltes Haar
und hat viel Geld für das Styling ausgegeben,
und als die Arme dann ankam,
platzierten sie sie im Wartraum neben der Toilette!
So ist das!
Eine Hausfrau verkörpert die Würde des Haushalts,
und nicht nur das, sie ist auch verantwortlich für
die gesamte Kultur ihres Landes.
Die gesamte Kultur des Landes!
Sie repräsentieren die Kultur.
So wie in Indien, dort haben sie heutzutage begonnen,
in den Filmen ganz komische Kleider zu zeigen
aber ich habe noch keine Hausfrau gesehen, die das trägt.
Ich habe niemanden damit gesehen.
Das gibt's nicht in der Realität, nur im Film,
denn die Gesellschaft ist so stark.
Und von der Hausfrau wird erwartet, dass sie anständig ist.
Sie muss anständig sein, sie muss sehr würdevoll sein,
und sie muss sich würdevoll benehmen.
So hatten wir in Indien
einen Ministerpräsidenten namens Lal Bahadur Shastri.
Seine Frau war absolut ungebildet
weil Shastriji ins Gefängnis musste
und sie ihre Ausbildung nicht beenden konnte -
sehr einfache, gewöhnliche Frau.
Und sie ging nach Frankreich.
Zu der Zeit war dort Herr de Gaulle,
er war der Präsident.
Und seine Frau war ebenfalls eine sehr einfache Frau.
Shastriji sagte ihr deshalb, "Du darfst keine Tränen vergießen,
wenn du Mrs. de Gaulle verabschiedest und ihr euch befreundet habt."
Aber trotzdem - die eine konnte kein Französisch
und die andere kein Hindi
aber irgendwie wurden gute Freundinnen
auf der Ebene der Hausfrauen.
Und obwohl er sie ermahnt hatte, nicht zu weinen,
begannen sie doch beide zu weinen, als sie sich verabschiedeten.
Also sagte Shastriji: "Ich habe dir gesagt, nicht zu weinen."
Sie sagte: "Sie war es, diese französische Dame begann zu weinen.
Was kann ich tun, ich musste mitweinen."
Sie sehen also, es ist eine Art von einem großen
Kollektivität von Hausfrauen! So muss das funktionieren!
Sie haben gemeinsame Probleme,
sie müssen sich mit ihren Kindern auseinander setzen,
sie müssen sich um den Haushalt kümmern und alles -
es gibt so viele gemeinsame Probleme für die Hausfrauen.
Und die Hausfrau
kennt auch viele kleine, kleine Dinge.
Wisst ihr, die Männer wissen nicht viel, zumindest in Indien,
weil sie abgehoben leben, denke ich.
Die Frauen haben diesbezüglich mehr Sinn, die für kleinen,
kleinen Dinge. Sie sind ziemlich aufmerksam.
Manchmal ist es richtig interessant, welche lustigen Fehltritte
den Männern passieren,
weil sie nicht mit dem täglichen Leben zu tun haben,
mit all den Problemen des täglichen Lebens.
Einerseits muss die Hausfrau für die täglichen Abläufe sorgen,
andererseits muss sie sich um ihre Familie kümmern, um ihre Kinder.
Des Weiteren ist sie auch noch für die Gesellschaft verantwortlich.
Sie muss die Gesellschaft aufrecht erhalten.
In einem Land, in dem Frauen gescheit und vernünftig sind,
hat man erstaunlicherweise extrem gute Familien,
eine gute Gesellschaft und gute Kinder.
Deshalb ist Indien ein sehr gutes Land, eine sehr gute Gesellschaft.
Dies kommt durch die Hausfrauen, die Gruha Lakshmis des Hauses,
die die gesamte wichtige Arbeit für die Kultur geleistet haben.
Das ist in Indien sehr verbreitet
und dadurch kommt es auch,
dass die Leute die Hausfrauen respektieren.
Die Hausfrau zu respektieren
ist also das Wichtigste in unserer Sahaj Kultur.
Aber das bedeutet nicht, dass
die Frauen versuchen die Ehemänner zu dominieren,
ihm Probleme zu verursachen, und mit ihm zu kämpfen.
Sondern es bedeutet, dass die Hausfrau
eine sehr wichtige Stellung in der Gesellschaft inne hat.
Sie wird fast so behandelt wie eine Devi.
Aber sie muss auch ein Devi sein.
Wenn ihr sie wie einen Fußabtreter behandelt,
werden die Kinder sie nie respektieren.
Wenn ihr nicht mit dem gebührenden Respekt begegnet,
dann werden die Kinder die Mutter nicht respektieren
und sie wird keinen Einfluss auf die Kinder haben.
Das Ergebnis wird sein, dass die Kinder missraten
und in den Gesellschaften oder in den Ländern,
wo die Mutter nicht respektiert wird,
sieht man, dass die Kinder
extrem dominant, heißblütig und schrecklich unkollektiv werden.
Es ist also sehr wichtig, dass ihr an diesem Tag,
den wir 'Dhanteras' nennen, den dreizehnten Tag,
etwas für eure Ehefrau kauft
und ihr müsst ihr ein Geschenk machen.
Zumindest müsst ihr einen kleinen Topf kaufen,
oder etwas, das in der Küche verwendet werden kann,
um den Respekt ihr gegenüber auszudrücken.
In den Familien, in denen die Mutter nicht respektiert wird,
werden die Kinder extrem lästig
und die ganze Familie leidet darunter.
Egal mit wem sie verheiratet sind und was auch passiert,
müssen die Männer erkennen, es ist ihr Fehler,
dass sie ihre Frau nie so respektiert haben, wie sie sollten.
Wenn sie in der Gegenwart der Kinder schreien,
wenn sie in der Gegenwart der Kinder keinen Respekt zeigen,
können die Kinder die Mutter nie respektieren.
Es ist wie ein Verbrechen, an den Frauen, die im Haushalt sind,
die ganze Arbeit für euch machen,
sich um Kinder und Familie kümmern ohne etwas für sich zu fordern.
Wenn man verstehen will, wie problematisch sie sein können,
braucht man nur in die Politik zu schauen.
Wenn sie in die Politik gehen, stellen sie alles auf den Kopf.
Und eine einzige Frau kann sie alle zur Besinnung bringen,
weil ihre Bereiche ihr Haus und ihre Familie sind.
Wenn sie in der Familie nicht respektiert werden,
verlassen sie die Familie und verhalten sich in einer Art,
die man sich nicht vorstellen kann.
Sie muss tatsächlich viel ertragen, viel erleiden,
aber in der Familie muss sie respektiert werden.
Das ist eine sehr, sehr wichtige Botschaft von Gruha Lakshmi.
Der zweite Tag ist derjenige,
an dem dieser schreckliche Rakshasa Narakasura getötet wurde.
Jedes Töten wird durch die Kraft der Shakti getan.
Dieser Narakasura war jemand, der viele Menschen gequält hatte
und sehr durchtrieben war.
Er war ein sehr verräterischer, gerissener Mann
und es war unmöglich, ihn zu töten.
Aber dann irgendwie,
durch das Aufkommen einer speziellen Kraft,
wurde es ermöglicht, diesen Narakasura zu töten.
Das war an einem anderen Tag, dem vierten Tag
an dem  Narakasura getötet wurde.
Man sagt, dass bei seinen Tod das Tor der Hölle geschlossen wurde.
Deshalb sollten die Leute ihr Bad am frühen Morgen nehmen.
Aber ich bin der Meinung,
dass man an dem Tag, wo die Tür geöffnet ist, besser nicht badet.
Bleibt in euren Betten,
bis dieser Kerl vollständig vernichtet ist.
Ihr solltet euch wegen ihm keine Sorgen machen.
"Naraka" bedeutet Hölle.
Und der Hölle wurde er entnommen und dann getötet.
Der letzte Tag ist der beste,
an dem sich Shri Rama und sein Bruder Bharat treffen.
Shri Rama ging ins Gefängnis, um Seinem Vater zu gehorchen.
Und vierzehn Jahre lang war Er -
nicht im Gefängnis, sondern Er ging in den Wald.
Aber es war eine Art von Gefängnis, denn
Er war es gewohnt in Palästen zu leben und nun
wurde Er von Seinem Vater in den Wald geschickt,
auch dessen Schwiegertochter, also Seine Gattin,
und auch der Bruder, Sie machten gemeinsam große Leiden durch.
Und ihr kennt die ganze Geschichte der Ramayana.
Das Kind, das in den Palästen lebte,
musste in den Wald gehen und unter schrecklichen Bedingungen leben,
obwohl Er eigentlich der König sein sollte.
Das war zuviel!
Aber Sita ging mit Ihm und Sie unterstützte Ihn
und letztendlich passierte es,
dass Ravana kam und Sita entführte.
Aber Shri Rama bekämpfte Ravana,
tötete ihn und brachte Seine Frau zurück.
Aber als Sie in Ihre eigene Hauptstadt in Ayodhya zurück kehrten,
gab es eine große Jubelfeier und Bharat, Sein Bruder,
der seinem Bruder Rama sehr verbunden war,
und der das Land mit den Paduka seines Bruders regierte,
das sind Sandelholz Sandalen, die sie dort tragen.
Er legte diese auf den Thron und regierte.
Und so wird das Treffen von Bharat mit Shri Rama gefeiert
und das war zur gleichen Zeit als er zum König gekrönt wurde.
Und obwohl es lange her ist, vor Tausenden von Jahren passierte,
ist diese Jubelfeier sehr bedeutsam,
dass der rechtmäßige König Seinen eigenen Thron bekommt
und dass Er regiert,
und alles Unrecht, alle Grausamkeiten, die Er durchgemacht hat,
vollkommen aus Seinem Leben verschwinden.
Und deshalb Diwali ist wichtig.
Am letzten Tag nun verehren sie die Göttin Lakshmi,
denn es ist Ihr Segen, der all diese Ereignisse hervorgebracht hat
und deshalb verehren sie Lakshmi in dieser Form.
Aber gibt es neun Arten von Lakshmis in uns,
von denen Ich euch bereits früher einmal erzählt habe.
In diesem Lakshmi Puja nun verehrt ihr die Lakshmi selbst.
Das bezieht sich nicht auf Geld, überhaupt nicht.
Geld anzubeten ist falsch.
Aber es bedeutet,
dass Lakshmi, also das Geld oder der Reichtum, den wir haben,
sehr sorgfältig benutzt werden sollte, denn Sie ist sehr beweglich
und das Geld kann euch zwischen den Fingern zerrinnen.
Man sollte aber auch nicht geizig sein.
Über geizige Menschen ist Lakshmi nicht glücklich.
Aber wenn ihr etwas ausgeben möchtet,
dann müsst ihr es richtig machen,
sonst wird das Geld falsch verbraucht.
Nun,
als die Lakshmi erschaffen wurde,
ihr wisst sicher, dass Sie aus der Gischt des Meeres heraus kam,
hatte Sie vier Hände.
Eine Hand für das Geben,
Sie ist großzügig, Sie gibt.
So gibt Sie
und mit einer Hand segnet Sie.
Dies sind Ihre beiden Hände:
Die eine um zu geben und die andere, um die Person zu segnen.
Es ist sehr wichtig,
wenn ihr jemanden etwas gebt, es wieder zu vergessen
und diese Person zu segnen.
Ihr gebt nicht nur Geld, sondern ihr segnet diese Person auch.
Die anderen zwei Hände halten zwei Lotusblumen.
pinkfarbene Lotusblumen.
Pink ist die Farbe der Liebe.
Und eine Person, die Geld hat
sollte ein Haus haben, das voller Liebe ist.
Jeder Gast, der in das Haus kommt, sollte respektiert werden.
Er sollte genau wie Gott behandelt werden.
Vielleicht habt ihr bemerkt,
wie sie in Indien über Ausländer denken:
"Ausländer" bedeutet Gott für sie.
Hier ist "Ausländer" ein Schimpfwort,
aber in Indien ist es sehr respektabel.
Wenn man ein Ausländer ist, bedeutet es, dass man Gott ist.
Ihr wisst, wie sie sich um euch gekümmert haben in Indien.
Dies ist die Ursache. Das ist die grundlegende Kultur Indiens,
dass jeder Gast, egal wer oder was er ist,
wenn er ein Gast ist, dann muss er wie Gott behandelt werden.
In anderen Ländern ist es genau umgekehrt.
Wenn man ein Ausländer ist, dann denken die Leute,
es sei nicht einmal korrekt, mit dieser Person zu sprechen.
Ich weiß nicht, warum sie so eine Mentalität haben.
Aber nicht in Sahaja Yoga, sahaja Yogis sind nicht so.
Sie behandeln die Gäste sehr gut, wie ich gehört habe,
sie kümmern sich um einander und sie sind wunderbar kollektiv.
Das ist es also, was ist die Bedeutung des Lotus ist,
ein Haus voller Liebe.
So wie ein Käfer, der sogar Dornen hat,
wenn er zum Lotus kommt, öffnet sich der Lotus
und der Käfer geht hinein und schläft sehr schön und bequem.
Sogar der Käfer - ungestört!
So sollte man Leute behandeln, wenn man Geld hat.
Aber was Ich hier in der heutigen Welt vorfinde ist,
dass diejenigen, die Geld haben, selbst zum Käfer werden.
Sie sind so voller Dornen und schrecklicher Ideen,
so beleidigend und angeberisch.
Es ist nur verwunderlich, dass das Geld, das ihnen
die Form der Lakshmi geben sollte,
- Lakshmi Swarupa -
sie zum Teufel werden lässt.
Und die Art, wie sie andere Menschen behandeln,
ist sogar noch schlimmer als das.
Das sind also die Bedeutungen der Form der Göttin,
aber das Beste ist, dass Sie einfach nur auf dem Lotus steht.
Das bedeutet: kein Druck auf irgendwen.
Sie existiert aus sich selbst heraus - kein Druck.
Sie übt keinen Druck auf jemanden aus,
Sie steht einfach aus sich allein heraus
und all Ihr Gewicht wird durch Ihre eigene Würde balanciert.
So sollte eine Lakshmi sein.
Und auf diese Weise - falls es passiert -
werden sich in den Ländern, wo es jetzt die Finanzkrise
und alle Arten von Krisen gibt, die Dinge verbessern.
Die Menschen werden genießen!
Sie genießen ihr Geld nicht, gar nichts. Sie genießen nicht.
Das ist nur Aggressivität und auch komische Ideen,
dass sie sehr teure Dinge haben müssen
von sogenannten Designern.
Ich denke, dass die Designer anti-Lakshmi sind,
dass sie gekommen sind, um all euer Geld aus euren Taschen zu ziehen
und all euer Geld wird verschwenden.
Und wenn nicht dies,
dann tendieren die Leute zu Frauengeschichten oder zum Trinken
- solche verschwenderischen Gewohnheiten.
Sie tun nichts, was wir tatsächlich
als den Segen der Lakshmi bezeichnen können.
Man sollte sich also daran erinnern, dass
wenn man jemandem etwas geben will, tue es aus vollen Herzen.
So ein volles Herz, dass sich daraus die 'Lakshmi Prasada' formt.
Das sollte geschehen, denn
was macht es sonst für einen Sinn, Geschenke zu machen?
Das sind sehr komische Leute, die
Geschenke aus einer sehr begrenzten Einstellung heraus machen.
Aber sie versuchen, Geschenke zu machen.
Wenn du nach Japan kommst, geben sie dir ein großes Geschenk.
Und du öffnest es, und öffnest es, und öffnest es immer weiter
bis du nur noch eine Streichholzschachtel findest.
In der Streichholzschachtel drinnen
findest du dann zwei Kleinigkeiten ähnlich wie Püppchen,
die aus Streichhölzern gemacht wurden.
Und du denkst dir: "Was das ist? Warum so ein großes Design?"
Sehr überraschend!
Aber ansonsten sind sie sehr einfache Leute, sehr einfach.
Als wir dort waren, erzählten sie uns -
egal wo wir waren, auch wenn wir bei Regen in Geschäften waren,
gaben sie uns ein Geschenk.
Ich fragte: "Was ist das?
Warum geben sie uns einfach so ein Geschenk?"
Und die Dame, die die Übersetzung machte, sagte:
"Sie denken, dass Sie von einer königlichen Familie stammen."
Ich sagte:
"Wieso denken sie, wir kämen aus einer königlichen Familie?"
"Weil Sie nicht zum Friseur gehen."
Ich sagte: "Wirklich?"  "Ja.
In Japan gehen Angehörige der königlichen Familie nie zum Friseur."
Ich sagte: "Ich wusste nicht, dass sie nicht zum Friseur gehen."
"Deshalb denken sie, Sie seien von der königlichen Familie."
Man stelle sich vor, was die Menschen für Ideen haben
Friseur und das alles.
Aber in Indien und diesen Plätzen
muss eine Frau ihr Haar ordentlich gekämmt haben.
Sie sollte nicht wie ein Hippie herumlaufen.
Es gibt ja noch immer viele Leute, denen das Hippietum gefällt
und die ihre Haare so tragen.
Wie ich euch schon sagte,
sind Frauen für die Gesellschaft sehr wichtig.
Ihr Kleidungsstil, wo und wie sie sich bewegt,
auch die Kinder übernehmen viel mehr von der Mutter als vom Vater.
Manchmal übernehmen sie auch mehr vom Vater,
aber all die Kleinigkeiten werden von der Mutter weiter gegeben.
Deshalb ist es für die Frauen so wichtig
zu verstehen, wie sie sich kleiden und wie sie leben.
Als Ich nach London ging, fragte Ich eine indische sahaja Yogini:
"Was ist jetzt Mode?“
Und sie sagte: "Jipreya", in Marathi.
"Jipreya" heißt der Haarstil, wenn man die Haare in die Stirn kämmt.
Wenn wir in Indien die Haare so tragen,
wird die Mutter sagen: "Mach die Haare aus dem Gesicht."
Denn wenn man die Haare so hat, beginnt man zu schielen.
Aber das ist nun Mode, die Haare so zu tragen,
manchmal sogar über die Augen.
Also das ist die jipreya Mode.
Und das ist jetzt durchaus üblich, wie ich sehe,
gediegene Frauen tragen das auch,
außer Frau Thatcher macht das nun jede.
Ich weiß nicht, wie Frau Thatcher dem entgangen ist.
Aber wenn irgendjemand etwas vormacht,
dem sollten die Frauen nicht folgen.
Es ist sehr sklavisch: Das ist Mode, also tun wir das.
Jenes ist Mode, also tun sie es.
Es ist absolut dumm, sich so zu verhalten
und den Leuten in die Hände zu spielen, die die Mode bestimmen.
Denn ihr seid unabhängig.
Ihr müsst bei eurem eigenen Charakter bleiben.
Ihr müsst bei eurem eigenen Verständnis der Dinge bleiben.
Anstatt eure Gesichter zu ruinieren,
solltet Ihr versuchen, sie durch eure Würde und
euer Verständnis zu verbessern.
Es liegt mehr bei den Frauen - es tut mir leid zu  sagen,
dass das Lakshmi Puja sich mehr an die Frauen richtet,
was sie verstehen sollten, wie sie sein sollten,
wie sie sich verhalten sollten.
Ich habe euch immer gesagt,
dass es für eine Frau wichtig ist, würdevoll zu sein,
sehr viel mehr als für den Mann.
Ein Mann darf etwas dumm sein, das macht nichts,
das ist nicht so wichtig.
Aber Frauen müssen würdevoll und vernünftig sein.
Und so wie es momentan ist, wissen die Männer nicht viel,
wir ihr alle genau wisst.
Die Armen, ihr wisst, sie werden...
sie werden nur in den Universitäten ausgebildet,
aber so weit es die praktische Seite betrifft, wissen sie gar nichts.
Man sollte das nicht so ernst nehmen,
es kann sehr amüsant sein, den Fehlern der Männer zu zu schauen,
und wie sie dann sagen: "Nein, nein, ich weiß das, ich weiß es!"
und dabei wissen sie nichts!
Tja,
Aber ein Mann wird nie sagen: "Ich weiß es nicht."
Seht ihr, das ist sein Charakter. Das ist in Ordnung.
Ihr solltet das wissen, er meint es nicht so,
weil er wirklich nichts weiß!
Auch in der Kunst.
Ich glaube nicht, dass Männer viel über Kunst wissen
und es fehlt ihnen auch der Aspekt der Ästhetik.
Die Armen haben nur einen Kleidungsstil und tragen das ständig,
Nur eine Art von Kleidern machen sie sich
und diese tragen sie dann ständig.
Sie haben keinerlei Anspruch.
Aber Frauen sind künstlerisch
und wenn unsere indischen Frauen es aufgeben, Saris zu tragen
und immer mehr Jeans tragen, was wird dann aus den Dorfbewohnern?
Denn sie leben von den Saris, die sie produzieren,
während der Ferien und so.
Deshalb ist es in Indien nicht möglich,
all diese Kleider einzuführen.
In den Schulen vielleicht,
aber später geben sie das wieder auf, weil sie die Saris lieben.
Deshalb sind die Saris jetzt und in Zukunft aktuell,
weil sie so künstlerisch sind, so schön.
Kein Sari sieht so aus wie ein anderer Sari.
Die Vorstellung von Schönheit und die Vorstellung von Kunst
findet sich also eher bei den Frauen, nicht bei den Männern.
Und deshalb spielt es keine Rolle, wenn Männer etwas nicht wissen.
Aber ihr macht eure Häuser absolut künstlerisch.
Gestaltet sie angenehm, so wie der Lotus von dem Ich euch erzählte.
Aber einige Frauen benehmen sich
im Haushalt fast wie Hitler, wisst ihr, sehr bestimmend.
"Das sollte so sein, jenes sollte so sein“,
und sie vermiesen den Männern damit das Leben.
Ich kannte einen Mann, der im Haus immer eine Zeitung mit sich trug.
Also fragte Ich: "Warum trägst du das die ganze Zeit?"
Er sagte: "Wenn ich mich setze, lege ich die Zeitung drunter."
"Warum?"
"Weil meine Frau mich anschreit, wenn etwas beschädigt wird."
Ich sagte: "Warum?"
"Weil sie es nicht mag, wenn etwas beschädigt ist.
Sie ist so penibel, dass ich immer eine Zeitung mit mir herum trage
und wenn ich mich setze, lege ich zuerst die Zeitung hin."
Ich sagte: " Das geht zu weit."
Er sagte:" Sie werden das sicher auch tun müssen, sag ich Ihnen!"
So heikel mit dem ganzen Haus,
dass es unmöglich ist, darin zu leben!
Es ist sogar noch schlimmer als in einem Krankenhaus.
Einige Frauen sind also vielleicht sehr heikel damit
und sehr systematisch vielleicht.
Aber normalerweise sollten Frauen sehr liebevoll sein
und äußerst zuvorkommend,
und freundlich zu allen Familienmitgliedern sein, mit jedem.
Es ist sehr wichtig, dass unsere Familie so groß ist.
Wir haben eine sehr große Familie,
so viele Brüder und Schwestern
und einer besser als der andere.
Es ist so bemerkenswert, dass
jeder eine andere Art von Parfüm hat, denke ich, oder
eine Art Wohlgeruch, der die individuelle Persönlichkeit ausmacht.
Und trotzdem sind sie alle so nett und so gut,
so zuvorkommend und genießen so sehr,
dass es bemerkenswert ist, wie die Leute zusammen leben.
Speziell in Russland fand ich die Frauen sehr anpassungsfähig
und sehr humorvoll.
Sie machten sich über alles lustig und genossen das Leben.
Es gab eine Überraschung: Wir hatten Geschenke für sie mitgebracht.
Wir hatten etwas für etwa zweitausend Menschen mitgebracht,
aber es waren sechzehntausend Menschen dort.
Wie könnten wir ihnen nun diese Geschenke geben?
Und die Frauen nahmen ihre Ketten ab
und sagten: "Wir werden sie den Männern geben, in Ordnung.
Wir werden ihnen unsere Ohrringe geben, in Ordnung.
Und so machten sie sich lustig über Männer,
die sich schlecht fühlten, weil sie nichts bekommen konnten.
Solch ein Spaß, wisst ihr, so ein Verständnis!
Denn sie sind nicht so am Geld orientiert, denke ich,
und sie sind sehr spirituell.
Eine spirituelle Frau macht sich keine Sorgen über solche Dinge,
und bewahrt ihre Würde,
und mit jeder Geste zeigt sie, dass sie spirituell ist.
Das ist so anmutig, wisst ihr.
Wie Ich euch schon sagte, einerseits fühlt man sich manchmal
etwas anders, so wie Ich es über Japan sagte.
Aber gleichzeitig mochte Ich ihre Fliesen sehr, als ich dort war.
Sie bauten gerade etwas und ich mochte das Design ihrer Fliesen.
Also sagte Ich: "Kann Ich eine davon mitnehmen?"
"Nein, nein, wir werden sie auf Ihr Schiff schicken lassen."
Und auf dem Schiff kam eine große Ladung dieser Fliesen an
und der Kapitän fragte mich: "Nun, was sollen wir damit tun?"
Ich sagte: "Wie haben Sie es bekommen?"
Er sagte: "Sie brachten sie für Sie."
Alle Variationen dieser Fliesen, könnt ihr euch das vorstellen?
Auf der einen Seite ist es also eine Art des Ausdrucks,
auf der anderen Seite ist aber doch anders.
Man sollte also auch verstehen, wenn jemand euch etwas gibt,
solltet ihr verstehen, welche Bedeutung es hat
und euch nicht aufgrund dessen schlecht fühlen.
Es könnte eine sehr große Bedeutung haben,
die ihr vielleicht nicht versteht!
Es ist also besser nachzufragen,
warum sie euch dieses Geschenk gemacht haben.
Das ist es, was wir als 'Auspiciousness" bezeichnen,
was eine der großen Qualitäten von Lakshmi ist,
dass es 'auspicious", Glück verheißend, sein sollte.
Alles, was ihr gebt sollte 'auspicious' sein.
Manchmal habe Ich gesehen, wie kleine Kinder aus Unfug heraus
eine Eidechse bringen und sie dir geben wollen.
Ich meine, das ist sehr un-auspicious, so etwas zu tun.
Aber es hat ihnen niemand gesagt, dass es sich nicht schickt,
also tun sie es.
Man muss ihnen sagen, dass es sich nicht schickt,
dass es der Göttin nicht gefällt!
Das muss also sehr gut verstanden werden,
dass man nicht versuchen sollte, die Lakshmi zu beleidigen,
indem man etwas gibt, das falsch ist.
Wenn man es nicht weiß, sollte man es herausfinden
und es richtig machen.
Dies ist also das Thema von Diwali.
Aber die größte Botschaft ist,
dass das Königreich an Shri Rama gegeben wurde.
Shri Rama war die Verkörperung der Gerechtigkeit und Fair Play.
Und es wurde Ihm übergegeben.
Genauso sollten wir das Gefühl haben,
dass unser Ausdruck der Dankbarkeit,
unser Ausdruck der Liebe so sein sollten,
dass es einer Person gegeben wird,
die ein Symbol der Großartigkeit von Shri Rama ist.
Man sollte diese sehr, sehr subtile Sache versuchen zu verstehen.
Wenn ihr nichts geben wollt, solltet ihr nichts geben.
Aber wenn ihr etwas schenken wollt, dann müsst ihr etwas schenken,
das der Person, die beschenkt wird, würdig ist.
Das ist eine der Lektionen,
die ihr über Shri Ramas Temperament  lernen solltet.
Als Er einmal in ein Dorf kam, traf Er eine alte Frau,
die fast keine Zähne mehr hatte.
Und sie war von den Ureinwohnern.
und gab Ihm etwas, sogenannte "Ber",
das ist so etwas wie
eine Art von Obst, kleine Früchte.
Und sie sagte: "Schau, ich habe sie alle gekostet,
und sie sind alle sehr süß,
denn Sie sollten nichts bekommen, was nicht süß ist.
Also habe ich sie alle mit meinem Zahn getestet,
ich habe mein Zahn darauf getan und sie getestet.
Also bitte nehmen Sie sie!"
Er nahm sie sofort an.
Aber sein Bruder Lakshmana wurde sehr wütend,
denn in Indien es ist sehr 'inauspicious'
wenn man etwas im Mund hatte, es jemandem anzubieten.
Das ist unmöglich, das kann man nicht tun!
Aber Shri Rama sagte: "Ich habe noch nie so gute Früchte gegessen.
Das sind die besten Früchte, die Ich je gegessen habe!"
Also sagte Seine Frau: "Gib mir auch einige.
Ich bin Deine andere Hälfte, Du musst mir welche abgeben."
Also gab Ihr Shri Rama einige.
Sie sagte: "Wow, was für Früchte, unglaublich!"
Sie aß und Lakshmana sagte: "Gib mir auch welche, Schwägerin!"
Sie sagte: "Gerade hast Du noch so auf diese Dame geschimpft,
Warum willst du dann welche?"
Er sagte: "Bitte verzeih Mir und mir gib mir welche.“
Das zeigt also, dass Shri Rama ihre Liebe sehen konnte,
ihre Vibrationen in diesen Früchten, die sie angeboten hatte.
Und Er konnte es so sehr wertschätzen,
dass Er Seiner Gattin welche gab und diese Ihn unterstützte.
Dies ist, was es ist,
dass ihr alles, was ihr tut, mit Liebe tut.
Wenn ihr es mit Liebe tut,
dann wird es euch gelingen, dass es auspicious wird.
Aber wenn keine Liebe dabei ist,
wenn ihr es nur für einen bestimmten Zweck macht,
dann ist es nutzlos.
Das ist also das Wichtige beim Geben:
Einer Person wie Shri Ram etwas zu geben,
so einer großen Inkarnation,
dachte sie nur an ihre Liebe und gab Ihm das Geschenk.
Genauso solltet ihr sehr einfach sein,
mit einem einfachen Herzen,
und dann werdet ihr wissen, was das Beste ist.
So, heute ist eigentlich Diwali vorbei
und ich möchte euch immer wieder ein glückliches Diwali wünschen,
und ein sehr erfolgreiches Neues Jahr.
Möge Gott euch alle segnen!
Die gleiche Lakshmi wird zu Mahalakshmi.
Das passiert, wenn ihr den Wert des Geldes versteht
und wenn es euch reicht und ihr die Nase voll habt,
wenn ihr innerlich losgelöst werdet,
dann entsteht eine neue Form von Lakshmi,
das ist Mahalakshmi.
Das ist die Kraft, die euch höher und höher steigen lässt,
was das geistige Erwachen ist.
In allen sehr reichen Ländern sieht man, wie dieser Wunsch aufkommt,
nach der Wahrheit zu suchen, sie sollten die Wahrheit herausfinden
und daher kommt es, dass ihr alle hier seid.
Das bedeutet, dass die Mahalakshmi Kraft in euch zu arbeiten begann,
und so sucht ihr nach der Wahrheit.
Und während der Suche nach der Wahrheit, kamt ihr zu Sahaja Yoga.
Also ist diese Mahalakshmi auch für euch sehr wichtig.
Und ihr wisst, dass in Kolhapur
ein Tempel dieser Mahalakshmi ist, der aus Mutter Erde kam.
Aber sie wussten gar nicht,
warum sie in diesem Tempel "Jogawa" sangen,
in dem es heißt: „Oh Ambe, wach auf!"
Ambe ist die Kundalini.
Also, warum sangen sie das im Mahalakshmi Tempel?
Ihr könnt verstehen, warum sie in diesem Tempel
das Lied von "Jogawa" sangen, um die Kundalini zu erwecken.