Vi parlerò del lato
destro,
del sistema nervoso simpatico
di destra,
espresso dalla nostra energia
sottile di Mahasaraswati,
che ci fornisce il potere
dell’azione.
Con il lato sinistro
desideriamo,
mentre, utilizzando
il lato destro,
l’energia di Pingala Nadi,
entriamo in azione.
L’altro giorno vi ho parlato
del lato destro;
vediamo ora come
si forma.
Mi spiace per chi è venuto
per la prima volta,
ma ogni volta che inizio
a introdurre l’argomento
succede sempre così; dopo vi
spiegherò cos’è Sahaja Yoga.
Il lato destro, Pingala Nadi, è una
importantissima fonte di energia
che ci permette di agire
e attivarci.
È costituito di tutti i cinque
elementi;
conoscete tutti i cinque elementi
che hanno dato origine
al nostro essere fisico
e mentale.
È per questo che esso ci aiuta
a risolvere
tutti i nostri problemi fisici
e mentali,
a compiere le attività
mentali
e a realizzare la crescita
fisica e mentale.
Essendo formato da questi
cinque elementi,
quando gli esseri umani ebbero
per la prima volta l’idea
di compiere delle azioni,
per esempio in India,
pensarono come prima cosa:
“Perché non cercare
di raggiungere in qualche modo
il principio di questi elementi?”.
Cosa, questa, che è oltre la fisica,
oltre la chimica.
E pensarono che, per raggiungere
questo scopo,
sarebbe stato meglio provare
ad invocare
o risvegliare le deità che governano
questi cinque elementi.
Questo però fu un grandissimo
errore, direi,
perché gli esseri umani, qualsiasi
cosa intraprendano,
non sanno quando
fermarsi.
Se dite loro che occorre lavarsi
i denti ogni giorno,
continueranno a farlo dodici
volte in dodici ore.
Qualsiasi cosa si dica loro,
arriveranno al punto
di distruggere lo strumento di cui
dovrebbero prendersi cura.
Questa è la natura degli esseri umani:
non riescono a porsi freni.
Non hanno buon senso per condurre
una vita equilibrata.
Così, qualunque cosa si dia loro,
diventano completamente pazzi.
Esiste un detto in
marathi:
“Alla fine si mettono delle
ceneri sulla testa”,
per dire, per dichiarare: “Ora sono
morto, sono diventato cenere”.
In tal modo diventano
così frenetici
che, anche nel tentativo di
risvegliare questi principi,
hanno dimenticato, hanno perso
di vista il fatto
che dopotutto siamo lo Spirito
e non questi elementi.
Noi siamo oltre, dobbiamo
arrivare oltre.
Tutti questi elementi ci sono
utili unicamente
per raggiungere uno stato in cui
riuscire a produrre delle cose
per poter avere più tempo
da dedicare
alla meditazione, per gioire della
nostra realizzazione del Sé.
Ma sono stati completamente
resi ciechi
dal progresso realizzato su questo
lato (destro),
ossia, in parole chiare e semplici,
dal materialismo.
Sono diventati molto responsabili,
molto efficienti.
La prima strofa dei Veda
dice:
“Leggere i Veda senza
conoscere
il proprio Spirito è del tutto
inutile”.
Ma mi pare che questa strofa
venga sempre ignorata.
Allora si sono messi ad adorare
le deità,
a sollecitarle eseguendo ogni
genere di rituale,
e ci si sono buttati a capofitto,
proprio a capofitto,
senza mai volgersi
indietro.
Così, sollecitando gli elementi,
ne hanno scoperto i principi;
hanno scoperto, per esempio,
che la gravità
è l’essenza della Madre Terra.
Ma non è così,
non è quella l’essenza
di Madre Terra.
La gravità è la forza da Lei
esercitata,
ma l’essenza di Madre Terra
è la sua fragranza.
Non sono riusciti ad oltrepassare
il limite
oltre il quale avrebbero potuto vedere
la vera essenza sottile,
il principio sottile di questa
energia
della gravità, ossia
la fragranza.
Ogni fragranza proviene
da Lei.
Certamente, esistono profumi creati
dagli uomini, questo è diverso,
ma anche quelli provengono
da Lei.
Se andate... se fate un tracciamento, se
risalite all’origine, provengono da Lei.
E loro proseguirono in questo
modo scoprendo
le cosiddette energie
più sottili,
o principi, di questi elementi;
questo dal tempo dei Veda.
Poi arrivò la scienza e iniziarono a
studiare la fisica, la chimica ed altro,
a comprendere le cose che
avevano davanti,
approfondendole per cercare di
scoprire di cosa fossero fatte.
Per esempio sono penetrati
nell’atomo,
sono penetrati nelle molecole e così
via, nel tentativo di scoprirlo.
Ed hanno così scoperto l’oscillazione
dei protoni,
hanno scoperto l’oscillazione degli
atomi, ma non sono riusciti a capire
da dove provenisse l’energia
di queste oscillazioni.
Non sono riusciti a catturare
questa energia,
così hanno pensato fosse
meglio utilizzarla.
Ed hanno iniziato ad usare l’energia.
Ormai tutto questo è arrivato
ad un punto tale che ho letto,
ho visto che si stanno creando
i microchip, o qualcosa del genere.
Fra qualche tempo non userete più
le mani, né la testa, nulla.
Saranno i microchip a fare
tutto.
Ma, con una cosa del genere, con
un comportamento così estremo,
diverrete anche voi delle macchine,
schiavi delle macchine.
Oggi è esaurito
il petrolio,
domani si esaurirà l’elettricità,
e cosa farete allora?
Non sapete nemmeno sommare
due più due.
Non avete più la capacità
di contare,
ritornerete proprio come i primitivi
e non so cosa farete:
vi arrampicherete sugli alberi
e vivrete come scimmie?
Non so cosa accadrà.
Tutto questo progresso che avete
realizzato è arrivato troppo in là.
Come risultato della troppa
efficienza,
della troppa responsabilità
e tutto quanto,
ne siete diventati come
dipendenti
e, così, vi siete messi a dominare
gli altri.
Sono subentrate le macchine
e con esse avete prodotto
tanti di quegli oggetti da non
sapere cosa farne,
di conseguenza siete stati costretti
a trovare dei mercati in cui venderli
e, quindi, avete iniziato ad
accaparrarvi altri mercati
dove avete iniziato a venderli;
ed è così che hanno avuto inizio
tutti i problemi economici
e tutto il resto.
Ci sono nazioni in via di sviluppo,
ci sono nazioni sviluppate,
c’è di tutto in questo pazzo
mondo. D’accordo.
Ma si arriva ad un punto
in cui ci si accorge
che queste macchine hanno provocato
qualcosa di assurdo dentro di noi.
Quando si arriva a questo
punto,
si inizia a pensare: “Che facciamo
adesso?”.
Ci siamo resi responsabili: non tanto
voi ma forse i vostri predecessori
che sono andati a combattere
contro il mondo intero,
a fare di tutto, e dovevano essere
sempre al posto giusto
nel momento giusto a fare
cose di ogni genere.
E causa di questa responsabilità
esagerata vi siete stancati
e non sapevate cosa fare. Ad esempio,
di giorno si indossa un abito grigio,
la sera si deve indossare uno smoking
e poi, se si deve bere del vino,
occorre usare un bicchiere particolare,
e uno diverso per qualcos’altro.
È diventato troppo complicato, così
avete detto: “Buttiamo tutto a mare,
non vogliamo più tutte
queste sciocchezze.
Abbiamo accumulato tutte
queste formalità
ed altre cose orribili che ci hanno
resi cosi rigidi”.
Ed è così che avete cercato di
buttare via tutto quanto.
Ma anche nel momento in cui rinnegate
tutto, dove andate?
Insomma, dovete vivere, non potete
semplicemente starvene sospesi per aria.
E allora avete detto: “Ora adottiamo
un altro stile”.
Ma il nuovo stile è persino peggiore
del primo, molto peggiore.
Poiché allora non esiste nessuna
responsabilità,
nessun rispetto, nessuna
consapevolezza.
In questo modo il potere del lato
destro si azzera completamente
e vi stancate molto presto. Ho visto
dei giovani, alla BBC e altrove –
io sono una donna molto
anziana al confronto –
che dopo aver detto due o tre parole:
“Haah”, si afflosciano.
Dopo aver detto qualcos’altro,
di nuovo: “Haah”.
Questo è un atteggiamento
molto diffuso oggi:
in qualsiasi spettacolo si vede
qualcuno che farà “Haah”.
Che cosa vi induce a comportarvi
così?
Questo oggi è molto diffuso,
lo vedete.
La ragione è che siete stanchi, siete
veramente stanchi. Perché?
Perché il vostro cervello è lo stesso
vecchio cervello
e voi, oggi, avete adottato
un nuovo stile di vita
a cui non riuscite ad
adeguarvi.
E allora vi dite: “Adesso starò
qui seduto a far niente.
Non voglio mai più essere efficiente
né altro, me ne starò seduto”.
Il cervello, però, è in fermento
dalla mattina alla sera.
Come fermare il cervello? Il cervello
lavora senza sosta
consumando tutta la vostra energia,
così vi ritrovate senza forze.
Allora, per controbilanciare, direte:
“Ricorriamo a qualcosa
per liberarci da questa follia”.
E ricorrerete a qualcosa
che vi porterà, come diciamo noi,
verso il lato destro o il lato sinistro.
Assumerete qualcosa tipo
hashish o LSD
per andare sul lato destro
o sul sinistro.
E sapete benissimo ciò che accade
facendo queste cose.
Adesso, grazie a Dio, avete capito
che anche questo era insensato,
era dannoso. In noi vi sono
due aree
chiamate Adi Bhautik e
Adi Daivik.
Adi Bhautik è quella che vi porta
sul lato sinistro, cioè il subconscio;
Adi Daivik è la dimensione
sul lato destro,
nella quale si cerca di invocare l’aiuto
dei Deva e via dicendo,
è l’area che chiamiamo
sopraconscio.
In realtà sono entrambe del tutto
inutili per gli esseri umani.
Esse non sono destinate a voi,
ma ai defunti,
anime morte buone a nulla, che non
possono ottenere la realizzazione.
Non sono per voi. Non dovreste
indugiare in quelle aree.
Invece vi entrate a causa delle vostre
inclinazioni estreme:
alcuni facendo uso di droghe, altri
unendosi a qualche movimento
come l’ipnosi, lo spiritismo
e ‘ismi’ di vario genere.
Altri si sono spostati sul lato
destro seguendo –
come si chiamano – individui
razzisti
e tutte organizzazioni razziste
e simili;
sapete, tutta gente di stampo
hitleriano.
Tutto ciò non è altro che una specie
di sostanza intossicante
che vi fa dimenticare la realtà,
che siete esseri umani
e dovete diventare lo Spirito. La realtà
è che voi siete lo Spirito.
Ora, la tendenza attuale della vita
occidentale è molto radicata
in questo paese e ne sono seriamente
preoccupata.
Con tanti ho parlato personalmente,
ed anche in altri modi,
del fatto che – dato che siamo con
gli inglesi parliamo degli inglesi –
le qualità intellettive degli inglesi
sono eccellenti, l’ho sempre detto,
e i giovani inglesi possiedono
menti eccellenti;
ma il loro cuore è fatto
così.
Di che cosa hanno paura? Dio solo
lo sa, ma sono spaventati.
Non so come abbiano preso
questa direzione.
Hanno paura di fare
qualsiasi cosa.
Se devono usare un determinato colore:
“Potrebbe non accordarsi con gli altri”.
Se non si armonizza non importa!
Che importanza ha?
A causa di idee pregresse, hanno
paura di fare qualunque cosa,
sebbene dicano di avere abolito
tutte quelle idee
e di avere adottato nuovi metodi
liberi e così via.
Ma questa liberazione è un’altra
follia
che non ha eliminato la loro
paura.
Le qualità intellettive di noi
sahaja yogi inglesi
e degli inglesi in genere
sono eccellenti.
Parlando con loro vi sembrerà
di parlare con un letterato,
non da meno di Shakespeare.
Possono essere molto istruiti.
Sapranno tutto ciò che chiedete:
“Che strada è questa?”.
“È questa”. “E qual è il nome di questa
strada?”. “Del Tal dei Tali”.
E vi dicono chi era lui, chi era
suo nonno, ciò che ha fatto,
tutte le dicerie che lo riguardano,
gli scandali, tutto quanto.
Potrete avere qualsiasi informazione
da loro. Sanno tutto di tutto.
A volte mi stupisco di come faccia
la gente a conoscere le cose
in ogni dettaglio, ad esempio quante
donne ha avuto un certo personaggio,
da quante mogli ha divorziato,
cosa ha fatto,
dove è andato e cosa ha scritto.
Di chiunque.
Che si tratti di uno scrittore oppure
di un artista, di un teppista
o un ladro, o chiunque altro sia
comparso su un giornale;
come se avessero assorbito tutto
il giornale nella loro memoria.
L’intero argomento è così chiaro nelle
loro menti che a volte è sorprendente.
Se però chiedete loro di
riparare una sedia,
non fidatevi di quella sedia.
Non fidatevi.
Qualunque cosa chiediate loro
di fare, vi diranno:
“D’accordo, domani alle sette
in punto sarò lì”.
Ringraziate la vostra buona stella
se arriveranno dopo sette giorni.
Ho incontrato gente che ha
fatto così con me.
Ormai sono passati quattro anni e
non ho mai più rivisto le loro facce.
E sono considerati studenti modello
dell’università di Oxford e di Cambridge.
Hanno ottenuto il massimo
dei voti accademici,
ma se entrate nelle loro camere
troverete dei porcili.
Non saprete dove siate
capitati.
Insomma, non crederete che possano
appartenere a delle persone istruite.
Non è rimasto alcun senso di
responsabilità nella loro testa.
Se questa energia che agisce
nella testa
non è incanalata in modo
responsabile,
nessuna meraviglia che una persona
su tre sia paranoica,
che qualcosa non vada
nel cervello.
Quel che non va nel cervello
è che vi è tanta energia
ma non è canalizzata in
alcun modo.
In che modo dovremmo
canalizzarla?
Persino dopo la realizzazione scopro
che la gente non ha rispetto per nulla.
A volte è davvero sorprendente che, con
tutta questa continua attività cerebrale,
essi ottengano tutte le gratificazioni
dello Spirito,
risveglino la Kundalini e
tutto il resto,
ma hanno perduto quella capacità
di essere responsabili.
Ed è per questo che, anche in Sahaja Yoga,
non si comportano in modo responsabile.
Questo si riflette non solo nel loro
lavoro personale,
ma anche in Sahaja Yoga e in
qualunque cosa facciano.
Questa qualità della mente
è priva di cuore,
non mette il cuore in nessuna cosa.
Supponiamo che io vi dica qualcosa:
non so per quanto riguarda i sahaja
yogi, ma ho notato che con gli altri,
se si tiene una conferenza di un’ora,
va tutto perso, è finito.
La gente rimane esattamente come
prima. Cos’è accaduto?
È solo attraverso le vibrazioni, solo
attraverso il modo in cui le utilizzate,
che la vita e il resto
cambieranno.
Ma, per quanto li riguarda, nulla viene
registrato nella loro memoria.
A volte mi chiedo come io parli,
dove finiscano le mie parole:
arrivano troppo oltre la loro
testa o sotto i loro piedi?
Il motivo è che manca
il cuore.
Se le registrate attraverso
il cuore, ci riuscirete.
Se mettete il cuore nelle cose
ce la farete.
Ma il cuore, come vi ho detto,
è pavido.
Assolutamente
pavido.
Ed è questo il motivo, è questo che
manca nel nostro carattere.
Per questo si è arrivati ormai
ad uno stadio
in cui dobbiamo risvegliare il nostro
lato destro, non il sinistro.
Il lato destro è completamente
esaurito,
e le guide del lato destro sono
due, le deità sono due.
Naturalmente Brahmadeva
è il Creatore,
Colui che ha creato questo universo
e che è ancora impegnato
a creare e a fare tantissime
cose per voi.
Ma vi suggerirei di prestare
attenzione
a due ideali che abbiamo avuto
nel corso della storia
per comprendere quali ideali
dover seguire,
perché il lato destro
è Rajoguna,
è quello attraverso il quale diventate
maestosi, diventate regali,
ottenete il Rajoguna completo,
come sapete.
E, in questo, occorre realmente
ispirarsi a due figure.
Una è Shri Rama.
Shri Rama risiede nel cuore destro
e rappresenta il padre.
Egli rappresenta il padre
e la paternità.
È Colui che è venuto su questa
terra per insegnarci
come essere re e
padre.
Egli è il Re Padre, è il re
benevolo
descritto da Platone. È il re
benevolo.
È stato l’ideale venuto su questa
terra per insegnarci
ad essere responsabili nei confronti
degli altri, a rispettare gli altri,
a comprendere i loro
sentimenti.
Egli giunse al punto di dover
sacrificare
sua moglie per il bene
dello stato.
Lo fece e dovette chiedere alla
sua sposa, che era incinta,
di andare a vivere presso
un grande saggio.
Qualcuno potrebbe chiedere cosa Egli
abbia fatto riguardo a sua moglie.
Lei era la Dea,
era talmente straordinaria che Lui
non si preoccupò per Lei.
Era così sicuro dei poteri di Lei
che fece questo
e non c’è niente di sbagliato nel
lasciar fare le cose alla Dea,
invece di interferire sempre
con Lei.
Ma questo gentiluomo, Shri Rama,
comprendeva le responsabilità di un re,
ed è questo senso di responsabilità
che manca in noi,
questo senso di responsabilità nei
confronti di noi stessi e degli altri.
È davvero molto sorprendente.
Insomma, io provengo dall’India
e, direi, non avevo mai conosciuto
così da vicino gli inglesi
finché non sono arrivata
in Inghilterra;
prima di allora, infatti, avevamo
incontrato solo missionari.
Tutti i missionari si sentivano
terribilmente responsabili
della conversione dell’intera popolazione
al Cristianesimo.
Si alzavano al mattino presto,
prendevano la Bibbia
e andavano ovunque, ripulendo
tutti i vicoli sporchi
e tutti i bambini, come in Pickwick
Papers, capite?
Lavavano tutte le persone sporche
che trovavano, le baciavano
e facevano tutto ciò che facesse
effetto alla gente per convertirla.
Andavano persino nelle foreste
a convertire.
Erano molto responsabili al riguardo
e sentivano di doverlo fare,
che quello era il lavoro di Dio, che
stavano facendo il lavoro di Dio,
che dovevano convertire.
E continuavano così.
E fu così che ne incontrai
alcuni.
Anche i governatori si sentivano
estremamente responsabili, erano spietati
e credevano che ciò che stavano facendo,
ossia estendere il regno britannico,
fosse la cosa più importante e che
fosse una loro responsabilità.
Quando invece si tratta di
espandere il Regno di Dio,
non ci sentiamo così (responsabili).
Prima di tutto,
dovremmo capire se nella nostra vita
ci comportiamo in modo responsabile.
Trovo che nell’epoca
moderna
ci siamo sbarazzati di questo
senso di responsabilità.
Si chiama senso di responsabilità
limitata.
Ci si limita a dire: “Sì, sì, lo so.
Non dovrei farlo. Lo so, lo so”.
Non riesco a capire. Se avete
un cuore come potete dire:
“Lo so, non avrei dovuto farlo. Lo so
che avrei dovuto fare così”.
II motivo è che non vi è cuore,
e il cuore è sempre bloccato
quando il vostro lato destro
è iperattivo.
Ciò significa che il vostro cervello
è troppo attivo,
senza che ne consegua nessuna
azione reale.
Pensate troppo e non mettete
in pratica i vostri pensieri.
“Sarei dovuto andare”, “Avrei
dovuto fare”,
“Avrei dovuto dire”. È questo il problema
con il nostro lato destro.
Anche tra i sahaja yogi
incontro
persone che hanno problemi
di lato destro.
Per onorare il lato destro dobbiamo
guardare a Shri Rama,
a come si sentisse responsabile
del mondo intero,
a come si preoccupasse
delle persone,
a come si prendesse cura
delle cose altrui,
a come si comportasse nei confronti
degli altri.
È qualcosa di molto significativo
che dobbiamo imparare.
Scopro invece che arriva gente che
getterà via le cose degli altri.
Faranno irruzione a casa
d’altri dicendo:
“Bene, è casa mia. Mi ci piazzerò
come preferisco”.
Manca assolutamente il senso di
responsabilità riguardo al fatto
che siete andati in casa d’altri e
che dovete averne riguardo.
Allo stesso modo dovete capire che
siete entrati nel mondo di Dio,
che è il Regno di Dio quello
in cui siete entrati.
Eravate degli estranei, oggi siete
ospiti nella Sua casa. E cosa fate?
Come vi comportate? Agite
in modo responsabile?
Siete come Shri Rama, che
prese su di sé
tutti i problemi del mondo,
ed era così responsabile?
Egli non avrebbe fatto nulla,
neanche un’inezia
che arrecasse disturbo
a qualcuno.
Per quanto possibile, desiderava
cercare di dare conforto
e mantenere le regole della buona
convivenza.
Le regole sono create per una
buona convivenza
e una buona capacità di comprensione.
Finché non avrete
questo senso di responsabilità, la vostra
collettività non potrà essere a posto,
non potrete essere collettivamente
a posto.
Non occorre diventare delle
macchine per questo.
Non occorre essere delle macchine
come i giapponesi,
dove solo una persona parla
e gli altri stanno zitti.
Ma questo genere di strano
individualismo che avete
non vi darà mai quel tipo
di collettività
che ci si aspetta dai sahaja
yogi.
Tutti noi dobbiamo essere
un unico essere,
sentirci responsabili
l’uno dell’altro.
Non solo nei confronti di una o
due persone, perché è un amico,
il marito, la moglie, ma nei
confronti di tutti noi.
Dobbiamo sentirci responsabili
di loro, delle loro cose,
dei loro bambini, delle loro
abitazioni, di ogni cosa.
Dobbiamo essere persone responsabili
ma, se questo senso
di responsabilità manca, come
potrete essere responsabili
nei confronti della vostra
realizzazione dei Sé?
Potrà soltanto esserci egocentrismo,
per cui penserete:
“Io sono molto meglio, i miei
poteri sono maggiori.
Devo avere ancora più
poteri”.
Ma se non avete questo senso
di responsabilità,
perché mai Dio dovrebbe
darvi dei poteri?
La cosa principale è che il vostro lato
destro è totalmente indebolito.
Esso è Surya nadi (canale solare).
Questa è definita la nadi
attraverso la quale gli esseri umani
trattengono il proprio prana.
Essa vi fornisce quindi prana-shakti.
E questa prana-shakti
è la forza vitale dell’energia
in voi e questa manca.
A questa mancanza si aggiunge
quella del vostro cuore.
Se un uomo che ha esaurito la propria
prana-shakti almeno ha cuore,
potrà utilizzare realmente quell’energia
che si accumula nella sua testa
e lo esaurisce come se gli divorasse
il cervello. Se ha cuore.
La volta scorsa vi ho detto che il lato
destro degli esseri umani
è molto importante quando
si tratta di Sahaja Yoga.
Infatti, quando la Kundalini
sale,
anche il vostro lato destro
viene risvegliato.
Ora, la domanda è: “Perché Sahaja
Yoga non si diffonde
rapidamente in Inghilterra, mentre in
Australia si diffonde a gran velocità?”.
È una domanda molto pertinente
che mi hanno posto in molti.
Il motivo è che manca il lato
destro.
Per risvegliare il lato
destro
dovrebbe esserci innanzitutto
un po’ di lato destro.
Se non c’è nessun lato destro,
cosa risvegliate?
Se non vi è nessuna luce,
cosa accenderete?
Deve esservi una lampada
da accendere.
Tutti questi argomenti ed espressioni
che usiamo nella società:
“Lo so, lo so” - oppure chiediamo
qualcosa e rispondono: “Non lo so” –
e: “Come stai?”, cose così
andrebbero tutte evitate.
Ci si dovrebbe rendere conto che
occorre essere responsabili:
questo è un aspetto davvero
molto importante della vita.
Personalmente ritengo che finché non
sentirete questo senso di responsabilità,
questo cuore nei confronti di Sahaja
Yoga, i miei discorsi vi piaceranno
proprio come qualsiasi
altra cosa.
La vera gioia giunge quando il vostro
Spirito emana veramente le vibrazioni.
Voi assorbite le mie vibrazioni, d’accordo,
le percepite, ma le vostre?
Emanate le vostre vibrazioni all’esterno
o vi stanno solo corrodendo il cervello?
Una domanda semplice:
emanate vibrazioni?
Ci sono alcuni sahaja yogi che,
quando entrano in una casa,
se ne accorgono subito
tutti.
Riescono tutti a sentire che è
entrato qualcuno (di speciale).
Immediatamente tutto si rinfresca
in un batter d’occhio.
È entrato qualcuno (di speciale).
Anche qui ve ne sono alcuni,
non che non ve ne siano,
ma sono pochi.
Dovete emettere vibrazioni, altrimenti
sarete soltanto un peso per voi stessi.
Per quale motivo non emettete
vibrazioni?
Perché non avvertite questo
senso di responsabilità.
Nella vita di tutti i giorni, dalla
mattina alla sera, dovete curarvi
di sviluppare dentro di voi questo
strumento della responsabilità,
altrimenti le vibrazioni non fluiranno
principalmente per il motivo
che il sistema nervoso viene a noi
attraverso il lato destro.
II sistema nervoso è creato
dal lato destro.
Tutti gli elementi dentro di noi hanno
concorso alla sua formazione.
Se si indeboliscono gli elementi e
i chakra creati da questi elementi -
come sapete tutti i chakra sono
formati dagli elementi -
se il recipiente è debole
nulla funzionerà.
Dovreste essere in grado di contenere
questa acqua di amore
o, diciamo, acqua di beatitudine
e riversarla sugli altri.
Finché non riuscirete a farlo Sahaja
Yoga non si diffonderà.
Si espanderà molto
lentamente.
Ritengo sia questa la differenza
tra gli inglesi e gli australiani:
le vostre facoltà intellettive sono
mille volte superiori
a quelle degli australiani.
Loro non sono eruditi,
ho incontrato pochissime persone
che fossero anche solo laureate.
Qui hanno tutti un dottorato o magari
una laurea magistrale,
in ogni caso sono tutti
molto istruiti.
Nonostante ciò Sahaja Yoga non
si diffonde. Come mai?
La ragione è che le facoltà
intellettive sono buone
ma l’azione è estremamente
carente
perché siete esauriti, stanchi,
nella vostra mente c’è una lotta.
E non fate niente per emanare
all’esterno (le vibrazioni).
Il lato destro è la creazione
di Brahma, di Brahmadeva,
è Brahma shakti, come
viene chiamato.
Esso è il potere di Brahma
che fluisce in voi.
Noi lo definiamo il potere
dello Spirito.
Ed è vero, ma lo Spirito,
l’Energia dello Spirito,
scorre nel vostro sistema
nervoso centrale.
Se tutta l’elettricità è accumulata
qui e i cavi sono deboli,
cosa potrete fare con tutta
quell’energia accumulata?
I cavi devono essere migliorati
e, a questo scopo,
il vostro lato destro deve essere
migliorato immensamente.
In ogni minuto dovete comportarvi
in modo responsabile,
ed è questo che manca. D’altra
parte trovo che le persone
che hanno senso di responsabilità
si risentono eccessivamente
e si sentono in dovere di urlare
e alzare la voce e fare qualcosa.
Non si rendono conto che gli altri
sono veramente dei santi,
sono anime realizzate, indubbiamente
grandi personalità,
ma con il lato destro
debole.
Questa, però, non è una bella cosa
da accettare, anzi, è molto brutta,
ma ciò non significa che dobbiate sentirvi
colpevoli, lo ripeto ancora una volta.
Infatti è molto comodo! Il modo in cui
ce la caviamo è sentirci colpevoli.
Sentirsi colpevoli è il metodo
più semplice: “Mi spiace, mi spiace,
avrei dovuto fare così, lo so,
lo so, lo so”. E finisce lì.
Ma allora, come potrete migliorare
se avete una tasca, qui,
(nel Vishuddhi sinistro), continuamente
riempita di responsabilità negate?
Voi stipate in quella tasca
tutti i rifiuti
che avete creato con questo
(comportamento)
e poi dite: “Sì, sì, lo so, non
avrei dovuto farlo”.
Cosa potete fare adesso? Come
Madre, non posso dirvi
di impiccarvi all’albero più vicino.
Cosa faccio allora?
Mi limito ad osservarvi esterrefatta
e dico: “Davvero?”.
“Sì, avrei dovuto farlo, ma
non l’ho fatto”.
Ad esempio, dico a qualcuno:
“Dovresti cucinare
per dieci persone che stanno
arrivando”;
(audio mancante)
Così si è ad un punto morto e non si sa
proprio come trattare con certa gente.
Il punto è che in tutto questo parlare
dello Spirito e di Dio,
occorre capire che il veicolo
deve essere migliorato.
Il veicolo è talmente scadente che
non può trasportare nulla,
diversamente emettereste vibrazioni
con facilità. So che potete.
Ovunque sarete attrarrete
le persone,
la gente dovrà radunarsi
intorno a voi.
Vi sorprenderà, per quanti mesi
sono rimasta in Australia?
Al massimo un mese o giù di lì,
e quando sono partita
erano stati creati già
sette centri,
ed ogni centro è frequentato regolarmente
da almeno trecento persone.
Non vi dico questo perché
vi sentiate colpevoli,
ma perché vi risvegliate, perché
vi eleviate a quel livello,
per gioire della consapevolezza che
dovete crescere fino a questo punto
e assumere questa posizione in quanto
siete i guerrieri della Verità.
Voi siete ricercatori, lo siete
da secoli,
non dovete agire in modo irresponsabile
e dovete farlo.
È mio fervente desiderio che comprendiate
ciò che sto dicendo.
Sedersi semplicemente in meditazione,
mettere le mani verso di me
o verso la mia fotografia
non è tutto.
Così state ancora ricevendo. Siete
ancora dalla parte di chi riceve.
Voi dovete essere dalla parte
di chi dà. Come lo farete?
A volte ricevete così tante
vibrazioni
che dopo un po’ di tempo
non le percepite più,
tanto è colmo il recipiente.
E che ne dite di emetterle?
Perché non riuscite ad emetterle? La
ragione è che il veicolo dentro di voi,
ossia il lato destro, Pingala
Nadi, è fuori uso.
E questo è ciò che occorre
capire.
Il lato destro potrà essere edificato
solamente quando comprenderete
la vita di Shri Rama, il modo in cui
condusse la sua vita.
Ogni istante della sua vita
fu dinamico.
Non sprecò un solo minuto
della sua vita,
neppure un minuto, che fosse
in una foresta oppure…
Quando era in esilio si recò
in un luogo con sua moglie.
Egli sapeva che la sua sposa era
una signora molto pudica
e non avrebbe fatto il bagno
in uno spazio aperto.
E lì (a Sitanani, nei pressi di Rahuri)
c’è una roccia completamente levigata,
una grande roccia levigata,
ci pensate?
E in essa c’è una specie di cannella
da cui sgorga l’acqua.
Vi è una pietra qui, una qui
e una lì
e, all’estremità, vi è un’apertura così
la luce entra da un lato e dall’altro,
ma se vi si entra dentro nessuno
può vedervi.
È nascosta da alberi chiamati
shikakai,
alberi che producono una specie
di sapone
e che Egli aveva creato per
la sua sposa.
Ovunque si trovasse Egli creava
una nuova dimensione,
una nuova casa, un nuovo
stile di vita.
Naturalmente si può obiettare
che Lui era un’incarnazione,
ma è Lui il vostro ideale. Non certo
quelle persone che stanno sedute
per ore a bere, sentendosi
grandi martiri.
Li ho visti tutti seduti qui, vicino
alla nostra chiesa
e, ad uno di loro, un passante
chiese:
“Che state facendo?”. “Ci stiamo
uccidendo”.
E lo dissero con molta fierezza.
Voglio dire, proprio non capisco
che diritto abbiano di uccidere
se stessi.
Quanto tempo ci ha messo
Dio per crearli?
Ed eccoli lì seduti a dire con fierezza:
“Ci stiamo uccidendo”.
Questa è la situazione in cui
mi trovo all’improvviso.
Così vi chiedo: cosa dovrei fare?
Come dovrei fare?
Voi dovete avere senso di responsabilità
in ogni aspetto della vostra vita.
Invece non pensate mai che ci sia
qualcosa che non va
se siete persone
frivole.
Pensate che vada bene anche se
apparite come degli stupidi insensati.
Per voi non ha importanza, ma
ne ha per il Divino.
Una persona così non può trasmettere
il messaggio di Dio,
non può comunicare la beatitudine
di Dio,
non può effondere questo
amore.
Dobbiamo diventare molto responsabili
nella vita di tutti i giorni,
non sto dicendo solo in Sahaja Yoga
ma nella vita quotidiana,
nel modo di vivere, in ciò che si fa.
Vi preoccupate soltanto di voi stessi
o vi preoccupate degli altri? Vi sentite
responsabili degli altri?
Voglio dire, lo stile moderno è di non
augurare nemmeno buongiorno.
È considerata cattiva
educazione.
Vedete, rientra tra le cattive maniere
anche aprire la porta a qualcuno,
è considerato servile. Insomma,
tutte le buone maniere,
tutto il nostro senso di responsabilità,
sembrano essere servili.
Queste idee moderne che circolano
nell’aria dovreste spazzarle via.
Dovete essere persone di
grandissima qualità.
Dovete essere persone che
creeranno nuovi mondi.
Li creerete, lo so.
Dovete solo elevarvi a quel punto e non
sprofondare nei vostri sensi di colpa
pensando: “Oh Dio, che cosa
abbiamo fatto?”. No!
Svegliatevi e sorgete, e fate
ciò che dovete fare.
Questa è la mia sensazione
riguardo all’Inghilterra.
L’Inghilterra è straordinaria,
ed è il cuore, è il cuore.
Ma guardate le condizioni
del cuore.
Il vostro cuore è molto debole,
non c’è cuore in nulla.
D’accordo, voi mi amate
ed io vi amo,
ma che ne dite di amare gli altri?
E di amare le cose degli altri?
Amare non significa scrivere
lettere d’amore,
ma fare qualcosa con
questo amore.
È proprio questo, il fare qualcosa,
che manca, che è carente.
E perciò dobbiamo costruire
il nostro lato destro
correttamente, in una forma
corretta.
Se si deve cucinare per
davvero,
occorre sapere come accendere
il fuoco dentro di noi
e non rimanere seduti, preoccupandoci
di come farlo.
Per me è veramente una gran
cosa venire in Inghilterra,
perché questo è il luogo in cui
Sahaja Yoga funzionerà.
Si diffonderà in tutto il mondo
attraverso di voi, lo so.
Se però non migliorate i vostri
cavi di comunicazione,
ristagnerà completamente.
E la responsabilità
di questa stagnazione ricadrà su voi
sahaja yogi di Londra,
perché non avete rimesso
in sesto la vostra vita,
è per questo che non ha
funzionato.
È una responsabilità
enorme.
Naturalmente è sbagliato assumersi
delle responsabilità per cose sbagliate.
Ma non assumersi le responsabilità
del lavoro divino,
quando Dio vi ha benedetto con
la realizzazione del Sé,
è assolutamente contro
Dio,
contro il vostro Sé, contro
Sahaja Yoga.
L’altra personalità a cui accennavo
è Shri Hanumana.
Shri Hanumana è un personaggio
straordinario, molto potente,
di cui non vi ho parlato ma,
per fare un esempio,
una volta il fratello di Rama
fu ferito da una freccia
e Rama disse ad Hanumana:
“Perché non vai
a cercare un certo rimedio che
troverai su quella data montagna?
Va’ dunque, e trova quella
pianta”.
Hanumana aveva un potere, aveva nove
poteri, navadha shakti, nove poteri
mediante i quali poteva diventare
minuscolo o grande,
e poteva sollevare qualsiasi cosa.
Aveva molti poteri di questo tipo.
Nove poteri: anima, laghima,
garima, e via dicendo.
Poteva diventare talmente pesante
che nessuno riusciva a sollevarlo.
Questi poteri gli venivano
dal lato destro.
Si recò dunque sulla montagna,
ma non riuscì
a trovare quella pianta da nessuna
parte, non riusciva proprio a trovarla.
Così disse: “Perché non prendere
tutta la montagna?”.
Si caricò l’intera montagna,
la portò a Rama
e gli disse: “Ora, scegli ciò
che preferisci!”.
Avrebbe potuto ritornare e dirgli: “Oh,
non riesco a trovarla, mi dispiace,
so di non essere stato di nessuna
utilità”, se fosse stato inglese.
Invece disse: “D’accordo, se è
il tuo desiderio” -
trasportò tutta la montagna -
“Ora su, prendila”.
In ogni aspetto della sua vita traspare
il suo senso di responsabilità
e la sua maniera di condurre
le cose.
Per esempio, fu inviato da Ravana
il quale gli disse:
“Non puoi stare in questo posto,
perché sei venuto qui?”.
In realtà Hanumana era andato
prima da Sita, dicendole
di essere stato inviato da Shri Rama
e le aveva mostrato un anello
che Lei riconobbe come l’anello
del suo sposo.
E Hanumana aggiunse: “Madre, se vuoi
posso portarti via sulle mie spalle”.
Ella però rispose: “No, io sono
già una donna
che è arrivata qui con un altro
uomo e non voglio
che si parli ancora male di me, e anche
tu ne avresti una cattiva fama.
Perciò non verrò. Va bene
così.
Puoi tornare da Rama e dirgli
che sto bene.
Digli: ‘Tu sei il marito. Vai
e battiti con quell’uomo’.
In ogni caso io non verrò
con te”.
In seguito Egli fu catturato
e portato da Ravana.
Ravana disse: “Tu sei una scimmia
e cosa sei venuto a fare qui?”.
Egli rispose: “Faresti meglio a liberare
la moglie di Shri Rama
perché Lui è così e
così”.
E Ravana: “Tu, scimmia, tu dici
a me queste cose?
Bene, bruciategli
la coda”.
Hanumana replicò: “Se mi bruceranno
la coda, so io come usarla”.
Egli conosceva la responsabilità
di questa coda
e si mise a bruciare l’intera
Lanka con la coda.
Avrebbe potuto dire: “Beh,
mi ha bruciato la coda,
è meglio scappare. Perché
fare tutto questo?
Meglio evitarlo, andarsene,
lasciar perdere.
Non tornerò da Rama. Oggi (Ravana)
mi ha bruciato la coda,
domani mi farà
qualcos’altro”.
Invece appiccò il fuoco all’intera
Lanka, la bruciò completamente
finché Ravana dovette dire: “Ti prego,
perdonami e vattene”.
Hanumana mise in atto ogni genere
di stratagemmi per dimostrare
che era veramente
potente.
Il suo senso di responsabilità,
la sua dedizione
e il suo amore sono espressi
in tanti modi,
ma si dice che basti invocare anche
una sola volta il suo nome
per poter portare a termine qualsiasi
lavoro si desideri.
Qualsiasi lavoro desideriate effettuare,
verrà portato a termine.
Il suo giorno è il martedì.
Il martedì,
se gli chiedete qualcosa, vi aiuterà
a portarlo a termine.
Ma questo non significa mettersi
a sedere: “Allora, dai Hanumana,
faresti tu, per favore, questo
lavoro?”.
Se però vi state impegnando nel lavoro,
verrà ad aiutarvi.
Ciò significa che Egli mette in azione,
attiva e fa scorrere la vostra energia
in quella direzione affinché il vostro
lavoro venga compiuto.
È così disponibile in tanti di quei
modi che non potete immaginare.
Molti dei nostri sahaja yogi
lo hanno sperimentato
ed Egli ha compiuto grandi miracoli.
Specialmente gli australiani
per qualche motivo hanno questo
sentimento per Lui.
Io so il perché, ma loro hanno
un tale sentimento per Lui
che ogni volta che accade qualcosa
si rivolgono ad Hanumana:
“Hanumana, per favore,
occupati di noi”.
E mi hanno riferito che sono
accadute cose miracolose
da quando hanno preso l’abitudine
di rivolgersi a Shri Hanumana.
Ma voi dovete possedere il veicolo
per poter trasportare Hanumana.
Egli è una deità molto sottile
dentro di voi
e, se siete irresponsabili... Egli
odia le persone irresponsabili,
le detesta, non può proprio
sopportarle.
Le considera persone del tutto
inutili.
Non presta attenzione a persone simili, a
chi non si comporta in modo responsabile.
Possono anche trovare qualche
scusa, mettersi in mostra,
fare qualsiasi cosa, ma lui non
si cura proprio di gente simile.
Non prova amore, non
prova rispetto,
non ha nessuna attenzione per
la gente irresponsabile.
Esiste un bellissimo detto
inglese:
“Dio aiuta chi aiuta se stesso” [in
italiano: ‘Aiutati che Dio ti aiuta’].
Nella lingua inglese si trovano
tantissime cose molto belle,
tutte le filastrocche e così
via.
Vorrei che le persone non
si limitassero a citare
questi proverbi ma li mettessero
in pratica.
(Invece) mi ascoltano, ma
non lo fanno.
Adesso avete sentito quel
che ho detto oggi:
dovreste valutare quanto
siete responsabili.
Quando abbiamo avuto il nostro
primo ashram... -
se ci sono persone nuove,
vi prego scusatemi,
in quanto si tratta di un programma aperto
e dobbiamo parlare di queste cose -
quando andai nel nostro primo ashram,
rimasi veramente sgomenta.
Voglio dire, giovani che vivevano
come maiali.
Non riuscivo a capire. Insomma,
non si trattava di hippy;
non erano ragazzi dediti né al fumo,
né all’alcool o altro,
ma erano così irresponsabili! Andavano
in bagno e quando ne uscivano
era come se fosse entrato un toro
in un negozio di porcellane.
E vivevano proprio in quel modo.
Ero sconcertata,
come potevano comportarsi così?
Ed erano tutti laureati,
con dottorato e tutto
il resto.
Mi chiedevo cosa fosse accaduto
a quelle persone.
Pian piano sono migliorati. Quel
gruppo però se n’è andato
ed è subentrato un nuovo gruppo
e poi un altro ancora.
Ed è molto sorprendente come, una
volta diventati responsabili e bravi,
in qualche modo Hanumana
li tiri fuori
e loro emergano da tutto
questo.
Ora devo chiedervi di stabilire,
di decidere
che da oggi, in ogni istante, in ogni
azione della vostra vita,
vi sentirete responsabili
come Hanumana.
Per qualsiasi attività,
rivolgetevi a Lui.
Di Lui si dice “Har kaarje
karne ko, tat par”,
significa che Egli è pronto ad eseguire
qualsiasi lavoro. Egli è pronto.
Qualsiasi cosa gli chiediate,
è pronto a farla.
Dovreste possedere la sua
qualità  –
qualità così carente oggi
in Inghilterra –
e tutti i vostri scioperi, tutti i vostri
problemi possono essere risolti.
La prima volta che arrivai all’ashram
fui sorpresa. Chiesi a qualcuno:
“Hai un lavoro?” E lui: “No, sono
felicemente disoccupato”.
Io dissi: “Davvero, sei felicemente
disoccupato? E come mangi allora?”.
“Oh, prendiamo il sussidio di
disoccupazione”. “Oh, davvero?”.
“Abbiamo l’indennità economica”.
Ma quali indennità!?
È assurdo. Siete dei
parassiti.
Non c’è alcun rispetto per se stessi!
Oltre alla mancanza
di rispetto per gli altri, non c’è nessun
rispetto per se stessi.
Ero stupefatta e dissi loro: “Dovete
trovarvi tutti un lavoro.
Chiunque prenda il sussidio non
resterà in questo ashram”.
Vorrei che il vostro governo
si rendesse conto
che si devono creare dei cittadini
responsabili.
Proprio qui, in Inghilterra,
dobbiamo dimostrare
che, grazie a Sahaja Yoga, avete
ribaltato la situazione
e ora siete persone brillanti,
efficienti, responsabili.
Questo è ciò che dobbiamo far vedere.
Quando dimostrerete questo,
la gente rimarrà
sorpresa.
La stessa cosa con il denaro
altrui.
Per voi, poter approfittare del denaro
degli altri è il massimo.
È una caratteristica molto
comune.
Quando i sahaja yogi andarono
in India per la prima volta,
quando tornarono qui non scrissero
mai una lettera di ringraziamento.
Ed io ero sconcertata. Dissi:
“Sono passati sei mesi,
cosa avete fatto in tutto questo tempo?”.
“Lo so, avremmo dovuto scrivere,
lo so, avremmo dovuto scrivere”. “Ma
allora perché? Perché non avete scritto?”.
Nessun senso di
responsabilità.
Che comportamento è questo?
Non riuscivo a capire.
Gradualmente si sono evoluti sempre
più ed ora se ne sono resi conto.
Ma coloro che hanno iniziato a capirlo
sono i sahaja yogi maturi, devo dire.
Mentre gli altri che arrivano adesso
devono rendersi conto
che occorre essere dotati di
senso di responsabilità.
A volte le persone che hanno ricevuto
la realizzazione pensano:
“Oh, ormai siamo realizzati. Adesso
basta, adagiamoci,
godiamoci la beatitudine di Madre,
sediamoci e godiamocela”.
No, così si arresterà.
Dovete essere in grado di dare
agli altri, di emanare.
Se non siete in grado di
emanare vibrazioni…
Se siete illuminati dovreste essere
in grado di dare la luce agli altri.
Potete risvegliare la Kundalini,
certo,
ma che dire della vostra personalità
così irresponsabile?
Non assomiglia in alcun modo
a quella di Hanumana,
a quella caratteristica di Hanumana di
completa obbedienza al vostro essere,
di totale emanazione dell’amore
che avete ricevuto,
di quel potere divino che
avete ricevuto.
Fintanto che non abbiate
raggiunto questo stato,
non dovreste sentirvi soddisfatti
della vostra realizzazione del Sé.
La realizzazione del Sé è
completa soltanto
quando voi stessi diventate
i dispensatori di luce,
i guru, le grandi stelle. Questa
è la mia ambizione.
So che a volte mi aspetto
molto dai miei figli.
E voglio far capire loro che io desidero
che siate veramente onorati
nel Regno di Dio come i grandi
figli di vostra Madre.
Che Dio vi benedica.
C’è anche il lato sinistro, lo sapete,
ma tenetelo su.
Dicendovi tutto questo,
io vi correggo,
risveglio Hanumana e Shri Rama
dentro di voi, senza dubbio, lo so.
Però teneteli all’erta,
manteneteli svegli.
E dovete essere vigili
e attivi,
responsabili e
rispettabili.
Dovete comprendere che
siete dei santi,
santi di una qualità davvero
speciale:
santi che possono dare
la realizzazione agli altri.
Non vi sono mai stati tanti
santi così in passato;
ed anche oggi vi sono dei santi
che sono anime realizzate,
ma non sanno come dare
la realizzazione.
Non sanno tutto quel che
sapete voi.
Voi avete tanta conoscenza
e tutto il resto,
ma il veicolo è carente, non riesce
a contenere la beatitudine.
La coppa deve essere integra,
altrimenti non può trasportare
(l’acqua di) questa bellissima fontana
di amore che si riversa sulla Terra.
Dovete dunque essere
consapevoli
che questo dentro di voi
è risvegliato.
Tenetelo desto, tenetelo
attivo.
Per favore, chiudete
gli occhi.
Piedi appoggiati paralleli
a terra.
Rivolgete tutte e due le mani verso
di me, in questo modo.
I pensieri sono scomparsi ora,
non ci sono più pensieri.
Non potete sentirvi colpevoli
neppure volendo.
Non c’è nulla di cui sentirsi colpevoli.
Occorre risvegliare
dentro di voi quel fuoco
dello Spirito
che vi permette di manifestare
ed emanare.
Dobbiamo muoverci con
molta rapidità.
Dobbiamo conseguirlo
con molta rapidità.
Non ci rimane molto
tempo.
È comodo dire che è piuttosto
difficile e via dicendo.
Sono frasi che non dobbiamo
dire.
Sono adatte per una rappresentazione
teatrale o qualcosa di simile,
non per persone che sono
state scelte da Dio.
Sollevate leggermente le mani e
sentirete la brezza fresca, sulle mani.
Va meglio ora? Il lato destro
si sta aprendo molto.
Non c’è da aver paura,
assolutamente.
Sapete, vostra Madre non può mai
essere adirata con voi, mai.
Ma devo risvegliarvi perché
vi amo moltissimo
e desidero che abbiate ciò
che vi spetta,
tutti gli onori e tutta
la gloria.
Chiudete gli occhi e lasciate che
fluisca, lasciate che fluisca.
Vedete, il senso di responsabilità
dello Spirito è immenso.
Comunque possa essere il vostro
veicolo, una volta risvegliato
dà la realizzazione agli altri,
agisce.
Siate responsabili come
lo è lo Spirito.
Se diventate lo Spirito, sarete
come lo Spirito.
Chiudete gli occhi. Chiudete
gli occhi.
In realtà, soltanto alzando il lato
destro potete dare equilibrio
al lato sinistro, non esiste
altro modo.
Cercate solo di essere persone
responsabili, e vi stupirete.
Cercate di essere persone responsabili
e, vi stupirete,
tutti i vostri problemi
finanziari,
si risolveranno
perché siete
risvegliati
e avete un potere
speciale.
Dovete semplicemente essere
quel potere.
Il senso di responsabilità diventa
un potere celeste in voi.
Ricevete il potere dal
cuore.
Metteteci il cuore. Metteteci
il cuore.
Mettete tutti questi impulsi nel vostro
cuore: “Devo farlo con il cuore.
Devo essere responsabile
dal profondo del cuore.
in modo innato”.