Oggi celebriamo in
Svizzera
l’incoronazione di Shri Rama
nel giorno di Dassehra.
Molte cose sono avvenute
La più importante è che
Shri Rama venne
incoronato re in questo
giorno,
lo stesso in cui uccise
Ravana.
Molti potrebbero domandarsi come sia
possibile che abbia ucciso Ravana
e sia stato incoronato
nello stesso giorno.
A quei tempi, in India, avevamo
aerei supersonici –  è la verità! –
ed il nome del suo aereo era
Pushpak, che significa fiore.
Si chiamava Pushpak e aveva
una velocità eccezionale.
Dopo aver ucciso Ravana, Rama arrivò
ad Ayodhya con la sua sposa
e, in quel giorno, venne
incoronato.
Nel nono giorno adorò
la Dea
perché concedesse potere,
shakti, alle sue armi,
ed il decimo giorno
uccise Ravana.
Potete quindi immaginare
come fossero avanzati
al tempo di Shri Rama
e del suo regno.
Il motivo è che il re era
una incarnazione,
inoltre era il re benevolo
descritto da Socrate.
Tutta la storia di Shri Rama
è molto interessante;
ed ora abbiamo una bellissima
serie su di Lui
realizzata in India dalla
nostra televisione
e venduta ad un ottimo
prezzo,
forse potremmo riuscire a regalarne
una copia a tutti voi quando verrete.
Si dice comunque che la storia
di Rama
sia stata scritta prima
della sua nascita.
Ancor prima che vi fosse un segno
(della sua incarnazione),
il veggente Valmiki scrisse l’intera
storia di Shri Rama.
La nascita di Shri Rama
e tutto il resto
furono opera di Agni,
il fuoco.
Egli nacque nella dinastia
di Surya, il sole.
Benché fosse nato con le benedizioni
di Agni, ossia il fuoco,
e nella dinastia di
Surya,
Egli fu uno dei più miti avatar
che abbiate mai avuto.
È conosciuto come una
persona molto
formale – l’inglese (non dispone
di termini adeguati):
questa è la traduzione
di sankoch –
nel senso che avrebbe
fatto qualsiasi cosa
per risolvere Lui i problemi, piuttosto
che dire ad altri di farlo.
In India abbiamo avuto molte
altre persone così.
Ad esempio, il primo ministro
Lal Bahadur Shastri,
se si trovava in una stanza
con altre persone
e voleva spegnere la luce, non
chiedeva a nessuno di farlo.
Si alzava tranquillamente
dal suo posto,
si avvicinava all’interruttore
e spegneva lui la luce,
per non chiedere niente
a nessuno.
Questa è una delle più grandi
qualità di Shri Rama:
Egli non chiedeva a nessuno
di fare qualcosa per Lui,
non dava ordini né si serviva
di qualcuno per i propri scopi.
Sapete, Egli era la benedizione
del fuoco ed era nato in Surya.
Ciò che si riscontra, invece,
è che gente nata
magari in famiglie di infimo
livello, in famiglie negative,
di lato sinistro come si dice,
con problemi di ogni genere,
ha un terribile Agnya ed anche
un terribile Surya.
La persona nata in Surya deve
essere estremamente umile.
Shri Rama dimostra che nulla
può toccarlo
o farlo sentire qualcosa
di straordinario.
Inoltre, se approfondiamo la sua
vita, era un uomo molto umile.
Abbiamo visto gente che ha la
tendenza a disprezzare gli altri:
“Tu non mi piaci; questo
non mi piace;
non va bene; è molto
difficile”.
È segno che una persona così ha
un carattere di livello molto basso,
non ha alcun carattere, ma soltanto
una personalità infima.
Il carattere di una persona
si distingue
per la sua tolleranza nei confronti
degli altri.
L’intolleranza è segno di una
persona estremamente
egoista e vanitosa;
è vanità.
Shri Rama era molto amato
dal popolo che governava
e aveva la sposa più bella, figlia
del molto venerato Janaka,
ed era il figlio amatissimo
di suo padre.
Ma era così umile, così
umile,
che in tutto il suo carattere
si può vederne la bellezza.
Ad esempio, per andare in esilio
prese una piccola barca.
Chi lo traghettava era un
semplice barcaiolo
che si sentiva molto
a disagio
perché era al cospetto
del re di Ayodhya
senza avere vestiti
appropriati.
Allora Shri Rama, anch’Egli vestito
soltanto con valkala –
sono gli abiti indossati dalla
gente dei villaggi
o che vive in aree
primitive
dove hanno soltanto delle
specie di foglie,
che dovette indossare poiché
la sua matrigna
aveva chiesto a suo padre questo
favore (di esiliarlo) –
disse (al barcaiolo): “Perché
ti preoccupi?
Lo indosso anch’io, non
sono più un re.
Sono davanti a te così. Dovresti
stare del tutto tranquillo.
Ed io non so neppure
governare la barca,
mentre tu sai farlo, quindi perché
dovresti preoccuparti?”.
In questo modo Egli metteva
su un altissimo piedistallo
anche le persone che noi
definiamo di basso rango,
il che dimostra il suo rispetto
per gli esseri umani.
Egli è chiamato Maryada
Purushottama,
il che significa che sapeva fin
dove spingersi con qualcuno –
maryada – come parlargli
e come avvicinarlo.
Invece troviamo gente che
si comporta male
persino col marito, con la moglie,
con i figli, con chiunque
e che, anche fuori casa, è pronta
ad aggredire gli altri.
Ciò è assolutamente contro Rama.
È peculiare di Ravana.
Anzi, neppure Ravana
era così,
nemmeno lui aveva un’indole
così,
in quanto possedeva determinati dharma.
Egli era un’anima realizzata,
ma si era trasformato in un rakshasa
poiché era diventato arrogante.
Ma nemmeno la sua arroganza può
essere paragonata a quella
di molte persone moderne, ragazze
e uomini moderni che vedo e sento
e che, sorprendentemente, hanno
davvero superato Ravana.
Ravana aveva soltanto dieci
teste ma, a volte, mi pare
che gli uomini moderni, o
specialmente le donne,
possano avere centootto
teste.
L’arroganza, la quantità di
manifestazioni di odio
sono ridicole e fanno apparire
la persona inutile.
Eppure è molto comune vedere
gente di quel tipo
che, in qualche modo, si insinua
anche in Sahaja Yoga.
In verità, è gente completamente
disprezzata da Dio onnipotente.
Continuando con la sua vita, troviamo
che Egli si era recato
nel villaggio in cui viveva una
donna molto vecchia
e sdentata, appartenente
alla casta tribale dei Bhil,
che portò alcuni frutti, delle
bacche – noi diciamo ber –
e le offrì a Shri Rama dicendo:
“Ti ho portato queste,
non ho altro e, sai, le ho
assaggiate tutte”.
In India qualcosa che sia
stato messo in bocca
è ucchiṣṭa (avanzo, scarto),
nessuno lo toccherà.
Ma lei disse: “Le ho assaggiate tutte
mordendole con i miei denti,
e ho sentito che nessuna
è aspra” –
sapeva che Shri Rama non
ama i frutti aspri –
“nessuna è aspra e così
puoi mangiarle”.
Insomma, se in Occidente fate
una cosa del genere
vi picchieranno pesantemente.
Invece, Shri Rama si precipitò
subito
a prendere le bacche dalla
mano della donna,
gliela baciò e disse: “Bene,
bene, le mangerò”.
E le mangiò con entusiasmo.
Lakshmana era un po’ irritato
con quella donna: che cosa
stava succedendo?
Sitaji chiese a Shri Rama:
“Ti piacciono molto?”.
E Lui: “Sì, ma non ho intenzione
di dartene”.
E Lei: “No, io sono la tua
metà, devi darmele”.
Allora Lui gliene diede qualcuna.
Sitaji le mangiò:
“Ahhh, che meraviglia, è come assaporare
il nettare del paradiso”.
Lakshmana allora si ingelosì
molto
e disse: “Cognata, posso
averne un po’?”.
Lei rispose: “No, non posso
dartene.
Chiedi a tuo fratello. Io non
te le darò, ne ho poche.
Perché non chiedi a tuo
fratello?”.
Allora Lakshmana andò dal fratello e
gli chiese: “Posso averne qualcuna?”.
E Shri Rama, sorridendo, gli
diede quelle bacche
assaggiate, toccate, addentate
da una donna primitiva
che, secondo i canoni braminici
dell’India, era una fuori casta.
La dolcezza di Shri Rama,
il modo in cui
metteva a proprio agio
la gente,
assomiglia ad un’ostrica
che, se ha una pietruzza
nel proprio guscio,
produce un liquido lucente
con cui la ricopre
trasformandola in una perla
per farla stare bene.
Rama non cercava la propria
comodità.
Egli è un po’ diverso, in quanto
desiderava
trasformare tutti in diamanti
o perle
affinché splendessero e
apparissero belli.
E questo lo faceva sentire
bene.
Se dovete assimilare le sue
qualità, prima di tutto
occorre comprendere la posizione
innata di Shri Rama.
Shri Rama è situato nella parte
destra del vostro cuore,
la parte destra, il cuore destro.
Egli è posto lì.
Nell’essere umano non esiste
nessun cuore destro.
Se parlate a qualcuno di un cuore destro
dirà: “Cosa? Ci sono due o tre cuori?”.
Nel nostro Sahaja Yoga
abbiamo tre cuori:
a sinistra, destra e
centro.
Il cuore destro è molto
importante,
poiché governa entrambi
i polmoni,
la gola, la trachea e la parte
interna del naso.
La parte esterna, le fattezze
sono date da Shri Krishna,
ma tutta la parte interna
è data da Shri Rama.
Essi sono la stessa cosa, ma uno
agisce sulla parte interna
e l’altro sulla parte
esterna.
Shri Rama vi fornisce la parte
interna delle orecchie,
vi fornisce la parte interna
degli occhi.
È molto più importante avere a posto
la parte interna che quella esterna.
È un esempio di Shri Rama,
il quale non ha mai badato
alla parte esterna o all’aspetto
esteriore di una persona.
Poiché venne prima di Shri
Krishna,
Egli si preoccupò di costruire la parte
interna dell’essere umano.
Si può dire che, benché si trovi
nel cuore destro,
Egli agisca attraverso il vostro
Hamsa chakra
e, in parte, attraverso il Vishuddhi
chakra, nella parte interna.
Infatti Shri Krishna, nella parte interna,
è Shri Rama, è Shri Vishnu.
Quindi, quando qualcuno non
ha un bell’aspetto
secondo i canoni occidentali…
a mio parere
i canoni occidentali sono
alquanto strani,
in quanto non assomigliano né
a Krishna né a Shri Rama.
Il corpo di Shri Rama era
molto robusto, alto,
con le mani che gli arrivavano
alle ginocchia –
ajanubahu, Egli è
ajanubahu –
ed era florido, essi erano
entrambi in carne.
Dovevano essere floridi
perché, sebbene
fossero nati da Agni, sebbene
Lui fosse nato da Agni,
l’acqua è l’elemento principale
di Shri Vishnu.
Erano dunque entrambi
persone floride,
non erano sottili come stecchi,
secondo le idee moderne
per cui si deve essere sottili come
stecchi e simili a tubercolotici.
Questo però non significa che tutta
la gente in carne sia positiva.
Secondo la nostra logica si pensa sempre
che, se Madre ha detto così,
allora le persone floride siano
positive. Non è questo il punto.
Io mi riferisco all’aspetto
interiore,
all’aspetto interiore, è proprio
l’opposto.
L’aspetto interiore è
bellissimo
e colmo di amore, affetto
e calore umano.
Innanzitutto, chi non possieda queste
caratteristiche non è un sahaja yogi.
Chi è molto rumoroso, chi parla
e chiacchiera ad alta voce,
chi ride nei momenti sbagliati
dev’essere mezzo matto,
non può essere un sahaja
yogi.
La delicatezza di Shri Rama
va agli estremi
di ciò che io chiamo sankocha,
la formalità,
ma, sapete, il termine inglese
‘formale’ non corrisponde
a sankocha (tatto, gentilezza
d’animo, educazione).
Una volta, combattendo
Ravana,
gli stava staccando le dieci teste
una ad una con le sue frecce.
Ma ogni volta che tagliava una
testa e poi una seconda,
la prima rispuntava fuori, perché
Ravana aveva ottenuto la grazia
che nessuno potesse ucciderlo
colpendolo alla testa.
Allora Lakshmana disse:
“Tu sai bene
che Ravana non può essere
ucciso colpendolo alla testa,
perché allora non lo colpisci
al cuore?”.
Egli rispose: “Il motivo è che
ora nel suo cuore
c’è Mahalakshmi, Sita. Sita
è seduta nel suo cuore.
Come posso colpirlo al cuore
se Lei è lì?
Potrebbe rimanere
ferita”.
“Allora a che serve colpirlo alla
testa?”, chiese Lakshmana.
E Rama: “A forza di colpirlo alla testa,
la sua attenzione andrà là
e, non appena la sua attenzione
sarà sulla testa,
potrò colpirlo al cuore”.
Notate il sankoch,
il sankoch nel modo
di parlare.
[Ad una persona nel pubblico:
“Tina, che cos’hai che non va?
Perché stai sempre a sorridere?
Non puoi stare tranquilla?
Che hai da sorridere
per qualcosa
per cui non c’è da sorridere?
Stai tranquilla”.]
Una volta rispose molto gentilmente
ad un’orribile donna,
Shurpanakha, che arrivò
per sedurlo
dicendogli: “Rama, perché
non mi sposi?”.
Insomma, rivolgere una domanda
così sfacciata ad una persona
come Rama che è Maryada
Purushottama!
Un altro l’avrebbe picchiata,
se non peggio.
Ma Shri Rama sorrise e disse:
“Signora, mi dispiace,
io ho già una moglie e credo in
una sola moglie – ekapatnivrata -
perciò mi spiace ma non
posso sposarti”.
Ma aggiunse maliziosamente: “Però
c’è qui mio fratello (Lakshmana).
Sua moglie è rimasta ad Ayodhya,
puoi chiederlo a Lui”.
Allora lei andò da Lakshmana
e gli chiese:
“Perché non mi sposi?”. Era
diventata bellissima.
Si era trasformata in una
donna bellissima.
Sarà andata in qualche salone di
bellezza o qualcosa del genere,
comunque si era trasformata
e stava lì.
Lui la guardò molto adirato
dicendo: “Tu, brutta,
come osi farmi una simile domanda?”,
e le tagliò il naso.
Ciò avvenne a Nasik. Nasika
significa naso,
e per questo voi siete
andati a Nasik
che è il luogo in cui Egli
le tagliò il naso.
Lui si era adirato molto,
ma Shri Rama no,
le disse in modo molto
convincente
di avere già una moglie e di
credere nella monogamia.
Un altro tratto del suo carattere
è che era coerente.
Non fu mai incoerente come
Shri Krishna.
Shri Krishna era un
diplomatico
e la diplomazia consiste
nell’essere incoerenti.
Lo stile di Shri Krishna
era diverso, ma…
[A qualcuno: “Perché? Che ti
succede? Perché? Che c’è?
Vieni a sederti qui, da questa
parte. Vieni avanti, Tina,
vieni a sederti dall’altro lato.
Perché parli con lei?
Vai a sederti dietro,
vai.
Lei mi ha già messo in difficoltà
a Puna. E adesso è qui.
Quando parlo, per favore, non
chiacchierate tra voi.
È il minimo che possiate
fare per me.
Avete mai visto gli indiani comportarsi
in questo modo?
È molto seccante.
Io sono concentrata su di voi mentre
voi non siete concentrati su di me.
Va bene ridere se si fa
qualche battuta.
Ma che bisogno c’è di parlare
tra voi? Non riesco a capire].
Bene. Mi dispiace aver dovuto
dire queste cose
mentre parlo di Shri Rama.
Shri Rama non lo avrebbe
detto.
Ma in Sahaja Yoga non ci si può
comportare sempre come Shri Rama.
A volte occorre essere anche
come Parashurama,
altrimenti le cose non
funzionano.
Ora, proseguendo, ciò che si nota
nel suo carattere così bello
è che Egli era una persona
molto coerente.
Qualunque cosa Rama abbia detto,
la rispettò per tutta la vita.
Disse, ad esempio, di credere in
una sola moglie, ekapatnivrata.
Egli aveva certamente una sposa
molto bella, splendida,
ma era stata rapita da Ravana
e Lui era rimasto solo.
Una volta che volevano celebrare
una specie di yagnya (havan)
chiamato Rajasuya yagnya con lo scopo
di conquistare il mondo intero,
gli chiesero: “Devi risposarti, perché
devi avere una moglie”.
Lui rispose: “No, non posso
risposarmi, perché nessuno
potrebbe eguagliare mia moglie,
pertanto non posso risposarmi.
Posso rinunciare a questo yagnya,
ma non posso risposarmi”.
Allora dissero: “Va bene, c’è solo
una cosa che puoi fare:
costruire una statua
d’oro di Sita
e usare quella statua in rappresentanza
di tua moglie”.
Egli accettò, si tolse tutti
gli ornamenti, ogni cosa,
realizzò la statua e celebrò
lo yagnya.
Qualsiasi cosa dicesse la eseguiva
scrupolosamente.
Nel suo dharma era
perfetto.
Un altro fatto è che, durante
l’assenza di Sita,
non dormì mai su un letto, ma
sempre sulla Madre Terra.
Non dormì mai su un letto, ma
Il dolore che provava per
sua moglie
è descritto perfettamente da
tutti i poeti dell’India.
E quando Sita, alla fine, lo lasciò
misteriosamente,
scomparendo nella Madre Terra
che l’aveva generata,
Shri Rama si sentì completamente
perso e si tuffò nel fiume Sarayu,
scomparendo nell’elemento acqua
dal quale era venuto.
Quest’uomo dovette rinunciare
alla propria moglie.
In questo contrasto si può
vedere
l’onda ascendente e discendente
di una personalità.
La società in cui viveva, lo stato
che governava
ebbero da ridire su una moglie
che aveva vissuto presso Ravana
e la gente iniziò a fare
pettegolezzi.
Così da buon re decise
che sua moglie
dovesse essere lasciata
per sempre.
Allora le inviò una bellissima
carrozza
con il suo primo ministro e il proprio
fratello, Lakshmana,
che la accompagnarono
dicendole:
“È successo così e così e
Shri Rama ci ha detto
di accompagnarti all’ashram
di Valmiki”.
Lei ne fu molto sdegnata,
e disse –
era l’Adi Shakti, quindi non aveva
di che preoccuparsi –
disse: “Lasciatemi qui”. Era una
persona di grande dignità.
Non disse: “No, no, andrò da Lui
o lo citerò in giudizio.
Andrò in tribunale, avrò
tutto il suo denaro.
Come osa respingermi?”.
Niente del genere.
Questa è la grazia di una donna.
Lei disse graziosamente:
“Va bene, fin qui hai ascoltato
tuo fratello.
Io sono tua cognata, ed anche maggiore
di te. Adesso ubbidisci a me.
E ti dico, come tua cognata,
che adesso puoi andare.
Lasciami qui da sola, e non
voglio che ti occupi più
di portarmi in esilio da qualcuno”.
Ed era anche incinta.
Se accadesse qui, naturalmente
potrebbero accadere cose orribili,
mentre se una cosa simile
accadesse in India,
la moglie si ucciderebbe o non
potrebbe sopportarlo.
Ritengo che, in entrambi i casi,
sia ugualmente una scappatoia.
Se non è un’aggressione
è una rinuncia.
Lei invece disse: “No. Io devo
mettere al mondo
questi due bambini e so badare
a me stessa.
Lui lo ha fatto benevolmente,
non ho niente contro di Lui
e, per favore, ditegli di non
preoccuparsi per me”.
E disse a Shri Lakshmana:
“Tutto ciò che desidero è che
tu abbia cura di Rama”.
E al primo ministro,
il mantri:
“Tu dovrai aver cura
del Regno”.
Notate la dignità,
l’equilibrio,
il carattere e la personalità
di Shri Rama,
che era chiamato Maryada Purushottama,
e guardate la sua sposa:
era pari a Lui sotto ogni
aspetto.
Quando era prigioniera di Ravana,
costui era talmente spaventato
dalla sua Shakti (potenza) che non
osava nemmeno toccarla.
Cercava di spaventarla dicendo:
“Farò questo alle donne dell’India.
Lo farò alle donne di tutto il mondo.
Farò cose orribili.
Rinascerò. Mi comporterò
male”.
Lei rispondeva: “Fai come ti pare.
Tu non puoi toccarmi”.
Lui non riusciva neppure a toccarle
la mano, tanto era spaventato.
E quando Hanumana portò l’anello
di Shri Rama e glielo presentò
dicendole: “Questo è l’anello
di Shri Rama”,
Lei rispose: “Sì, lo so.
Lui come sta?”.
Hanumana rispose: “Bene”.
Chiese tutte le informazioni.
Allora Hanumana disse: “Madre, io
posso trasportarti sulla mia schiena,
posso portarti facilmente. Sali
sulle mie spalle e ti porterò”.
Ma Lei: “No, non verrò
con te.
Shri Rama è un re coraggioso:
dovrebbe venire Lui stesso,
combattere questo Ravana e ucciderlo
perché è un malvagio,
e dopo andrò con Lui con
tutta la gloria”.
Ella non temeva
niente.
Per Lei la cosa importante era
che Ravana venisse ucciso;
era malvagio e doveva essere
ucciso da Rama.
Che grande coraggio per
una donna!
Se osservate entrambi i lati,
vi sorprenderà
la potenza del carattere
di una donna.
Non è una reazione: “Mio marito
è così, perciò io sono così”.
Oppure: “Mio marito non fa questo
per me, per questo sono così”.
O ancora: “Mio marito se n’è andato
e allora io sono finita.
Cosa posso fare senza mio marito?”.
Nulla del genere. Lei è indipendente.
Ha risposto di no a Hanumana,
ha contato sulle sue forze
e ha detto: “Quando Rama verrà
a uccidere questo malvagio
cancellandolo da questa
terra,
soltanto allora potrà portarmi
con sé.
Non verrò con te. Non scapperò,
non fuggirò.
Niente di tutto ciò. Affronterò
questa situazione qui da sola”.
Per una donna, essere
tenuta prigioniera
da un individuo orribile o in un posto
per Lei tanto pericoloso,
è troppo dire: “Non verrò. Qualsiasi
cosa tu possa tentare,
qualsiasi trucco tu possa provare,
qualsiasi cosa tu possa dire,
io non verrò”. Pensate!
E Ravana era un individuo
orribile. Provò di tutto,
ma Lei rimase assolutamente
calma e tranquilla
aspettando l’arrivo di suo
marito.
Riusciamo a pensare a donne
così nei tempi moderni?
Altrettanto soddisfatte di sé,
altrettanto in equilibrio,
piene di sicurezza e
di forza?
Questo è il messaggio
della vita di Sita.
La benevolenza di Shri Rama
si manifestò
quando iniziò a governare
il suo popolo.
Egli si preoccupava delle
necessità del popolo.
Per Lui era importante
che il popolo
che governava fosse felice
e gioioso,
e se ne prendeva cura
con grande amore.
Ebbe due figli dei quali poté occuparsi
solo per poco tempo,
poiché li perse assieme
alla madre Sita.
Furono loro a rintracciarlo,
in un certo senso,
poiché Valmiki aveva insegnato
loro a cantare il Ramayana,
e loro andarono ad Ayodhya
a cantare il Ramayana.
E ci andò anche
Rama.
E un giorno, quando in uno
degli yagnya
catturarono il cavallo di Shri Rama,
Hanumana trovò impossibile
combattere quei due ragazzi e non
riusciva a comprenderne il motivo.
A questo punto si deve descrivere
il carattere del grande Hanumana.
Egli andò da Shri Rama a dirgli:
“Non riesco a capire,
non riesco ad affrontare quei due
ragazzi. Non so chi siano”.
Shri Rama andò a vedere e questi
ragazzi stavano lì con le loro frecce.
A quel punto Shri Sita comparve
davanti a loro e disse:
“Non potete combattere.
Lui è vostro padre”.
Hanumana allora capì
e disse: “Bene,
adesso io posso combattere
Shri Rama.
Perché ti ha lasciato
a quel modo?”.
Notate la dolcezza di
Shri Hanumana
che, pur essendo un grandissimo
devoto di Shri Rama,
poté vedere che Egli aveva commesso
un’ingiustizia nei confronti
di sua Madre e si oppose
a tutto questo.
È molto dolce che Shri Hanumana
lo abbia fatto.
Hanumana, come sapete,
è l’angelo Gabriele
che è innocenza, semplicità
e dinamismo.
Il suo dinamismo era tale
che, appena nato,
disse: “Meglio mangiare il sole,
perché scotta la gente in India”.
Così andò ad inghiottire
il sole.
Dovettero dirgli: “Sai, anche se
scotta, il sole è molto utile.
Per favore, rilascialo. Perché
lo hai inghiottito?”.
Egli allora rilasciò
il sole.
Hanumana trascorse tutta la sua
vita al servizio di Shri Rama.
Ed era un grandissimo devoto
di Shri Rama.
Il contrasto sta anche nel fatto
che Hanumana aveva navadha,
navadha siddhi, nove poteri: anima,
garima, laghima e tutti gli altri,
per cui poteva diventare piccolo,
poteva diventare grande e così via.
Nonostante tutti questi
poteri che aveva,
una volta Shri Rama gli chiese:
“Mio fratello Lakshmana
è stato ferito e sta molto
male, sta morendo,
vai a prendere un particolare tipo
di erba medicinale chiamata sanjivani
con cui voglio frizionargli
la testa”.
Egli ci andò ma, non riuscendo
a trovare l’erba,
portò in mano l’intera montagna
e la consegnò a Rama:
“Scegli tu. Io non so, non
riesco a trovarla”.
Questo è il potere (shakti)
di Hanumana.
E, nonostante tutti
questi poteri,
era una persona tanto
umile e devota.
Questo è il segno di un sahaja
yogi potente.
Chiunque sia potente deve essere
umile e non violento.
Il Mahatma Gandhi diceva: “Che
cos’è la non violenza del debole?
Un debole è per forza non violento,
che c’è di straordinario?
È una linea di condotta o una specie
di protezione che si dà.
Una persona debole è forzatamente
non violenta,
perché non può opporsi,
non può protestare.
La non violenza del potente
è la vera non violenza”.
Se chi è potente è non
violento,
significa che ha molta fiducia
nei propri poteri.
Per quale motivo, chi ha fiducia
nei propri poteri,
dovrebbe aggredire
gli altri?
Costui resterà saldo: “Bene,
vieni, che cosa vuoi?”.
Semplicemente dicendo così,
farà scappare la gente.
Coloro che sono violenti,
arrabbiati, collerici,
che aggrediscono la gente, che
tormentano e disturbano tutti,
sono le persone dal carattere
debole.
Il loro carattere è
Se il loro carattere fosse
a posto,
non farebbero tutte
queste cose.
Questo comportamento è il segno
di una persona che è posseduta
ed agisce così sotto l’influenza
di una possessione,
oppure è troppo debole ed è posseduta
dalla propria rabbia
in quanto non ha sufficiente
forza di sopportazione.
La realtà più potente è
Madre Terra
perché essa ha il potere
di sopportare.
Chi ha il potere di sopportare
è il potente.
Chi non ha il potere di
sopportare, tipo:
“Non posso sopportare questo,
non mi piace quello”,
è inutile per questa terra e,
a volte, mi chiedo
perché Dio li abbia
creati.
È una seccatura avere intorno
qualcuno che dice:
“Mi rifiuto di mangiare questo,
non mi piace quello”.
Allora perché sei qui? Non piaci
a nessuno neppure tu.
Nessuno ama una persona del
genere che dice sempre:
non mi piace questo, non
mi piace quello.
Il potere di una persona sta
nella sopportazione.
Quanto potete sopportare? Quanto
siete in grado di subire senza soffrire?
Se, ad esempio, vi trovate
nella giungla siete felici.
Se siete in un palazzo
siete felici.
Che abbiate questo o quel
colore,
che apparteniate a questa
razza o a un’altra razza,
che abbiate questo o quel tipo
di vita, riuscite a sopportarlo.
E questa capacità di sopportazione
vi dà il calibro,
il calibro per avere Sahaja
Yoga.
Non è qualcosa da ostentare, non
è qualcosa che vi fa soffrire,
non dovete dire che qualcosa
vi sta facendo soffrire.
No, non soffrite proprio. È solo
qualcosa di collaterale.
Chi desideri tutti
i comfort,
chi voglia vivere con tutti
i lussi,
senza mai inconvenienti
o privazioni,
è un mendicante, nel vero
senso del termine.
Il miglior modo di liberarsi
dei problemi è non averne.
Io non guido, così non ho
il problema di guidare.
Non telefono mai, così non
ho problemi di telefono.
Non vado in banca, così non
ho problemi con le banche.
La cosa migliore è che non
ho nessuna entrata,
così non ho il problema delle
tasse sul reddito.
Qualsiasi cosa vi infastidisca,
evitatela.
Perché volete averla? Averla
per poi preoccuparvi?
È piuttosto buffo, dato che potete
liberarvi molto facilmente di tutto ciò
che vi preoccupa in questo
mondo,
così da non dover avere
queste cose in testa.
La parola “problema” è molto
comune, soprattutto in Europa,
ma noi non l’avevamo mai sentita
pronunciare in inglese.
Usavamo questo termine soltanto
studiando la geometria,
un problema geometrico, ma non
avevamo mai saputo
che esistessero problemi
nella vita.
(L’ho sentito dire) in seguito, quando
sono entrata in contatto
con la comunità europea, dove
dicono: “Nessun problema.
Questo è il problema”.
Useranno il termine problema
almeno cento volte al giorno.
Quindi, la soluzione di un problema
è evitare ciò che crea il problema.
Potete rinunciare a qualunque
cosa.
Potete rinunciare a tutto ciò che
volete, se sapete distaccarvene.
Molti vengono a dirmi: “Madre,
abbiamo ego.
Questo è il problema”. Io rispondo:
“Allora eliminatelo”.
Insomma, è semplice, perché
lo avete?
Come se volessero dire: “Abbiamo
dei guai con questa cosa
ma ci stiamo ancora
attaccati”.
Come dire che abbiamo paura
del coccodrillo
ma vogliamo mettergli il piede
nelle fauci.
E così avremo il problema che il nostro
piede verrà divorato dal coccodrillo.
Allora non fatelo! Loro invece
cercheranno un coccodrillo,
gli apriranno la bocca, ci
metteranno il piede
e poi verranno a dirmi: “Madre,
abbiamo un problema.
Il mio piede è nella bocca
del coccodrillo”.
Per avere problemi dovete
cercarveli.
Ma, se non li cercate, come
avrete problemi?
La gente, ad esempio, ha problemi
molto sciocchi, stupidi.
Il primo problema che si possa
avere è:
“Oh, devo far stirare i vestiti”.
Che bisogno c’è?
Nessun problema, indossateli
come sono. Chi ci bada?
“Sa, tutti hanno i vestiti stirati”.
Non importa, che problema c’è?
Se non sono stirati, per loro
è un problema.
Sono sciocchezze così, sapete,
molto ridicole.
Ritengo però che il vostro problema
più grande sia l’orologio.
Non dovrei dirlo in
Svizzera.
Sapete, il problema è che, se
dovete andare all’aeroporto,
non appena dite a qualcuno
che si deve andare –
devo partire io, non voi –
tutti cominciano a saltare
come se si trovassero sopra un trampolino.
Sapete, saltano tutti così.
“Che succede?”. “Madre, deve
andare all’aeroporto”.
“Va bene, sono io a dover
andare all’aeroporto.
Che avete che non va?”.
“È un problema”.
Allora rispondo: “Che problema è?
Sono io che devo partire.
Rendetevi conto che non siete
voi a dover partire,
e non dovete venire
all’aeroporto.
E se l’aeroplano arriva e lo perdo,
non tornerò da voi
ma alloggerò in albergo.
Non preoccupatevi”.
Ma perché siete così agitati
per questo?
Da come sono agitati che
io prenda l’aereo,
a volte ho l’impressione che
vogliano liberarsi di me.
Questo è un problema delle
persone molto meticolose.
Ora, io so che non perderò
l’aereo.
Lo so perché so molte cose,
quindi non ho problemi.
Ma se pensate di non riuscire
a prendere l’aereo,
in effetti può anche accadere
che non lo prendiate.
Se riuscite a prenderlo, bene, se non
lo prendete va bene ugualmente.
Dov’è il problema? O lo prendete
o non lo prendete.
Che altra opzione c’è? Dov’è il problema?
Ancora non capisco.
O va o non va. Avete due
possibilità.
Sono le uniche due possibilità.
Qual è la terza possibilità
che vi crea il problema?
Ditemelo.
Supponiamo che qualcuno mi
debba del denaro: bene,
o me lo darà o non me lo darà.
Qual è il problema?
Il problema è che voi lo
chiamate problema
e volete evitare di guardare
in faccia la realtà.
Se affrontate la realtà saprete che
quella persona mi deve del denaro.
Bene, andrò da lui, lo
affronterò
e gli dirò che deve restituirmi
il denaro:
“Signore, lei mi deve del denaro.
Deve restituirmelo.
È suo dovere, e se non mi paga
sta commettendo un illecito”.
Si va da lui, lo si affronta
e glielo si dice.
Ma voi non lo farete, ve ne
starete seduti a casa:
“Oh Dio, che problema, quell’uomo
non mi restituisce il denaro.
Oh Dio, è un problema”.
Standovene seduti
a tormentarvi tutto il tempo,
come lo riavrete?
Se affrontate direttamente
la cosa, vi sorprenderà
che non vi siano problemi
di sorta.
Supponiamo che la vostra macchina
abbia un guasto.
Se è guasta, scendete e
state allegri
finché non arrivi qualcuno
e vi dia un passaggio;
oppure, se nessuno vi fa salire,
va bene, restate lì tutta la notte.
Che sarà mai? Nessuna
tigre vi mangerà.
E se la tigre deve mangiarvi,
vi mangerà comunque.
Dov’è il problema? Ancora
non riesco a capire,
non riesco a vedere il problema.
Se la tigre deve mangiarvi
è destino che vi
mangi.
In ogni caso nessuno muore,
rinascerete.
Se considerate la cosa da questo
punto di vista,
vi sorprenderà che la maggior parte
dei problemi non esista.
Sono come bolle create
dai nostri pensieri,
dalle onde dei nostri
pensieri:
“Il problema è questo; il problema
è quello”.
Oggi, ad esempio, mi hanno detto
che non c’era nessuna sala
disponibile per una certa
data. Va bene.
Dove troverete la sala?
Lì.
Ma se lì la sala non c’è,
facciamolo all’aperto.
Fare il meglio che si può con ciò
che si ha a disposizione,
è il metodo insegnatovi
da Shri Rama.
Ora vediamo in che modo
ci ha aiutato Shri Rama.
Con il suo carattere, il suo
equilibrio, la sua pace,
la sua mitezza e dolcezza
Egli ci ha mostrato
come dovrebbe essere
un re benevolo
e, allo stesso tempo, un marito
molto amorevole,
un padre amorevole e una
persona nel dharma.
Ma, oltre a ciò, Egli si recò
in Maharashtra,
organizzò ogni cosa in modo da
poter percorrere il Maharashtra
a piedi nudi per vibrare
il suolo
poiché, un giorno, i sahaja yogi
sarebbero venuti nel Maharashtra
e questa terra doveva
essere vibrata.
Ad Ayodhya Egli non si toglieva mai
le scarpe, perché lì era il re.
Ma quando con Shri Sita
si recò in Maharashtra,
entrambi si tolsero le scarpe
per vibrarlo.
Lungo la strada Egli vide
un grosso masso
che non era altro che una
donna,
Ahilya, trasformata in una pietra
da una maledizione.
E bastò il suo tocco per
riportarla in vita.
Era come se facesse ogni
cosa incidentalmente,
ma lo scopo della sua vita era di
andare proprio in quel luogo.
E chi ci ha aiutato a ottenere
una conquista straordinaria
dentro di noi è Shri
Rama.
Shri Rama rappresenta
pranavayu,
cioè l’aria vitale che
inspiriamo.
E se quest’aria vitale
si riscalda,
dobbiamo sapere che non siamo
più con Shri Rama.
Deve essere fresca l’aria
che dovrebbe uscire
dal vostro naso e dalla
vostra bocca.
Non so voi, ma a me accade
sempre.
Quando siete adirati le vostre
narici si gonfiano, si dilatano,
e l’aria calda, le parole bollenti -
ogni cosa è bollente -
gli occhi accesi, tutto
si corruga
e diventate un feroce
Ravana,
perché avete dimenticato la bellezza
della natura di Shri Rama.
Ciò che Egli ha fatto al nostro centro
del cuore è la cosa più grande,
perché vi ha dato il senso
della paternità interiore,
infatti Shri Rama rappresenta
il padre.
Che tipo di padre siate sta
a voi deciderlo.
Coloro che non sono
buoni padri
contraggono problemi di
cuore destro.
Anche coloro che non sono
buoni mariti
contraggono problemi al cuore
destro.
Il cuore destro è così
importante
perché, specialmente in Occidente,
dove il clima è tanto strano,
dovete rimanere sempre al chiuso
nelle vostre stanze,
per cui vi inaridite tutti
interiormente
e, se in quel frangente non avete
quella dolcezza, quel calore,
quella gentilezza di Shri Rama,
contraete l’asma.
Tanta gente muore a causa
dell’asma, in Occidente.
Come se non bastasse, se litigate
con le vostre mogli, le maltrattate,
vi appropriate del loro denaro,
sottraete il loro denaro
o le tormentate in ogni modo,
è anche peggio.
Quindi ha qualche nesso
con il denaro,
perché Sitaji era Shri
Lakshmi
e Sitaji era l’Energia
di Shri Rama.
Shri Lakshmi è contrariata
con voi anche
se siete un cattivo padre
o un cattivo marito.
Questa è la ragione per cui la Gruha
Lakshmi è molto importante.
Ma la donna deve essere
una Gruha Lakshmi.
Non dovrebbe essere una
bisbetica e pretendere
che il marito sia gentile con lei.
È dannoso, è molto brutto.
La moglie deve essere una
Gruha Lakshmi,
una donna meravigliosa, con
un’indole molto dolce,
che parla al marito con
grande sankocha
e si prende cura dei bambini,
della famiglia
e degli ospiti che vengono
a casa.
Ma se incoraggiate e correte dietro a
donne che non si comportano bene…
le donne dovrebbero comportarsi
bene collettivamente.
Se non si comportano bene
collettivamente,
se sono aggressive o tormentano
gli altri,
non dovrebbero assolutamente
venire incoraggiate.
Anzi, Tulsidas dice che dovrebbero
essere picchiate.
Fa una pessima impressione,
al giorno d’oggi, dire
che le donne dovrebbero essere picchiate
se hanno tutti questi difetti
che le squalificano come
Gruha Lakshmi.
Ovviamente non devono
essere picchiate.
Ma intendo che dovete scacciare
tutti questi badha dalle vostre
donne, è importantissimo;
altrimenti, se non riuscite a mettere
in riga le vostre mogli,
potreste anche ritrovarvi con problemi
di cuore destro e infine di asma.
Infatti vostra moglie e voi siete
parte della società
e la società ha certe leggi che
sono molto importanti.
Vi è lo stri dharma (dovere della donna),
il pati dharma (dovere del marito),
il mata dharma (dovere della madre),
il pita dharma (dovere del padre).
Ogni cosa ha il proprio
dharma.
Gli uomini che tormentano le mogli
hanno un pessimo cuore.
Anche coloro che si fanno dominare
dalle proprie mogli
hanno un pessimo cuore
destro.
Dovete essere in equilibrio.
Uno è il marito
e l’altra è la moglie, ed entrambi
siete responsabili
di mantenere un’ottima
relazione familiare.
Non è unilaterale, non compete
solo al marito o alla moglie,
ma ad entrambi, agire
in funzione
della propria natura di donna
e uomo,
rispettandosi e amandosi
reciprocamente,
condividendo tutto e vivendo
in modo
che la gente veda che essi sono
come le due ruote di un carro,
una a sinistra e l’altra a destra.
Non vi è squilibrio.
Essi sono uguali ma non simili,
come ho detto molte volte.
Nel caso di Shri Rama, Egli
lasciò sua moglie.
Quando fu la volta di Sita,
anche Lei lo lasciò.
Ma Lei lo lasciò come avrebbe
fatto una donna
e Lui la lasciò come avrebbe
fatto un uomo.
Anche Lei lo lasciò,
ma lo fece in un modo confacente
ad una donna.
E Lui lo fece in un modo confacente
ad un re.
Allo stesso modo, una donna
deve agire da donna.
Può fare ciò che fa un uomo ma
deve comportarsi da donna,
e un uomo deve comportarsi
da uomo.
È questo Maryada Purushottama,
il più elevato tra gli uomini,
che rispetta tutte le maryada,
tutti i limiti.
I limiti consistono nel non tentare
di sopraffare gli altri
o di prendere il loro
posto.
Ho notato, ad esempio, che
le persone aggressive
si mettono in mostra anche
nei nostri programmi.
Saranno in prima fila
davanti a me.
Appena apro la porta saranno lì
in piedi da qualche parte.
Saranno i primi in
tutto.
Questo significa non avere maryada.
Dovreste stare dietro.
I vostri leader possono stare
seduti davanti.
Voi cercate di stare dietro.
“Voglio essere il primo”.
Allora ho detto una volta:
“il primo dei primi”.
Conoscete la storia del primo
dei primi (essere stupidi).
Diventate il primo dei primi
ed è ciò che accade
quando cercate di mettervi
in mostra.
Ed io conosco tutti quelli
così.
Stare in disparte è la cosa
più dignitosa da fare.
Quelli che si fanno avanti per primi,
che si precipitano davanti per primi,
che stanno vicino alla porta quando
Madre arriva, sapete…
Appena li vedo dico: “Oh,
rieccoli”.
Alcuni fanno l’aarti solo
per farsi notare,
alcuni lanciano fiori per farsi notare,
devono essere i primi
e, in un modo o nell’altro, ottengono
anche quel ruolo
con le loro pretese e
richieste.
I leader devono stare attenti a
non assegnare questi compiti
a persone che mi disturbano
davvero molto
per la loro arroganza e
il loro esibizionismo.
Oggi, date le circostanze,
dobbiamo decidere
che se i leader non hanno
mogli umili, gentili,
compassionevoli, che siano
delle Gruha Lakshmi,
che siano molto dolci
con la collettività,
dovremo rimuovere il marito ed
anche la moglie dalla leadership.
Non possiamo avere dei leader
con mogli orribili.
Non possiamo, perché la moglie
del leader è come un madre.
Sono descritti cinque tipi
di madri,
una di esse è la moglie del guru
o del leader.
Se il leader ha una moglie
dell’altro tipo
è meglio che, con grande
buonsenso, si ritiri.
Dovrebbe far migliorare la moglie,
fare tutto il possibile.
Finché lei non sia a posto egli
non dovrebbe essere il leader.
È molto importante in quanto
ho visto
che donne del genere danneggiano
gli uomini, non solo,
ma danneggiano anche
Sahaja Yoga,
i sahaja yogi e l’intera
organizzazione di Dio.
Occorre pertanto stare attenti, e
le donne devono comprendere
che, se sono le mogli
dei leader,
devono essere estremamente
buone, gentili, generose,
pronte a condividere, premurose,
assolutamente materne,
non dovrebbero tollerare
sciocchezze
e dovrebbero correggere
chi sbaglia.
Non dovrebbero segnalare
nessuno ai propri mariti,
né assumersi la responsabilità
di fare
cose che non rientrano
nei loro compiti.
Se non sono a questo livello
sono inutili per le persone
e non hanno diritto di
essere orgogliose
per il fatto di essere le mogli
dei leader.
Dalla vita di Shri Rama e di
Sitaji impariamo molto.
Entrambi hanno fatto
tanto per noi
con l’esempio di una vita
così straordinaria.
Per tutta la vita hanno sofferto,
sofferto e sofferto.
Hanno vissuto nei villaggi
e nelle foreste.
Quando erano re e regina non avevano
mai conosciuto scomodità,
eppure hanno camminato
sempre a piedi nudi.
Hanno sofferto tutti i tormenti
della vita.
Sita fu rapita da Ravana che
era un individuo orribile.
Dovette vivere con un rakshasa,
ci pensate?
Visse presso un rakshasa e lì
mostrò la sua grandezza.
I caratteri di differente
natura
come quelli di Sita e Shri Rama
hanno mostrato
le prerogative complementari che
avevano. Del tutto complementari.
Se le cose stanno così, la relazione
tra marito e moglie,
in Sahaja Yoga, è meravigliosa.
È così che dovrebbe essere.
Trovo che alcune persone
siano molto amabili.
Alcuni leader sono davvero
amabili ma le mogli
possono essere molto
difficili, rigide
o potrebbero essere molto malevole,
egoiste, creare problemi.
Non potete crescere in Sahaja Yoga
con queste caratteristiche.
È una grande fortuna e una
grande opportunità
che vostro marito sia
leader,
la persona che, nella vostra nazione,
occupa la posizione di maggior rilievo
in Sahaja Yoga; e dovete essere
all’altezza della sua abilità,
della sua capacità e
del suo nome,
diversamente non avete
alcuna autorità.
Per questo devo esortarvi, in
questo giorno di Dassehra,
a decidere di avere Ramraj (il regno
di Rama) in Sahaja Yoga,
in cui vi sia benevolenza,
amore, compassione,
sicurezza, pace, gioia e
disciplina tra noi.
Tutta la disciplina è
in noi.
Ciò che dico di Shri Rama
è che Egli ha imposto
a se stesso la disciplina
delle maryada.
Allo stesso modo anche
noi dovremmo
imporci la disciplina
delle maryada.
È una cosa molto rilevante
che ciò accada in Svizzera,
in quanto soprattutto la Svizzera
ha bisogno
delle benedizioni di Shri
Rama.
Il comportamento di questo
paese,
le attività molto egoiste,
non benevole,
rovinano tutte le nazioni
più povere
con questa attitudine egoista,
molto ristretta,
di infimo livello nei confronti del
denaro dei paesi più poveri.
È importante, molto importante
che noi oggi preghiamo
per l’emancipazione dei cuori
di questa gente
che sta facendo proprio
un macello.
In questi tempi moderni
non avete guerre
ma finanziariamente stanno
massacrando la gente,
la uccidono privandola del proprio
denaro e del proprio bene.
Se Ramraja deve venire,
Rama deve nascere
nel cuore delle persone al timone
degli affari.
Pertanto dobbiamo pregare
Shri Rama
affinché sia così gentile
e compassionevole
da poter nascere nel cuore
di queste persone.
Che Dio vi benedica tutti.