Heute feiern wir in der Schweiz
die Krönung von Shri Rama am Dassera Tag.
Vieles ereignete sich am Dassera Tag,
das Wichtigste war, dass Shri Rama
an diesem Tag zum König gekrönt wurde.
Er tötete auch Ravana an diesem Tag.
Viele mögen sagen: „Wie kann es sein, dass Er Ravana tötete
und am selben Tag noch gekrönt wurde?"
Zu jener Zeit hatten wir in Indien Überschallflugzeuge,
und - das ist eine Tatsache - diese Flugzeuge nannte man Pushpak,
das bedeutet „Die Blume".
Es wurde Pushpak genannt und hat eine enorme Geschwindigkeit.
Nachdem Er also Ravana getötet hatte,
kam Er mit Seiner Frau nach Ayodhya,
und das war auch der Tag Seiner Krönung.
Am neunten Tag verehrte Er die Göttin, um Kräfte zu bekommen,
Shakti, für Seine Waffen,
und am zehnten Tag tötete Er Ravana.
Ihr könnt euch also vorstellen, wie hochentwickelt die Menschen
zur Zeit von Shri Rama und Seinem Königreich waren,
nur aus dem Grund, weil der König eine Inkarnation war,
und Er war auch ein wohlwollender König,
wie Sokrates es schon beschrieben hatte.
Shri Ramas Geschichte ist insgesamt sehr interessant,
und wir haben jetzt eine schöne Serie über Ihn,
die vom indischen Fernsehen gemacht wurde
und für einen sehr günstigen Preis verkauft wird.
Vielleicht können wir euch Videos anbieten, wenn ihr kommt.
Aber Ramas Geschichte
wurde schon vor Seiner Geburt geschrieben, sagt man.
Sogar bevor es irgendeine Andeutung davon gab,
schrieb der Seher Valmiki die ganze Geschichte von Shri Rama.
Shri Ramas Geburt und all das
wurde von Agni, dem Feuer, hervor gebracht,
und Er wurde in der Dynastie von Surya, der Sonne, geboren.
Und trotz alledem -
aus dem Segen Shri Agnis geboren, das ist das Feuer,
und Er wurde auch in der Dynastie von Surya geboren -
war Er eine der mildesten Offenbarungen die ihr jemals hattet.
Er war bekannt als eine sehr -
um es im Englischen auszudrücken -
höflich formelle Persönlichkeit, 'sankoch',
in dem Sinne, dass Er alles tun würde,
um die Probleme auf sich zu nehmen,
anstatt andere zu bitten, etwas zu tun.
Es gab noch viele andere solcher Leute in Indien,
wie zum Beispiel der Präsident, Lal Bahadur Shastri,
und
wenn er mit Menschen in einem Raum zusammen saß
und das Licht war eingeschaltet
und er wollte es ausschalten,
hätte er niemanden darum gebeten, es auszuschalten.
Langsam erhob er sich von seinem Platz,
ging zum Lichtschalter und schaltete es einfach aus,
so dass er nicht darum bitten musste.
Das ist eine der größten Qualitäten von Shri Rama,
dass Er niemanden veranlasste, etwas für Ihn zu tun
oder etwas anordnete, oder jemanden für diesen Zweck benutzt hätte.
Seht ihr, Er war der Segen des Feuers
und geboren in Surya.
Dem gegenüber haben die Menschen,
die vielleicht in sehr niedrigen Familien geboren werden,
in negativen Familien, in „linksseitigen" wie man sagen könnte,
mit allen möglichen Problemen,
ein schreckliches Agnya und eine fürchterliche `Suryada'.
Ein Mensch, der in der Sonne geboren ist, muss extrem demütig sein,
er ist derjenige, der zeigt, dass ihn nichts berühren kann,
nichts kann ihm das Gefühl geben, dass er etwas Großartiges wäre.
Nun wenn wir Sein Leben weiter betrachten,
war Er ein sehr demütiger Mensch.
Wir sehen heutzutage Leute, die versuchen andere zu verachten:
„Ich mag dich nicht", „Ich mag nicht",
„Das ist nicht gut", „Das ist sehr schwierig",
das ist ein Zeichen, für eine Person mit
einen extrem schwachen Charakter.
Sie hat überhaupt keinen Charakter, ist völlig schwach im Charakter.
Den Charakter eines Menschen erkennt man daran,
wie tolerant er mit anderen Menschen ist.
Intoleranz zeigt eine Person, die extrem egoistisch ist,
eitel und eingebildet.
Shri Rama wurde von den Menschen in Seinem Staat so sehr geliebt,
und Er hatte die allerschönste Frau,
die Tochter des hochverehrten Vater Janaka,
und Er war der innig geliebte Sohn Seines Vaters.
Aber Er war so ein demütiger Mensch, so ein demütiger Mensch,
dass man in Seinem ganzen Charakter die Schönheit sieht.
So fuhr Er einmal mit einem kleinen Boot,
als Er auf seinem Weg ins Exil war.
Und derjenige, der Ihn ruderte, war ein gewöhnlicher Fährmann.
Der Fährmann war sehr bestürzt,
dass er dem König von Ayodhya gegenüber sitzt,
ohne angemessen Kleidung zu tragen.
Shri Rama also, der selbst mit nichts anderem bekleidet war als mit
Valkalas, das ist die Kleidung der Dorfbewohner
oder der Leute, die in primitiven Gebieten leben,
einfach nur eine Art Blätter, die sie haben.
Er musste sich so kleiden, denn Seine Stiefmutter,
forderte dies von Seinem Vater ein.
Und dann sagte Shri Rama ihm einfach:
„Warum bist du besorgt?
Ich trage diese Kleidung, ich bin kein König mehr.
Ich sitze so vor dir. Du solltest dich ganz wohl fühlen.
Und ich weiß wirklich nicht, wie man das Boot steuert,
während du das Boot steuern kannst.
Warum solltest du also besorgt sein?"
In dieser Weise hielt Er sogar die Menschen, die wir eher als
aus einer niedrigen sozialen Schicht kommend bezeichnen würden,
auf einem sehr hohen Podest,
was zeigt, dass Er Menschen respektierte.
Er selbst wird als 'Mariada Purushottama' bezeichnet,
was bedeutet, dass Er derjenige war, der wissen musste,
wie weit man mit jemanden gehen kann, Mariada,
wie man mit jemanden spricht, jemandem entgegen kommt.
Während wir Leute sehen, die sich unpassend benehmen,
selbst ihren Ehemännern, Ehefrauen, Kindern gegenüber,
jedem gegenüber, so als wollten sie jedermann anspringen.
Das ist absolut gegen Rama, das ist wie Ravana.
Noch nicht einmal Ravana war so.
Er war nicht so in seinem Wesen,
denn er hatte bestimmte Dharmas in sich.
Er war eine realisierte Seele,
wurde jedoch zum Rakshasa, weil er arrogant wurde.
Aber sogar seine Arroganz ist nicht vergleichbar
mit der vieler moderner Leute, moderner Mädchen und Männer,
die ich höre und sehe.
Es ist wirklich unglaublich, sie übertreffen Ravana wahrhaftig!
Ravana hatte nur 10 Köpfe aber manchmal kommt es Mir vor,
dass der moderne Mensch, speziell die Frauen,
vielleicht sogar 108 Köpfe haben.
Die Arroganz, der starke Ausdruck von Hass,
ist so lächerlich und lässt die Person so nutzlos erscheinen,
aber Ich sehe, dass es vieler solcher Leute gibt,
und auch in Sahaja Yoga sickern sie irgendwie ein.
Tatsächlich werden solche Menschen
von Gott dem Allmächtigen absolut verachtet.
Schauen wir Sein Leben weiter an:
Er ging in ein Dorf, wo eine sehr alte Frau wohnte,
die zu einer primitiven Kaste gehörte,
sie hatte nur mehr wenige Zähne und sie brachte
einige Früchte, kleine Früchte, die wir 'Ber' nennen.
Sie brachte diese und gab sie Ihm.
„Shri Rama, ich habe sie für Dich geholt.
Ich habe nichts anderes. Und diese habe ich alle probiert."
Für Inder aber ist es 'utishta", wenn jemand etwas im Mund hatte,
niemand wird so eine Speise anrühren.
Aber sie sagte:" Ich habe alle mit meinen Zähnen probiert
und so bin ich sicher, dass keine davon sauer ist."
Sie wusste, dass Shri Rama keine sauren Früchte mochte,
also: „ Keine Frucht ist sauer und Du kannst sie haben."
Ich nehme an, sollte das jemandem im Westen passieren,
würden sie ihn schlagen.
Sofort ging Shri Rama auf sie zu
und nahm die Beeren aus ihrer Hand,
küsste ihre Hand, sagte, „ Ist in Ordnung, ich werde sie essen!"
Er aß die Beeren mit solcher Begeisterung!
Lakshmana war etwas wütend auf die Frau: „Was soll das?"
Doch Sitaji sagte: „Oh, Du magst die Früchte sehr?“
Er sagte: „Ja, aber ich werde dir keine geben."
Sie sagte: „Nein, ich bin deine zweite Hälfte,
Du musst mir welche geben."
So gab Er Sitaji einige. Sitaji aß,
„Ah, was für ein Geschmack! Es schmeckt wie der Nektar des Himmels!"
Nun war Lakshmana sehr eifersüchtig.
Er sagte: „Schwägerin, könnte ich nicht einige haben?"
Sie sagte: „Nein, ich kann dir keine geben! Frag deinen Bruder,
ich werde dir keine geben, ich habe selbst nur wenige,
warum fragst du nicht deinen Bruder?"
Also geht er zu seinem Bruder und sagt:
„Kann ich auch welche haben?"
Shri Rama lächelte und gab ihm eine Beere, die von einem Zahn
dieser einfachen Frau durchbohrt worden war,
die nach den brahmanischen Gesetzen in Indien eine Ausgestoßene ist.
Die Sanftmut von Shri Rama,
die Art, wie Er es machte, dass die Leute sich wohlfühlten,
so wie eine Auster könnte man sagen,
in deren Schale ein kleiner Stein hinein gelangt,
und sie erzeugt eine schimmernde Flüssigkeit
und überzieht ihn mit dieser schimmernden Flüssigkeit
und verwandelt Ihn in eine Perle, um sich wohlzufühlen.
Nun, Er wollte nicht Seinen eigenen Komfort,
Rama ist ein bisschen anders,
denn Er wollte aus jedem einen Diamanten oder eine Perle machen,
so dass die andere Person leuchten und schön ausschauen sollte,
und das erfreute Ihn.
Wenn ihr Seine Qualitäten annehmen wollt, müssen wir zuerst
die innere Situation von Shri Rama verstehen.
Shri Ramas Platz ist auf der rechten Seite eures Herzens,
rechte Seite, rechtes Herz, dort ist Er platziert.
Nun, ein Mensch hat kein rechtes Herz.
Wenn man jemanden sagt, es gäbe ein rechtes Herz,
wird er sagen: „Was, es gibt zwei Herzen?
Oder drei Herzen?"
In unserem Sahaja Yoga haben wir drei Herzen:
Eines ist das linke, eines das rechte und eines in der Mitte.
Nun das rechte Herz ist sehr wichtig.
Das rechte Herz hat die Kontrolle über die
Lunge, über beide Lungen,
den ganzen Hals,
die Luftröhre, die Nase, den inneren Teil.
Der äußere Teil, oder man könnte sagen
die äußeren Merkmale, werden von Shri  Krishna gegeben.
Aber der ganze innere Teil wird von Shri Rama gemacht.
Sie sind ein und derselbe, aber der eine agiert im Inneren
und der andere im äußeren Teil.
Shri Rama kümmert sich um den inneren Teil der Ohren.
Er gibt euch Augen, den inneren Teil der Augen.
Es ist sehr wichtig, dass die innere Seite in Ordnung ist,
wichtiger als die äußere Seite.
Genauso ist Shri Rama,
Er kümmerte sich niemals um Äußerlichkeiten oder
um das äußere Erscheinungsbild eines Menschen.
Weil Er vor Shri Krishna kam,
versuchte Er die innere Seite des Menschen aufzubauen.
Wir können sagen, obwohl Er im rechten Herzen ist,
handelt Er durch euer Hamsa Chakra
und teilweise durch den inneren Teil eures Vishuddhi Chakras.
Denn Shri Krishna ist in Seiner inneren Seite Shri Rama,
das ist Shri Vishnu.
Sagen wir, jemand entspricht nicht
dem westlichen Standard in seiner Erscheinung.
Meiner Ansicht nach sind die westlichen Vorstellungen
ziemlich komisch,
denn die Vorstellungen im Westen entsprechen
weder Shri Krishna noch Shri Rama.
Shri Rama war eine sehr gesunde, hochgewachsene Person,
mit Armen, die bis zum Knie reichten:
„Ajanabav", das bedeutet derjenige, der „Ajanabav" hat.
Und Er war etwas dicklich, beide waren so.
Sie mussten dicklich sein, denn
obwohl Sie aus dem Feuer geboren waren - Er war aus Agni geboren -
ist doch das Wasser das Hauptelement von Shri Vishnu.
Sie waren also alle kräftig.
Sie waren nicht dünn wie Bohnenstangen,
und entsprachen nicht den modernen Vorstellungen,
nach denen man spindeldürr wie ein TB-Patient zu sein hat.
Das heißt aber nicht, dass alle dicken Menschen gut sind.
Wir denken dann gleich, dass alle dicken Leute gut sind,
wenn Mutter das sagt, aber das ist nicht der Punkt.
Ich spreche von der inneren Seite.
Deren innere Seite ist genau das Gegenteil.
Die innere Seite ist absolut schön
und absolut voller Liebe, Zuwendung und Warmherzigkeit.
Eine Person, die diese Eigenschaften nicht hat,
ist kein Sahaja Yogi.
Eine Person, die sehr laut ist,
laut spricht, in unangebrachten Momenten lacht,
muss halb verrückt sein, kann aber kein Sahaja Yogi sein.
Seht, diese Sanftmut von Shri Rama geht bis ins Extreme,
wo Ich sie als 'Sankocha' bezeichne, die Formalität, förmlich,
aber das ist die englische Sprache,
'förmlich" ist nicht das richtige Wort für 'sankoch'.
Einmal als Er
mit Ravana kämpfte,
zerschlug Er diesem mit Seinen Pfeilen
seine 10 Köpfe, einen nach dem anderen.
Und als Er einen zerschlug, dann den nächsten,
kam der erste Kopf zurück,
weil Ravana eine Art Segen hatte,
dass niemand ihn durch das Abschlagen des Kopfes töten kann.
Lakshmana sagte: „Du weißt doch, dass es unmöglich ist
diesen Ravana durch Abschlagen des Kopfes zu töten.
Warum zielst du also nicht auf sein Herz?"
Shri Rama sagte: „Der Grund ist,
dass genau jetzt Mahalakshmi in Form von Sita in seinem Herzen ist.
Sita sitzt in seinem Herzen.
Wie kann ich ihm dann ins Herz schießen?
Denn Sie ist dort, Sie könnte verletzt werden."
„Was macht es also für einen Sinn auf seinen Kopf zu zielen?"
fragte Er.
Er sagte: „Wenn ich schnell auf seine Köpfe schieße,
wird seine Aufmerksamkeit dorthin gelenkt,
und sobald seine Aufmerksamkeit in den Kopf geht,
kann ich ihm ins Herz schießen."
Seht das „Sankoch".
Seht das „Sankoch" in der Art, wie Er sprach.
Nun haben wir - Tina, was ist los mit dir?
Wieso lächelst du die ganze Zeit so eigenartig?
Kannst du nicht ruhig bleiben?
Wieso sollte man über bestimmte Dinge lächeln
wo es nichts zu Lächeln gibt? Sei ruhig!
Nun, eines Tages geschah es,
dass Er sehr freundlich zu einer sehr hässlichen Frau war,
Shuparnaka, die kam um Ihn zu verführen.
Und sie sagte - sie kam um zu verführen -
und sie sagte: „Rama, warum heiratest Du mich nicht?“
Also, einer Person wie Rama, der Mariada Purushottama ist,
so eine fürchterliche Frage zu stellen!
Jemand anderer hätte sie dafür geschlagen, wenn nicht noch mehr.
Shri Rama lächelte jedoch. Er sagte:
„Madam, es tut mir leid,
ich habe eine Frau,
und ich glaube an die Ehe mit nur einer Frau, Aika Patni Vrat.
Es tut mir leid, aber ich kann dich nicht heiraten."
Aber spitzbübisch fügte Er hinzu: „Mein Bruder ist auch hier.
Seine Frau blieb in Ayodhya zurück. Du kannst Ihn fragen.“
Sie ging zu Ihm und fragte:
„ Lakshmana, warum heiratest du mich nicht?“
Sie war sehr schön geworden,
Sie hatte sich selbst in eine schöne Frau verwandelt.
Sie muss in einen Schönheitssalon gegangen sein oder so,
also sie hatte sich in diese Form gebracht
und als diese war sie dort.
Er schaute Sie so wütend an und sagte: „Du, die Hässliche,
warum stellst du mir so eine Frage?“ Und Er schnitt ihr die Nase ab.
Und das war in Nasik, als Er ihr die Nase abschnitt.
`Nasika' bedeutet `Nase'
und deshalb wart ihr in Nasik.
Das ist der Ort, wo Er ihr die Nase abgeschnitten hat.
Er war sehr verärgert, aber Shri Rama nicht.
Er sagte in einer sehr überzeugenden Art und Weise:
„Schau, ich habe eine Frau,
und ich glaube an die Ehe mit nur einer Frau.“
Eine andere Seite Seines Charakter war, dass Er beständig war.
Er war nie widersprüchlich wie Shri Krishna.
Shri Krishna war ein Diplomat,
und Diplomatie ist in ihrem Wesen widersprüchlich.
Shri Krishnas Stil war anders. Aber -
Warum? Was ist los mit dir? Warum, was ist los?
Komm und setz dich hierher, komm auf diese Seite Tina.
Komm und setz dich auf die andere Seite. Warum sprichst du mit ihr?
Geh und setz dich nach hinten, geh!
Sie hat schon in Puna Schwierigkeiten gemacht und nun ist sie hier.
Während Ich rede, sprecht bitte nicht miteinander!
Das ist das Mindeste was ihr für Mich tun könnt.
Habt Ihr irgendwelche Inder gesehen, die sich so verhalten?
Es ist sehr störend.
Ich konzentriere mich auf Euch,
während ihr euch nicht auf Mich konzentriert.
Es ist in Ordnung zu lachen, wenn etwas lustig oder witzig ist.
Aber warum müsst ihr miteinander reden?
Ich verstehe das nicht!
In Ordnung. Verzeiht, dass Ich das sagen musste,
während Ich über Shri Rama spreche.
Shri Rama hätte das nicht gesagt.
Aber in Sahaja Yoga kann man nicht so weitermachen wie Shri Rama.
Manchmal muss man auch wie Parashurama sein,
ansonsten funktionieren die Dinge nicht.
Nun, um fortzufahren,
es war so schön an Seinem Charakter,
dass Er so eine beständige Person war.
Egal was Er sagte, Er hielt Sein ganzes Leben daran fest.
Er sagte zum Beispiel:
„Ich bin derjenige, der an nur eine Frau glaubt, Aika Patni Vrat."
Er hatte ohne Zweifel eine sehr nette Gattin, sehr schöne Gattin,
aber Sie war zu Ravana gegangen und Er blieb allein zurück.
Als sie eine bestimmte Feuerzeremonie (Yagya) beginnen wollten,
das „Rajasurya Yagya" genannt wurde,
das dazu gedacht war, die ganze Welt zu  erobern,
baten sie Ihn:
„Du musst heiraten, denn Deine Frau muss dabei sein!"
Er sagte: „ Nein, ich kann nicht heiraten,
denn niemand kann so sein wie Meine Frau,
und ich kann nicht heiraten.
Ich kann auf diese Feuerzeremonie verzichten,
aber ich kann nicht noch einmal heiraten.“
Dann sagten sie: „In Ordnung, dann kannst Du nur Eines tun,
eine Statue von Sita aus Gold machen und
Du musst diese Statue als Repräsentantin Deiner Gattin benutzen."
Er sagte: „Dem stimme ich zu.“  Er gab all seine Schmuckstücke her,
alles, machte die Statue daraus und hielt das Yagya ab.
Was immer Er sagte, dem blieb Er treu.
In Seinem Dharma war Er perfekt.
Ein anderes Ereignis war, als
Sita vermisst wurde.
Er schlief nie, Er schlief nie in einem Bett,
immer auf der Mutter Erde.
Nie schlief Er in einem Bett, immer auf Mutter Erde.
Der Schmerz, den Er um Seine Frau hatte,
wurde von allen Poeten in Indien sehr gut beschrieben.
Als Ihn Sita letztlich auf eine sehr mysteriöse Weise verließ,
verschwand Sie in Mutter Erde,
denn Mutter Erde gab Ihr die Geburt,
darum verschwand Sie in Mutter Erde.
Danach gab sich Shri Rama komplett auf,
und Er sprang in den Fluss Sarayu
und verschwand im Element Wasser, aus dem Er gekommen war.
Dieser Mann musste Seine Frau aufgeben.
In diesem Kontrast könnt ihr
das wellengleiche Auf- und Absteigen einer Persönlichkeit sehen.
Die Gesellschaft, in der Er lebte,
das Land, das Er regierte,
hatte eine Abneigung gegenüber einer Frau,
die mit Ravana gelebt hatte.
Und die Öffentlichkeit begann darüber zu sprechen.
Als ein guter König also, ein guter König,
entschied Er, dass Er Seine Frau für immer verlassen sollte.
Und dann ließ Er Sie wegbringen in einen wunderschönen Wagen
mit Seinem Ministerpräsidenten
und Seinen Bruder Lakshmana,
der Sie wegbrachte und Ihr mitteilte,
was geschehen war, und dass Shri Rama Ihnen aufgetragen hatte,
Sie zum Ashram von Valmiki zu bringen.
Sie war sehr aufgebracht, aber Sie sagte,-
Sie war die Adi Shakti, Sie musste sich keine Sorgen machen,-
Sie sagte: „Lasst mich einfach hier!"
Eine Person mit sehr viel Selbstrespekt.
Sie sagte nicht: „Nein, nein, ich werde zu Ihm zurückgehen",
oder: „Ich werde Ihn verklagen!
Ich werde vor Gericht gehen und all Sein Geld bekommen.
Wie kann Er es wagen, mich hinauszuwerfen!"
Nichts dergleichen!
Das ist die Würde einer Frau.
Anmutig sagte Sie: „In Ordnung,
Du hast gehört, was Dein Bruder gesagt hat,
Ich bin Deine Schwägerin und älter als Du.
Jetzt gehorchst Du mir!
Und als Deine Schwägerin sage Ich Dir jetzt, dass Du gehen kannst
und mich hier allein lassen kannst.
Ich will nicht, dass Du mich weiter begleitest
und mich bei jemanden absetzt!”
Und Sie war schwanger.
Wenn so etwas hier geschehen würde,
könnten natürlich schlimme Dinge geschehen.
Aber in Indien würde die Frau Selbstmord begehen,
oder sie wäre nicht fähig, das zu ertragen.
Ich denke beides kommt auf dasselbe heraus: eine Flucht.
Es ist entweder ein Angriff oder ein Rückzug.
Aber Sie sagte: „Nein,
Ich muss diese beiden Kinder zur Welt bringen,
Ich kann für mich selbst sorgen, in Ordnung.
Er hat würdevoll gehandelt, Ich bin nicht wichtig.
Und sag Ihm bitte, Er soll sich keine Sorgen um mich machen.“
Und Sie sagte zu Shri Lakshmana:
„Kümmere Dich um Ihn, das ist alles was Ich möchte."
Und sie beauftragte den Ministerpräsidenten:
„Du musst dich um das Königreich kümmern!"
Seht diese Würde, seht diese Ausgeglichenheit,
seht den Charakter, die Persönlichkeit von Shri Rama,
Er wurde als „Mariada Purushottama" bezeichnet,
und schaut auf Seine Gattin!
Sie war Ihm in jeder Hinsicht ebenbürtig.
Als Sie von Ravana festgehalten wurde,
fürchtete sich Ravana so sehr vor Ihren Kräften,
dass er Sie nicht anrührte!
Er versuchte, Ihr Angst zu machen und sagte:
„Ich werde den Frauen in Indien etwas antun,
ich werde allen Frauen auf der Welt etwas antun!
Ich werde etwas Schreckliches, Fürchterliches tun.
Ich werde noch einmal geboren. Ich werde schlimme Dinge tun.“
Sie sagte:" Mach was du willst, du kannst mich nicht berühren!"
Er konnte nicht einmal Ihre Hand berühren.
Er fürchtete sich!
Und als Hanumana den Ring von Shri Rama brachte
und Ihr den Ring zeigte und sagte: „Das ist der Ring von Shri Rama“,
sagte Sie: „Ja ich weiß. Wie geht es Ihm?“ Er sagte: „Gut."
Sie war es, die Fragen stellte.
Er sagte: „ Mutter, Ich kann Dich auf meinem Rücken tragen.
Ich kann Dich ohne Mühe tragen.
Du sitzt auf meinem Rücken und Ich werde Dich mitnehmen."
Sie sagte: „Nein, Ich werde nicht mit Dir gehen.
Shri Rama, der ein unerschrockener König ist,
Er soll selbst kommen,
diesen Ravana bekämpfen, ihn töten weil er schlecht ist,
und dann werde Ich in aller Würde mit Ihm gehen."
Sie hat sich vor nichts gefürchtet.
Für Sie war das Wichtigste, dass Ravana getötet würde.
Er ist böse und muss von Rama getötet werden.
Was für ein außerordentlicher Mut für eine Frau!
Wenn ihr beide Seiten seht, werdet ihr überrascht sein,
dass das Wesen einer Frau so stark ist!
Sie bleibt ohne Reaktion und sagt nicht:
„Mein Mann ist so und so, darum bin ich so!"
Oder „Mein Mann tut das nicht für mich, darum bin ich so."
„Mein Mann hat mich verlassen, darum bin ich am Ende.
Was soll ich nur ohne meinem Mann machen?"
Nein, Sie steht mit beiden Beinen fest auf dem Boden.
Sie sagte „Nein“ zu Hanumana,
und ist ganz selbstsicher.
Sie sagt: „Wenn Rama kommt, diesem Bösen ein Ende bereitet
und die Erde von diesem Bösen befreit,
erst dann kann Er mich mitnehmen. Ich werde nicht mit Dir gehen.
Ich werde nicht flüchten, Ich werde nicht davonlaufen.
Nichts dergleichen. Ich werde mich dieser Situation stellen."
Für eine Frau ist das schwer, so etwas zu sagen,
eingesperrt zu sein im Gefängnis bei einer furchtbaren Person,
oder an einem Platz, der für Sie so gefährlich ist,
zu sagen „Ich werde nicht gehen, was auch immer passiert,
was auch immer für Tricks du versuchst,
was immer du auch sagen magst -
Ich werde nicht gehen!"
Unglaublich!
Und Ravana war so ein furchtbarer Zeitgenosse.
Er tat Ihr alles Mögliche an,
aber Sie blieb absolut ruhig und still,
und wartete auf Ihren Gatten.
Können wir uns solche Frauen in der heutigen Zeit vorstellen?
So zufrieden mit sich selbst,
so sehr im Gleichgewicht,
so voller Vertrauen und Stärke.
Das ist die Botschaft von Sitas Leben.
Die Güte von Shri Rama begann sich zu zeigen,
als Er Seine Regentschaft antrat.
Er war derjenige,
der sich um die Bedürfnisse der Menschen kümmerte.
Ihm war es wichtig, dass die Menschen die Er regierte,
glücklich und fröhlich waren.
Er kümmerte sich mit großer Liebe um sie.
Er hatte zwei Söhne,
um die Er sich nur kurze Zeit kümmerte,
denn sie verschwanden mit ihrer Mutter Sita,
und sie fanden Ihn dadurch wieder,
dass Valmiki sie lehrte, die  RAMAYANA zu singen.
Und sie gingen nach Ayodhya und sangen die Ramayana,
Rama ging mit ihnen,
und eines Tages während einer Feuerzeremonie,
als sie Shri Ramas Pferd fingen,
war es Hanumana unmöglich, gegen die zwei Burschen zu kämpfen,
und es war Ihm unbegreiflich.
Hier muss man jetzt den Charakter des großen Hanumana beschreiben.
Er ging und sagte zu Shri Rama: „Es ist mir unbegreiflich,
Ich kann diese beiden Burschen nicht bekämpfen.
Ich weiß nicht, wer sie sind."
Also ging Shri Rama hin.
Und die Burschen standen mit Ihren Pfeilen bereit.
Dann erschien Shri Sita vor ihnen und sagte:
„Ihr könnt nicht kämpfen, Er ist euer Vater!"
Da verstand Shri Hanumana und Er sagte: „In Ordnung,
nun kann Ich gegen Shri Rama kämpfen!
Warum hat Er Dich so im Stich gelassen?"
Seht die Anmut von Shri Hanumana,
der so ein hingebungsvoller Verehrer,
so ein hingebungsvoller Verehrer von Shri Rama war.
Er konnte erkennen: Er war ungerecht zu Meiner Mutter",
und Er stand dazu.
Es war so anmutig von Shri Hanumana, das zu tun.
Wie ihr wisst, ist Hanumana der Engel Gabriel,
der für Unschuld, Einfachheit und Tatendrang steht.
Sein Tatendrang war derart, dass Er gleich nach der Geburt
sagte: „Es ist besser, diese Sonne zu essen,
denn die Sonne verbrennt die Menschen in Indien."
Also ging Er und verschluckte die Sonne.
Man musste Ihm sagen: „Schau, obwohl
die Sonne die Menschen verbrennt, ist sie doch eine große Hilfe,
bitte gib die Sonne wieder frei. Warum hast Du sie gegessen?"
Hanumana verbrachte Sein ganzes Leben damit,
Shri Rama zu dienen.
Und Er war so ein hingebungsvoller Verehrer von Shri Rama.
Hier ist auch der Kontrast: Hanumana hatte „navadha",
navadha Kräfte, navadha Kräfte, neun Kräfte,
Anima, Ganima, Raguma und viele andere;
Er konnte klein werden, Er konnte groß werden, Er konnte...
so viele Kräfte hatte Er!
Trotz all dieser Siddhis
und dieser vielen Kräfte, die Er hatte,
so viele, dass Shri Rama Ihn einmal bat:
„Mein Bruder Lakshmana ist verwundet
und Er ist sehr krank, eigentlich stirbt Er gerade.
Bitte geh und hole Mir eine bestimmte Sorte von Sanjeevani,
eine Kräuterart, womit Ich Seinen Kopf einreiben will."
Also ging Er dorthin, doch Er konnte es nicht finden.
Also brachte Er den gesamten Berg auf Seiner Hand mit
und übergab ihn Shri Rama: „Du suchst aus,
Ich weiß nicht, Ich kann es nicht finden."
Das ist die Kraft von Shri Hanumana.
Und trotz all dieser Kräfte war Er so eine demütige Person
und so eine hingebungsvolle Persönlichkeit.
Das ist das Zeichen für einen kraftvollen Sahaja Yogi.
Jeder, der mächtig ist,
muss demütig und gewaltfrei sein.
Mahatma Gandhi pflegte zu sagen:
„Was ist  Gewaltlosigkeit der Schwachen?
Ein Schwacher muss gewaltfrei sein, was ist daran so großartig?
Aber das ist eine Strategie oder eine Art Schutz, die er hat.
Eine schwache Person muss gewaltlos sein,
weil er sich dem nicht stellen kann, er kann nicht aufbegehren.
Aber Gewaltfreiheit der Mächtigen,
das ist wahre Gewaltfreiheit."
Wenn die Mächtigen tatsächlich gewaltfrei sind,
bedeutet das, dass sie Vertrauen in ihre Kräfte haben.
Warum sollten Menschen, die ihren Kräften vertrauen,
anderen gegenüber aggressiv sein?
Sie stehen einfach da: „In Ordnung, komm her, was willst du?"
Allein dadurch laufen die Leute davon.
Die Leute also, die aggressiv, ärgerlich, heißblütig sind,
jeden anspringen, jeden quälen, jedem Probleme bereiten,
sind Menschen mit einem sehr schwachen Charakter.
Ihr Charakter ist schwach.
Wäre ihr Charakter in Ordnung,
dann hätten Sie all diese schrecklichen Dinge nicht getan.
So ist eine Person, die entweder besessen ist
und sich unter dem Einfluss dieser Besessenheit so verhält,
oder die zu schwach und von Ärger besessen ist,
weil sie nicht genug Kraft hat, etwas zu ertragen.
Die mächtigste Kraft ist die Mutter Erde,
denn sie hat die Kraft, alles zu ertragen.
Wer die Kraft hat zu ertragen, hat die größte Macht!
Jemand, der keinerlei Kräfte hat, etwas zu ertragen -
„Ich kann das nicht ertragen, ich mag das nicht..." -
solche Leute sind nutzlos für diese Erde,
und manchmal frage Ich mich, warum Gott sie erschaffen hat!
Es bereitet Kopfschmerzen so jemanden um sich zu haben,
„Ich kann das nicht essen. Ich mag dieses nicht, ich..."
Warum bist du dann hier? Auch dich mag niemand!
Niemand mag so einen Menschen, weil er ständig sagt:
„Ich mag das nicht, ich mag jenes nicht, ich..."
Die Kraft einer Person liegt also darin, Dinge zu ertragen:
Wie viel man ertragen kann,
wie viel man durchmachen kann, ohne es zu empfinden.
Das heißt, ihr seid zum Beispiel glücklich im Dschungel
und genauso glücklich in einem Palast.
Ob ihr diese oder jede Farbe habt,
ob ihr mit dieser oder jener Rasse zusammen seid,
ob ihr in diesem oder jenem Lebensstil lebt,
ihr könnt es ertragen!
Und diese Kraft des Ertragens gibt euch das Format,
das Kaliber, Sahaja Yoga zu machen.
Es geht nicht darum, allen zu zeigen, wie ihr leidet,
ihr müsst nicht sagen: „Ich leide darunter, so zu sein", nein!
Ihr leidet nicht!
Es ist einfach nebensächlich.
Denn eine Person, die alle Bequemlichkeiten haben will,
jemand, der im puren Luxus leben will,
der nichts entbehren und auf nichts verzichten will,
ist ein Bettler, würde Ich sagen, im wahrsten Sinne des Wortes.
Ich meine, der beste Weg Probleme loszuwerden ist,
sie nicht zu haben. So wie Ich nicht Auto fahre,
somit habe ich kein Problem mit dem Fahren.
Ich habe es nicht. Ich telefoniere nie,
somit habe ich keine Probleme mit dem Telefon.
Ich gehe nicht zu den Banken,
somit habe ich kein Bankenproblem.
Das Beste ist: Ich habe keinerlei Einkommen,
also habe ich kein Problem mit Einkommensteuer!
Was immer euch ärgert, lasst es einfach sein!
Warum wollt ihr es haben? Haben und sich dann darüber ärgern?
Es ist doch lustig, dass ihr alles loswerden könnt,
was euch belastet, das ist sehr einfach in dieser Welt.
Über diese Dinge müssen uns also nicht den Kopf zerbrechen.
Aber wenn das Wort „Problem“-
besonders in der Europäischen Gemeinschaft
ist „Problem“ ein sehr gebräuchliches Wort,
doch in der englischen Sprache haben
wir das Wort „Problem" nie gelernt.
„Problem" wurde nur benutzt,
wenn wir Geometrie lernten, geometrische Probleme.
Aber wir wussten nicht, dass es Probleme im Leben gibt.
Später, als ich mit der Europäischen Gemeinschaft in Kontakt kam,
hieß es immer: „Kein Problem!"
„Das ist das Problem."
Mindestens hundert Mal am Tag sagten sie das Wort „Problem“.
So ist also die Lösung für ein Problem,
das Ding, das euch Probleme bereitet, gar nicht zu haben.
Ihr könnt alles aufgeben.
Ihr könnt alles aufgeben, was ihr wollt,
wenn ihr wisst, wie ihr euch davon löst.
Viele Leute kommen zu Mir und sagen: „Mutter, wir haben ein Ego.
Das ist das Problem."  Ich sagte: „Dann gebt es auf.“
Ich meine, es ist einfach, warum sollte man es haben?
Es ist als wollten sie sagen:
Diese Sache macht uns Schwierigkeiten,
dennoch klammern wir uns daran fest.
So wie: Wir fürchten uns vor einem Krokodil,
aber wir wollen unseren Fuß in das Maul des Krokodils stellen,
und wir haben ein Problem, nämlich
dass unser Fuß vom Krokodil gefressen wird.
Tut es nicht. Aber sie werden ein Krokodil ausfindig machen,
das Maul öffnen und den Fuß hineinstecken!
Und dann werden sie zu Mir kommen und sagen
„Mutter wir haben ein Problem. Mein Fuß ist im Maul vom Krokodil."
Um Probleme zu bekommen, müsst ihr zu ihnen gehen! Aber
Wenn ihr nicht darauf zugeht, wie wollt ihr dann Probleme bekommen?
Sagen wir, zum Beispiel,
Leute haben sehr dumme, absurde Probleme.
Das erste Problem, das jemand haben könnte, ist:
„Oh, ich muss meine Kleidung bügeln.“
Wozu?
Kein Problem. Tragt die Kleidung, wie sie ist. Wer schaut darauf?
Schau, hier sind alles Menschen mit gebügelter Kleidung.
Das macht nichts.
Was macht es schon, wenn es nicht gebügelt ist?
Es ist ein Problem - für sie. So eine absurde Sache,
seht ihr, so dumme Sachen.
Aber das größte Problem ist eure Uhr, denke ich.
In der Schweiz sollte Ich das nicht sagen.
Das Problem könnte sein, dass ihr zum Flughafen müsst.
Sobald ihr jemandem sagt: „Wir müssen zum Flughafen" -
Ich muss dorthin, ihr nicht, aber jeder beginnt herum zu springen
als wenn sie auf einem Trampolin springen würden.
„Was ist los?“  „Mutter, Du musst zum Flughafen.“
Also sage Ich: „Alles in Ordnung, Ich muss gehen,
was gibt es damit für ein Problem?"
„Das ist ein Problem.“ Ich sage: „Was ist das Problem?
Ich muss gehen, ihr müsst ja gar nicht dorthin!
Ihr müsst nicht zum Flughafen kommen.
Und sollte das Flugzeug kommen und Mich nicht mitnehmen,
werde Ich nicht zurückkommen und euch zur Last fallen!
Ich gehe in ein Hotel, macht euch keine Sorgen.
Warum regt ihr euch so auf?
Wie aufgeregt die Leute sind, dass Ich das Flugzeug bekommen muss,
vermittelt Mir manchmal das Gefühl, dass sie Mich loswerden wollen.
Das ist also ein Problem für Menschen, die sehr pedantisch sind.
„Jetzt einmal angenommen", sage Ich,
„Ich weiß, dass das Flugzeug Mich nicht zurücklassen wird.
Ich weiß das, weil Ich viele Dinge weiß!
Deshalb habe Ich keine Probleme!
Aber angenommen ihr denkt wirklich, dass ihr das Flugzeug versäumt,
dann bekommt ihr es nicht. Aber wenn doch, auch gut.
Wenn ihr es versäumt, ist es auch in Ordnung.
Wo ist nun das Problem?
Entweder nimmt es euch mit oder nicht. Was gibt es sonst noch?
Wo ist das Problem, ich verstehe das nicht.
Entweder es funktioniert oder es funktioniert nicht.
Es gibt zwei Möglichkeiten.
Das sind die einzigen zwei Möglichkeiten,
Was ist die dritte Möglichkeit, die euch Probleme macht?
Sagen wir, jemand schuldet Mir Geld -
entweder wird er es Mir zurückgeben oder nicht.
Was ist das Problem?
Das Problem ist, dass ihr es ein Problem nennt
und vermeiden wollt, euch der Wahrheit zu stellen.
Wenn ihr der Wahrheit ins Gesicht seht, werdet ihr Eines wissen:
Dieser Mann schuldet mir Geld, in Ordnung,
ich werde hingehen und ihn konfrontieren.
Ich werde ihm sagen:" Mein Herr, Sie müssen mir das Geld geben!
Sie müssen es zurückzahlen, das ist Ihre Pflicht,
und wenn Sie es mir nicht zahlen, machen Sie einen Fehler."
Ihr geht besser zu Ihm und stellt euch der Situation.
Aber ihr würdet das nicht tun!
Ihr werdet zu Hause sitzen, „Oh Gott, das ist ein Problem,
dieser Mann gibt mir mein Geld nicht zurück, oh Gott,
das ist ein Problem."
Wenn ihr hier sitzt und euch die ganze Zeit den Kopf zerbrecht,
wie werdet ihr es zurück bekommen?
Wenn ihr euch dem direkt stellt,
werdet ihr überrascht sein,
das es gar kein Problem gibt.
Sagen wir euer Auto ist defekt, dann funktioniert es nicht.
Steigt aus und genießt einfach,
bis jemand vorbei kommt und euch mitnimmt.
Oder angenommen, ihr bekommt keine Mitfahrgelegenheit,
dann bleibt einfach über Nacht dort! Ja und?
Kein Tiger wird dich fressen!
Und wenn der Tiger dich fressen muss, dann wird er das tun!
Wo ist das Problem? Ich kann noch immer keines erkennen!
Ich kann das Problem nicht sehen. Wenn ein Tiger dich essen muss,
ist das bereits vorher bestimmt, dass der Tiger dich fressen muss.
So oder so, niemand stirbt, ihr werdet wieder geboren.
Wenn ihr das von diesem Blickwinkel aus betrachtet,
werdet ihr erstaunt sein,
dass die meisten Probleme gar nicht existieren.
Sie sind wie Blasen, die durch unser eigenes Denken erzeugt werden,
die Wellen unseres Denkens: „Dies und jenes ist das Problem."
So wie heute, sie sagten an diesem Datum sei kein Saal mehr frei.
In Ordnung. Wann habt ihr den Saal? Dann.
Wenn es keinen Saal gibt, lasst es uns im Freien machen!
Also das Beste daraus zu machen,
ist der Weg, den uns Shri Rama zeigt.
Nun, betrachten wir, auf welche Weise Er uns geholfen hat.
Shri Rama hat uns durch Seinen Charakter,
durch Seine Ausgeglichenheit, Seinen Frieden
und Seine Milde und Anmut gezeigt
wie ein gütiger König sein sollte,
und gleichzeitig ein liebender Ehemann,
ein liebender Vater und eine Person, die sich an das Dharma hält.
Er ging nach Maharashtra,
Er organisierte alles so,
dass Er barfuss nach Maharashtra gehen konnte,
um das Land zu vibrieren.
Denn eines Tages werden Sahaja Yogis nach Maharashtra kommen,
und dafür muss Maharashtra ein vibriertes Land sein.
In Ayodhya zog Er niemals die Schuhe aus,
denn dort war Er der König.
Aber als Er gemeinsam mit Shri Sita nach Maharashtra ging,
zogen Sie die Schuhe aus, um das Land zu vibrieren.
Auf Seinem Weg sah Er einen großen Stein,
der in Wirklichkeit eine in Stein verwandelte Frau war, Ahilya,
und allein durch Seine Berührung wurde Sie wieder zum Leben erweckt.
So ereigneten sich immer wieder Dinge, anscheinend ganz nebenbei,
aber genau das war Sein Lebenszweck, dorthin zu gehen.
Und das hat für uns eine sehr große Errungenschaft gebracht,
nämlich das Prinzip von Shri Rama.
Shri Rama steht für das Pranavay,
also für lebenswichtige Luft die wir einatmen,
die wir aufnehmen, für die lebenswichtige Luft.
Und wenn sich diese lebenswichtige Luft erhitzt,
dann müssen wir wissen, dass wir nicht mehr eins sind mit Shri Rama.
Es muss die kühle Luft sein, die durch unsere Nase
und unseren Mund fließt.
Ich weiß nicht wie es bei euch ist, aber bei Mir ist das immer so.
Wenn ihr euch ärgert, blasen sich die Nasenflügel auf
und die heiße Luft, die heißen Wörter und alle Hitze,
heiße Augen und alles geht dann so hoch, es kräuselt sich
und ihr werdet  zum wütenden Ravana!
Denn ihr habt die Schönheit des Wesens von Shri Rama vergessen.
Was hat Er für unser Herzzentrum getan?
Es ist das Großartigste, dass Er uns die innere Vaterschaft gab.
Denn Shri Rama repräsentiert die Vaterschaft.
Welche Art Vater ihr seid, das müsst ihr entscheiden.
Diejenigen, die keine guten Väter sind,
entwickeln Probleme am rechten Herzen.
Auch diejenigen, die keine guten Ehemänner sind,
schädigen ihr rechtes Herz.
Dieses rechte Herz ist so wichtig,
denn besonders im Westen, wo das Klima so komisch ist,
dass man in den Wohnungen bleiben muss,
also die ganze Zeit eingesperrt ist,
wird man innerlich ganz ausgetrocknet.
Und wenn ihr dann diese Anmut, diese Warmherzigkeit
diese Freundlichkeit von Shri Rama nicht mehr habt,
bekommt ihr Probleme mit Asthma.
So viele Menschen im Westen sterben an Asthma.
Und zur Krönung streitet ihr auch noch mit euren Frauen,
misshandelt sie, nehmt ihnen das Geld weg, betrügt sie um ihr Geld
und quält sie, damit wird es noch schlimmer.
Es hat also etwas mit Geld zu tun, denn Sitaji war Shri Lakshmi,
und Sitaji war die Kraft von Shri Rama.
Deshalb verärgert ihr auch Shri Lakshmi,
wenn ihr schlechte Väter oder Ehemänner seid.
Daher ist Gruha Lakshmi sehr wichtig.
Aber die Frau muss die Gruha Lakshmi sein. Sie sollte nicht zanken
und dann erwarten, dass der Ehemann nett zu ihr ist.
Dann ist es zerstörend, das ist sehr schlecht.
Die Frau muss eine Gruha Lakshmi sein,
eine schöne Frau mit einem sanften Wesen
und sie sollte angemessen (Sankoch) mit ihrem Mann sprechen.
Sie sollte sich auch um die Kinder und die Familie kümmern
und um die Gäste, die in Ihr Haus kommen.
Aber wenn ihr nichtsnutzige Frauen ermutigt und ihnen nachlauft...
Das heißt, sie sollten gut sein für die Gemeinschaft.
Wenn sie sich in der Gemeinschaft nicht gut verhalten,
wenn sie ihr gegenüber aggressiv sind,
wenn sie andere schikanieren,
dann sollen solche Frauen auf keinen Fall ermutigt werden.
Dann, sagt Tulsidas, sollten sie geschlagen werden.
Heutzutage hört sich so eine Aussage sehr schlimm an,
dass Frauen geschlagen werden sollten,
wenn sie all diese Eigenschaften haben,
die aus ihnen schlechte Gruha Lakshmis machen.
Natürlich ist es nicht nötig, sie zu schlagen,
was Ich sagen will, ist,
dass ihr all diese Baddhas aus euren Frauen vertreiben müsst.
Das ist sehr wichtig.
Denn wenn ihr darin scheitert,
eure Frauen im richtigen Verhalten zu unterstützen,
entwickelt ihr möglicherweise ebenfalls ein Problem am rechten Herz
und letztendlich Asthma.
Denn ihr und eure Frauen seid ein Teil der Gesellschaft.
Und die Gesellschaft hat bestimmte Regeln, die sehr wichtig sind.
Es gibt so ein Shri Dharma, ein Pati Dharma,
und es gibt ein Mata Dharma,
Pita-Dharma, alles hat ein Dharma.
Die Männer, die ihre Faulen quälen,
haben ein sehr schlechtes Herz.
Aber auch diejenigen, die ihre Frauen falsch unterstützen,
haben ein sehr schlechtes rechtes Herz.
Ihr müsst im Gleichgewicht sein.
Du bist der Ehemann und sie ist deine Frau,
und beide sind dafür verantwortlich,
sehr gute Beziehungen in der Familie aufrecht zu erhalten.
Es ist nicht einseitig; es ist weder allein der Mann noch die Frau,
sondern beide zusammen auf eine Weise,
dass sie ihrer Natur entsprechend als Mann und Frau handeln
und sich gegenseitig respektieren und lieben,
alles miteinander teilen, und sie sollten so miteinander leben,
dass die Leute sehen, dass sie wie zwei Räder an einen Wagen sind,
eines zur Linken, eines zur Rechte. Es gibt kein Ungleichgewicht.
Sie sind gleichwertig,
aber nicht gleich, wie Ich es euch schon so oft gesagt habe.
Nun im Fall von Shri Rama: Er verließ Seine Frau.
Als Sita davon hörte, verließ Sie Ihn auch.
Aber Sie verließ Ihn, wie eine Frau es tut,
und Er auf die Art, wie ein Mann es tut.
Sie verließ Ihn also auch!
Aber auf eine Art und Weise, wie es einer Frau entspricht.
Und Er tat es so, wie es einem König entspricht.
Genauso muss eine Frau wie eine Frau handeln,
Sie mag zwar das Gleiche tun wie der Mann,
aber sie muss eine Frau sein und der Mann muss ein Mann sein.
Das ist also der Mariada Purushottama,
er ist der Höchste unter allen Menschen,
was alle Mariadas angeht, die zu beachtenden Grenzen des Verhaltens.
Die Grenzen sind so, dass ihr nicht versucht andere zu dominieren,
oder ihren Platz einnehmt.
Zum Beispiel habe Ich gesehen, dass auch aggressive Leute
zu unseren Programmen kommen.
Sie sind als erste dort, noch vor Mir.
Sobald Ich die Türen öffne, stehen sie schon dort.
Sie sind überall die Ersten.
Dieses Verhalten ist nicht richtig, ihr sollt zurückhaltend sein.
Die Leader können vorne sitzen.
Versucht hinten zu sein.  „Ich möchte der Erste sein...."
Dazu sage Ich nur „Der Erste der Ersten."
Ihr kennt die Geschichte vom Ersten der Ersten.
Ihr werdet also der Erste der Ersten
und genau das Gleiche passiert euch dann,
wenn ihr versucht euch aufzuspielen.
Ich kenne alle, die so sind.
Sich im Hintergrund zu halten,
ist ein sehr respektvolles Benehmen.
Als Erster nach vorn zu gehen, als Erster nach vorn zu stürmen,
bei der Tür zu stehen um zu sehen, ob Mutter kommt;
sobald Ich so eine Person sehe, sage ich, „Wieder da?"
Es gibt einige, die das Aarti machen, nur um sich wichtig zu machen,
manche werfen mit Blumen um anzugeben. Sie müssen die Ersten sein.
Und irgendwie bekommen sie dann auch diese Position,
durch ihr bestimmtes Auftreten und ihre Forderungen.
Die Leader müssen aufpassen,
dass sie solchen Leuten keine Aufgaben geben,
die Mich durch ihre Arroganz wirklich verärgern
und durch ihre Angeberei.
Ich muss euch heute sagen, dass wir unter Umständen
- wenn die Leader  mit Frauen verheiratet sind,
die nicht bescheiden und liebevoll sind,
die kein Mitgefühl haben,
Frauen ohne Gruha Lakshmi-Qualitäten,
die nicht liebevoll mit den anderen Sahaja Yogis umgehen -
in diesem Fall müssen beide, Mann und Frau,
als Leader abgesetzt werden.
Wir können uns keine Leader erlauben, die furchtbare Frauen haben!
Das geht nicht,
denn die Frau eines Leaders ist wie eine Mutter.
Es werden fünf Arten von Müttern beschrieben,
eine davon ist die Frau des Gurus oder des Leaders.
Und hat der Leader so eine Frau,
ist es in jeder Hinsicht besser, er zieht sich zurück.
Er kann alles dafür tun, dass sich seine Frau verbessert.
Solange sie nicht in Ordnung ist, sollte er kein Leader sein.
Das ist sehr wichtig, denn Ich habe gesehen,
dass solch eine Frau nicht nur den Mann hinunterzieht, sondern auch
Sahaja Yoga, Sahaja Yogis und die ganze Organisation Gottes.
Man muss also aufpassen und die Frauen müssen verstehen,
dass Sie als Frauen von Leadern
extrem gut, liebevoll,
großzügig, teilend, um andere bemüht,
absolut mütterlich sein müssen.
Und sie sollten keinen Unsinn tolerieren.
Und sie sollten Leute korrigieren, wenn sie sich falsch verhalten.
Sie sollten ihren Männern nichts davon erzählen,
sollten nicht die Verantwortung für Dinge übernehmen,
die nicht ihre Aufgabe sind.
Sind sie nicht auf diesem Niveau,
dann sind sie anderen nicht von Nutzen,
und sie dürfen auf keinen Fall stolz darauf sein,
die Frau eines Leaders zu sein.
Von Shri Ramas Leben lernen wir viel und von Shri Sitas Leben auch.
Beide haben so viel für uns getan,
sie zeigten uns so ein großartiges Leben.
Ihr ganzes Leben lang litten und litten sie.
Sie lebten in Dörfern, sie lebten im Wald,
obwohl sie der König und die Königin waren
und niemals Unbequemlichkeit erfahren hatten.
Sie reisten den ganzen Weg barfuss,
sie gingen durch viele Qualen des Lebens;
Sita wurde von Ravana entführt, der ein schrecklicher Mann war,
Sie musste bei einem Rakshasa leben, könnt ihr euch dass vorstellen?
Sie lebte mit einem Rakshasa, und dort zeigte Sie Ihre Größe.
Im Wesen so unterschiedlichen Charaktere wie Sita und Shri Rama,
zeigten uns ihre sich ergänzenden Eigenschaften,
sie ergänzten sich ausgezeichnet.
Und wenn das so ist, dann sind
Mann-Frau-Beziehungen in Sahaja Yoga sehr schön.
So sollte es sein.
Ich finde manche Leute sind sehr nett.
Einige Leader sind sehr nett,
aber die Frauen können sehr hart sein,
können sehr steif sein,
sehr boshaft, verdrießlich und selbstsüchtig.
Mit solchen Eigenschaften könnt ihr in Sahaja Yoga nicht wachsen.
Es ist so ein Glück und eine Chance, dass dein Mann der Leader ist,
der Mann mit der höchsten Position in Sahaja Yoga in eurem Land,
und ihr müsst seinen Fähigkeiten gewachsen sein,
seinem Potenzial und seinem Namen gerecht werden.
Sonst habt ihr keine Autorität.
Darum muss Ich euch an diesem Tag von Dassera sagen:
Lasst uns entscheiden,
dass wir in Sahaja Yoga das Ramraj haben werden,
wo es Wohlwollen, Liebe, Mitgefühl,
Sicherheit, Frieden, Freude und Selbstdisziplin.
Die ganze Disziplin ist in unserem Inneren.
Was Ich über Shri Rama sage ist, dass
Er selbst sich der Disziplin der Mariadas unterworfen hat.
Auf die gleiche Art und Weise sollen wir uns selber
der Disziplin der Mariadas unterwerfen.
Es ist großartig, dass das in der Schweiz geschieht,
denn die Schweiz braucht es am allerdringensten,
den Segen von Shri Rama.
Der Weg, den dieses Land eingeschlagen hat,
ist sehr selbstsüchtig,
es gehen dort keine wohlwollenden Aktivitäten vor sich.
Sie ruinieren alle ärmeren Länder
durch diese selbstsüchtige Einstellung,
eine sehr engstirnige Einstellung, eine sehr niedrige Einstellung,
gegenüber dem Geld der ärmeren Länder.
Es ist wichtig, sehr wichtig für uns heute,
für die Emanzipation der Herzen derjenigen zu beten,
die einfach nur Gemetzel veranstalten.
In diesen modernen Zeiten haben wir keine Kriege,
aber finanziell schlachten sie Leute,
sie töten sie, indem sie ihnen ihr eigenes Geld vorenthalten
und ihr eigenes Wohlergehen.
Wenn also der Lebensstil von Ramraj kommen muss,
muss Rama in den Herzen der Menschen geboren werden,
die die Verantwortung tragen.
Und das ist es, wie wir zu Shri Ram beten müssen:
Bitte sei gütig und barmherzig,
so dass Du in den Herzen dieser Menschen geboren werden mögest.
Möge Gott euch alle segnen!
Kann Ich bitte Wasser haben.