महरय्त॑तइल सव सह्जयाओग्यमना आमचा नमस्कर् असाओ.
तौम्ह सवाम्च्या सैद्च्चोनओ
आ॒॑स्त॑ोइलयाला माओइह्म इजम्म्म्क्उन आलाओ.
सह्जयाओग fअर् जाओरत fअओfअवलओला आहो.
पौय्क्ळ् मम्द्ळ्इ आलइत आइन तइ {<अमपओक्इ मम्द्ळ्इ!
कह्इ इद्वसाम्नइ महरय्त॑ला
आ॒॒॑॑स्त॑ोइलयाबरओबर् पओज लावावइ लागओल
असइ इस्qअतइ आलओलइ आहो.
कर्न आपल्यात त्याम्च्यात ह fर्क् आहो क्इ
आपन सर्ळ् आहओत त्याम्च्या मानानओ.
सह्जयाओग लवक्र् र्]जताओ, सह्ज इमळ्ताओ म्ह्नउन
सह्ज लाओकम्ना पत्क्न॒ जमताओ
साQअताओ सौwअ आइन र्]जताओ.
पन
सह्जयाओगामQयओ
गह्नता यायला पाइह्जओ.
पौय्क्ळम्ना असओ वात्तओ, गह्नता यओनओ म्ह्नजओ जओवZओ Qयान कोलओ आपन
आइन माओनैस्qअतइत रैह्लाओ
इततक्इ गह्नता यओतओ.
पन इवचार् असा क्रयचा क्इ ह्इ गह्नता यओ{]न क्रयचओ कय?
पxकस वाZवउन क्रयचओ कय?
क्सासाzइ?
दुस%याम्ना पxकस दोन्यासाzइ,
दुस%याम्चओ बलओ क्र्न्यासाzइ.
म्ह्नउन महरय्त॑च्या सह्जयाओग्याम्ना
आता एक् आवाह्न आलओलओ आहो.
जसइ मओह्नत आ॒॒॑॑स्त॑ोइलयाचओ लाओक् क्र्तात,
तसइ मओह्नत आपन क्रयला पाइह्जओ, तओव्हच तौम्ह्इ पओज इजम्क्नार्.
तसओ पउवजन्माचओ पौय्क्ळ् आहो.
म्ह्नउनच +अ माओzया, महन दोसात तौम्ह्इ जन्माला आलात.
महरय्त॑च्या बउमइत, इवसओयओक्र्]न जन्माला आलात.
पन, तर्इसौwअ
लXआत zओवलओ पाइह्जओ,
क्इ ह्इ पौम्जइ इक्तइ इद्वस आपलइ चालनार् आहो?
पौZओ जाओदयलाच पाइह्जओ.
त्यासाzइ नौसतइ QयानQआर्ना, स्वच्च्ता..टइ तर् आपन क्र्ताओच आहओत आइन कोलइ पाइह्जओ
पन सह्जयाओग म्ह्नजओ कय,
कओनासइ बाओलायचम् असलम् तर् सह्जयाओग म्ह्नजओ कय,
अजउन पौय्क्ळम्ना हो ह्इ माइह्तइ नाह्इ क्इ पायाला व्हयब्रोसन्स यओतात,
तओव्ह कओनचओ चक्x कुzओ Qअर्तओ
कओनच्या बाओतला पक्द् यओतओ
+अचइसौwअ पौय्क्ळम्ना माइह्तइ नाह्इ.
नम्तर्
कुम्दिलनइचओ जागर्न जालओ.
जर्इ तओ समजतओ आपल्याला क्इ तइ [qअओ qआम्बलइओ, [qअओ र्]क्लइ आहो,
कर्न आपल्यामQयओ गह्नता आहो.
पन इतला वर् क्सइ {चलायचइ,
त्याच्यात कय काचकळ्गओ आहोत,
त्याच्यामQयओ कय कौबइ आहो,
तओ इनय्नात हओनओ,
तओ जाओपयम्त हओनार् नाह्इ,
ताओपयम्त पxकस इमळ्उनसौwअ ताओ वाया जानार् आहो.
म्ह्नउन पxत्यओकनओ
लXआत गओतलओ पाइह्जओ क्इ आम्ह्इ अब्यास कोला पाइह्जओ सह्जयाओगाचा.
पxत्यओकला हो जानलओ पाइह्जओ,
क्इ कुम्दिलनइ कय आहो,
इतचइ अम्गओ कय आहोत,
इतचओ पxकर् कय आहोत,
तइ {zल्यावर् पद्तओ क?,
पद्ल्यावर् {zवायचइ क्सइ?
त्यासाzइ सगळ्यात {<अम हो आहो
क्इ पxत्यओकनओ सह्जयाओगावर् एक् लओक इलहयला कZअयचा.
पxत्यओकनओ.
पौर्]य असाओत, बायक असाओत,
सर्ळ् सह्जयाओग म्ह्नजओ कय असा एक् लओक इलह्उन कZअयचा.
इनबम्Qआसार्का.
इक्तइह्इ लाम्बलचक् इलह, इक्तइह्इ माओzअ इलह, त्याला कह्इ fर्क् नाह्इ.
आइन
ताओ तसा लाम्बलचक् इलह्उन कZल्यानम्तर्,
स्वत: बगायचओ, आम्हला इक्तइ समजलओलओ आहो, सह्जयाओगाब ल
अब्याइसला पाइह्जओ. अब्यासाइसवाय सह्जयाओग...
जर्इ तौम्हला ताओ इमळला तर्इ [तरम्ना दोनओ किzन जानार्.
पर्त दुस%याम्ना असओ वात्तओ,
क्इ हो सह्जयाओगइ आहोत, पन +अम्ना माइह्त कह्इच नाह्इ.
माताजइम्च्याच द्मावर् सगळो चाललओलओ आहो.
तसओ व्हयला नकओ.
क्बइरचओ कह्इ इसXअन क॒॑लओजात जालओ नव्ह्तओ, नानकम्नइ कह्इ क॒॑लओजात इसXअन गओतलओ नव्ह्तओ.
त्याला कह्इ इसXअन क॒॒॑॑लओजात गओतलओलओ असलओ पाइह्जओ, असातलइ गाओय्त् नाह्इ.
अगद्इ सवसाQआर्न सओतक्र्इ हओतओ.
त्याम्नइह्इ सह्जयाओगावर् इलैह्लओलओ आहो.
क्बइर् तर् एक् कओय्त्इ हओता, जौलाह.
त्याम्नइ कोवZओ माओzओमाओzओ इलह्उन तक्लओ.
त्याचपxमानओ तौम्ह सवाम्ना
सह्जयाओगावर् इलैह्ता यओ[ल.
पन माजओ असओ जालओ, मला असओ बरो वात्लओ, हो न क्र्ताना, सह्जयाओग कय आहो
आइन +अचा महयाओग क्सा हओतओअय?
तर् सौर्]वात कओनचाह्इ इनबम्Qअ इलैह्ताना, पxएन इवचार्लओ पाइह्जओत. पाच पxएन आहोत त्याला.
आता इनबम्Qअ इसक्वतओ तौम्हला मइ.
पैह्लओ म्ह्नजओ
कय, कुzओ,
कय आहो?
कुzओ आहो?
क्सासाzइ आहो?
कय कम क्र्तओ?
fअयदो कय?
असओ पाच इवयय
समजउन ग्यायचओ पैह्ल्याम्द.
आज इवसओयओक्र्]न कुम्दिलनइचओ
आपन मह्<व जानलओ पाइह्जओ.
कर्न तइच गाओर्इ आहो,
कुम्दिलनइ ह्इ गाओर्इ आहो.
आज गाओर्इपउजन आहो.
चओ~आतलओ गाओर्इपउजन
इवसओय आहो.
म्ह्नजओ
गनपतइच्या आQअइ गाओर्इचइ स्qआपना जालइ, तइ चओ~आतलइ गाओर्इ.
ज्या गाओर्इनओ गनपतइला स्qआपन कोलओ तइ चओ~आतलइ गाओर्इ आज आपन मान्य क्र्ताओ.
तसओच आमच्या साइलवाह्नाम्नइ
+अला एवZओ माहत्म्य (मह्<व) इद्लओ
क्इ गौZइपाद्वा
ह चओ~अगाओर्इतच पxqअमओला सौर्]वात हओताओ.
कर्न गाओर्इ ह्इ पxqअम
स@तइ असइ आहो.
इतनओ कयार्म्ब कोला. कयार्म्बइ गनओसाला बसवलओ तओसौwअ गाओर्इनओ बसवलओ.
गाओर्इनओ गनओस क्र्]न आQअइ सम्सारत एवZयासाzइ गातला क्इ त्याच्यामौळो
जओ एक् अबाओइQअता आहो, जओ [नाओसन्स आहो तओ सव जगात पसर्लओ पाइह्जओओ.
आइन सवाम्च्या आQअइ इतनओ हो चओतन्यस्वर्]प गनओसाला
स्qआइपत क्र्]न सा%या जगासाzइ आQअइ सवइक्दो चओतन्य पसर्वउन तक्लओ.
मग पौZओ जओ क्रयचओ तओ क्र्]. आQअइ चओतन्य!
हो इवस्वाचइ कुम्दिलनइ जइ आ[, गाओर्इ, इतनओ हो कय कोलओ.
आइन त्याचओ आज एवZयासाzइ मह्<व आहो,
क्इ ह मउळर्म्ब आहो.
स्वत: गनओसाचइ स्qआपना क्र्नओ,
स्वत:च्या द्मावर्, त्यात सदैसवाचा हत नाह्इ ,
सदैसवाला अजउन
बओत्लओलइ नाह्इ
असइ तइ क्न्या, गाओर्इ
इतनओ आपल्या स@तइनओ गनपतइ बनवला.
कर्न तइ स@तइस्वर्]पा आहो. कह्इह्इ क्र्] सक्तओ तइ!
आइन ताओ गनपतइ इतनओ
जाओ अत्यम्त सौw, पैव~अ असा चओतन्यस्वर्]प आहो, ताओ बनवला.
म्ह्नजओ आ[चओ कय
ज्याच्यात बापाचा हतसौwअ नाह्इ, स्वत:च्या द्मावर्,
स्वत:च्या इह्म्मतइवर् कोलओलओ कय आहो हो.
आइन तौम्ह्इसौwअ
त्याच पwतइनओ आज पार् जालओलओ आहत.
एक्
क्न्या
इतनओ एक मौलाचइ स्qआपना क्र्नओ,
म्ह्नजओ आपल्याक्दो अस@य गाओय्त् आहो.
सौwअवस्qअओत....! स@यच नाह्इ.
पन जओ अस@य आहो तओ क्र्ताओ म्ह्नउनच ताओ पर्मात्मा आहो.
जओ सगळ्इक्दो स@य आहो तओ जर् ताओ क्रोल तर् ताओ मनौय्य हओ{]न जा[ल.
म्ह्नउनच तइ पर्मओस्वर्इ स@तइ आहो, म्ह्नउनच तइ [स्वर्इ स@तइ आहो. जओ अस@य.. इतनओ क्र्]न दकवलम्.
पन तओ अस@य आज तौमच्यामQयओ गद्उन आलओलओ आहो.
तौमचा पौनजन्म जाला
आ[नओच कोला.
आइन तइ कुम्दिलनइ जइ तौमच्यात आहो, इतनओ ह चमत्कर् क्र्]न दकवला
क्इ तौमचा इतनओ पौनजन्म....टौम्हला जन्म इद्ला.
अजउन इसवासइ बओत् जालओलइ नाह्इ.
तइ सदैसवासइ बओत् व्हयचइ वओळ् व्हयचइ,
तइ अजउन वओळ् जालओलइच नाह्इ,
त्याच्या आQअइच तौम्हला पार् क्र्]न तक्लम्.
असइ ह्इ गाओर्इ आ[, क्न्यास्वर्]इपनइ सौw, अत्यम्त सौw स@तइ
आइन त्यात ह्इ स@तइ आहो,
क्इ तइ जओव्ह {zतओ,इतला {त्qआन हओतम्
त्यावओळोला तइ तौम्हला सौw क्र्त जातओ.
तौमच्यामQयओ सौwता आनत जातओ.
आता पौय्क्ळ्सओ लाओक् मैलन द्य असतात.
सह्जयाओगात यओतात तर्इ Qअम्दो क्र्त असतात.
असओ पौय्क्ळ्सओ लाओक् आहोत.
सह्जयाओग आहो नम्, माताजइम्नइ आम्हला आइसवाद् इद्ला,fअर् आइसवाद्! त्यानओ आम्हला माओतर् इमळलइ, गर् इमळलम्,
आम्हला Qअम्द बसला, सगळ्म् जालम्
आइन तौम्ह्इ कय क्र्ता? तौम्ह्इ काओतोपना...
सह्जयाओगासइ तौम्ह्इ काओतोपना वापर्ता.
आ[बरओबर् तौम्ह्इ पxतार्ना क्र्ता.
इतच्यासइ काओत्म् बाओलता.
स्वत:बरओबर् पxतार्ना क्र्ता, [तर् सह्जयाओग्याम्च्याबरओबर् क्र्ता.
मग त्याचा पैर्नाम यओनार्.
तओव्ह आज सह्जयाओग असा इस्qअतइत आर्मिबत आहो
आजचा इद्वस इवसओय, जओव्ह आपन इवस्व इनमला Qअम स्qआपन कोला,
पैह्लइ गाओय्त्.
ह्इ fअर् माओzइ गाओय्त् आहो क्इ आपन इवस्व Qअम स्qआपन कोलओला आहो.
आइन आपन त्या सवQअमाचओ लाओक् आहओत, इवस्वQअमाचओ आपन लाओक् आहओत.
त्या इवस्वQअमामQयओ आपन {बओ रैह्लाओ,
तर् एक् नवइनच [इतहस सौर्] जालओला आहो.
नवइनच लाओकम्चा नवइनच [इतहस सौर्] जालओला आहो.
ह आजचा इद्वस fअर्च सौबार्म्बइ आहो. fअर् सौब आहो.
हो जओ कह्इ गद्त आहो, हओत आहो, बनत आहो,
तओ सगळ्म् पर्मओस्वरच्या क्र्पओनओ हओत आहो, +अब ल सम्क नाह्इ.
पन तर्इसौwअ,
जर्
तौमच्या गागर्इ द्गदसार्क्या असल्या तर् त्याच्यात पानइ क्सम् यओनार्?
तओव्ह द्य हो स्वच्च् क्रयला पाइह्जओ.
द्यामQयओ इकिल्मयम् zओवउन
जर् तौम्ह्इ सह्जयाओगात आलओ तर् सह्जयाओगाचा तौम्हला ~आस हओ[ल.
ह्इ दुसर्इ गाओय्त् मइ तौम्हला साम्गतओ स्पय्त्पनओ.
आतापयम्त सगळो ~आस आम्ह्इ जओललओ,स्वत:वर्... तौमचओ.
तौम्ह्इ क्सओह्इ वागला, कह्इह्इ कोओलम्
तर्इ आ[नओ सव ~आस जओललओ.
पन आता तौम्ह्इ माओzओ जालात,
आता तौम्ह्इ तसओ वागउ नयओ.
नाह्इतर् तौम्हला ~आस जओलावओ लागतइल.
म्ह्नउन सगळ्याम्नइ सौw इच<अ Qअर्]न,
सौw मनानओ, इन:सम्क् हओ{]न सह्जयाओगात {तर्लओ पाइह्जओ.
मओह्नत क्रयला पाइह्जओ,
जानलम् पाइह्जओ सह्जयाओग कय आहो,
स्वत:ला आओळ्कलओ पाइह्जओ, दुस%याम्ना आओळ्कलओ पाइह्जओ.
सह्जयाओगात मानमरतब सगळ्याम्चा zओवला पाइह्जओ.
आइन स्वत:चइ [ज्जत क्र्]न जओ कह्इ [ज्जतइला साओबओल,
तसओच वागायचओ असओ बxइद् मानलओ (माम्द्लओ) पाइह्जओ.
तर्च आजचा सौबार्म्ब zइक् हओनार् आहो.
जालओ गओलओ सगळो इवसर्]न जायचओ.
जओ कह्इ जालओ असओल, सह्जयाओगात चौक्लओ असओल वगओरो साओद्उन
आजपासउन इनस्चय असा क्रयचा,
क्इ आम्ह्इ सह्जयाओगाला साओबओल असओच वागउ, आम्ह्इ सह्जयाओगइ आहओत.
हो पैह्ल्याम्द, मQयओ आइन सओवत्इ तइनद म्ह्नायचओ.
आम्ह्इ सह्जयाओगइ आहओत, आमच्याच्यानओ हो हओनार् नाह्इ.
आम्ह्इ हो क्र्नार् नाह्इ आइन हो चौक्इचओ आहो.
असा इह्य्या Qअर्]नच आजचा इद्वस सौर्] कोला पाइह्जओ.
म्ह्नजओ
गाओर्इनओ जसइ एक् स्वत:मQयओ
इह्म्मत कोलइ तसइ तौम्ह्इ क्रयला पाइह्जओ.
तइ तौमच्यात आहो.
गाओर्इ तौमच्यात बसलओलइ आहो.
f@त तौम्ह्इ इतला आसन वयला पाइह्जओ
आइन आसन म्ह्नजओ तौमच्यात कोवZइ इह्म्मत आहो,
तौमचओ द्य इक्तइ स्वच्च् आहो, तौमच्यामQयओ कय कय आहो तओ बगउन आसन हओनार् आहो.
आइन स@तइचइ fळोसौwअ आजपासउन सौर्] हओतइल.
तौम्हला अनम्त स@तइचइ fळो इद्सतइल.
तौमच्या हतउन अनओक् कय अचात् हओतइल.
तओ सव सौर्] हओनार् आहो.
म्ह्नउन आजच्या पउजओचओ एक्च मह्<व आहो,
क्इ आज आपला गनपतइ zइक् क्रयचा
आइन आता आम्ह्इ कयाला आर्म्ब क्र्] असा इनस्चय क्र्]न
आजपासउन आम्ह्इ
आपल्याला सह्जयाओगाला वाह्उन गओ{]
आइन सौw मनानओ
पउनपनओ समैपत हओ{]न
आम्ह्इ सह्जयाओगइ बनउ
असइ पxइत&आ आज कोलइ पाइह्जओ.
गनओसपउजन qआओदोसओ क्रयचओ, कर्न आज दोवइचओच आहो आइन दोवइला गनओस नव्ह्तओ ज्यावओळोला त्या दोवइ हओत्या तओव्ह.
क्न्यओचइ आओत्इ बर्त नसतात. तओव्ह इतचा नौसता हत लावउन ग्यायचा.
क्न्या ह्इ लXमइस्वर्]पा मानलइ जातओ आइन इतचा हत लावला
म्ह्नजओ सौब हओतम्. पन क्न्यओचइ आओत्इ बर्त नाह्इत. इववाइह्त स्~अइचइ आओत्इ बर्तात.
दोवइला दोत नाह्इत. म्ह्नजओ गाओर्इला बाम्गद्या.... कय असतम् सवाय्नइचम् नाह्इतर्...
गौलाबइ इद्ल्यावर् कह्इ ह्र्क्त नाह्इ. गौलाबइ व.
तौम्ह्इ गौलाबइ आनल्या आहोत?
[क्द्उन गाला. असम् Qअर्]न असम् गाला. {लत्म् आलम् पाइह्जओ आज.
बरओबर् आहो. असम् पाइह्जओ, मौ अमह्उन {लत्म्, आज पैह्लम् ना
सगळ्म् व्यवैस्qअत असायला पाइह्जओ.