Puja de Aniversário,
Mumbai, Índia, 21.03.1985
Eu falei com eles em Marathi
porque aqui…
muitos deles não entendem nenhum
outro idioma, exceto Marathi.
Hoje é o dia do Puja a Gauri.
Gauri é Aquela que, como uma Virgem,
criou Shri Ganesha.
E no mesmo padrão, vocês obtiveram
sua Realização, no mesmo padrão.
Portanto, vocês têm de usar o mesmo poder
dentro de vocês, que é de Gauri,
de modo vocês mantenham seu coração
puro. Vocês devem ter um coração puro.
Vocês devem ter um pensamento puro.
Deve haver pureza em sua mente.
É claro, a bhakti de fato
dá essa pureza,
mas se houver algo persistente
em sua mente,
Eu tenho de lhes dizer que há três coisas
que vão acontecer a partir de hoje.
Primeiro, nós começamos
o Vishwa Nirmala Dharma.
Vocês estão sob o…
olhar de Shri Ganesha,
sob a orientação do seu Espírito…
e sob as bênçãos de
Deus Todo-Poderoso.
Mas tenham cuidado, porque
uma vez que vocês se tornem isso,
vocês têm de seguir esse Dharma, vocês
têm de ser honestos em relação a ele.
Se vocês forem desonestos
de hoje em diante,
cuidado, qualquer coisa pode acontecer
com vocês se saírem das maryadas.
Enquanto vocês se mantiverem nas maryadas
da Sahaja Yoga, dizendo de manhã,
à tarde, à noite: "Eu sou
um Sahaja Yogi",
ninguém pode prejudicá-los, feri-los,
ninguém pode perturbá-los.
Pelo contrário, ficarão desfrutando a vida
se vocês se mantiverem fieis às maryadas.
Mas se vocês deixarem as
maryadas da Sahaja Yoga,
vocês terão grandes problemas.
Assim, esta é a segunda coisa
que Eu quero lhes dizer:
hoje nós começamos a grande visão…
que foi prometida há muito tempo
pelas almas realizadas.
Agora, a terceira coisa é que…
com todas essas coisas que
estamos fazendo,
nós devemos prometer a Deus também
que saberemos sobre a Sahaja Yoga,
através da compreensão adequada,
lendo cada palavra sobre ela.
"Nós dominaremos o conhecimento
da Sahaja Yoga,"
"nos manteremos puros..."
"e entregaremos completamente
nossas vidas à Sahaja Yoga."
Isso é o que vocês têm de
prometer em seu coração.
Entregar-se à Sahaja Yoga é, na verdade,
entregar-se à alegria, à felicidade e à paz.
Nisso você é o ganhador,
ninguém é um perdedor.
É desse modo que hoje nós temos
de decidir de uma vez por todas.
Hoje é o dia, como vocês sabem,
em que Meus antepassados…
chamaram de "o primeiro dia do ano".
E eles têm o Kailasha e
o xale da Deusa…
como o emblema…
ou vocês podem chamá-lo de
"uma bandeira de Shalivahan".
De qualquer forma, Meu atraso é importante
porque houve Amavasya mais cedo,
e nós tivemos de nos livrar dessa
Amavasya no primeiro dia para começar.
Foi desse modo que houve o atraso, houve
congestionamento, tudo está arranjado.
Nós não devemos nos preocupar:
"Por que há atraso? Por que há isso?"
Às vezes Eu posso chegar mais cedo, posso
chegar mais tarde, está tudo arranjado.
Porque durante o Amavasya,
como vocês podem ter Meu Puja?
É uma coisa simples assim. Está tudo
arranjado, está tudo resolvido,
está tudo bem, apenas sejam seu Si,
não fiquem aborrecidos com nada, não
fiquem preocupados ou qualquer coisa.
Apenas tentem manter-se
totalmente em paz.
Eu lhes farei alguns testes observando o
quanto vocês se mantêm nessa situação...
de paz completa dentro de si mesmos.
Se você não fez nada de errado,
se você é um Sahaja Yogi,
não deve haver nenhuma perturbação.
Se outros fizeram algo errado, tudo bem,
não importa, vocês não
fizeram nada de errado.
Contanto que não tenham feito nada de
errado, não há nada para se preocupar.
E na realidade, mesmo que tenham feito
algo errado, Deus está aí para perdoá-los.
Então não tenham nenhuma preocupação,
nada. Tenham toda a força,
tenham toda a coragem e vão
em frente com essa promessa.
Porque Eu vejo agora que a Sahaja
Yoga irá tomar um novo rumo.
Com certeza ela irá tomar. Nós vamos
nos elevar a um estágio…
onde milhares e milhares se juntarão.
Mas antes de tudo, aqueles que estão nas
fundações, que são as primeiras pessoas…
devem trabalhar duro para
se manterem acima…
de todos os tipos de tentações tolas,
de todos os tipos de coisas tolas que
têm feito, que são asahaja (não sahaja).
A linguagem deve ser doce,
seu comportamento deve ser bom,
ele deve ser muito gentil e suave.
Vocês devem se mover como um yogi,
viver como um santo,
e as pessoas devem ver através de vocês
a grandiosidade da Sahaja Yoga.
Que Deus abençoe todos vocês.