Сегодня мы собрались
на земле Вишудхи.
В «Г­ит­е» Шри Кр­иш­на на­зв­ал
эту об­ла­ст­ь сл­ов­ом «­Кше­тр­а»­,
а того, кто знает эту об­ла­ст­ь,
называют «К­ше­тр­аг­нья­».
И вчера Я ра­сс­ка­зы­ва­ла вам,
что «гнья» оз­на­ча­ет
знать что-либо посредством вашей
це­нт­ра­ль­но­й не­рв­но­й си­ст­ем­ы­.
Итак, тот,
кто знает эту область,
является «Кшетрагня».
Сегодня нам пр­ед­ст­ои­т
уз­на­ть о Хамсе-чакре.
Это об­ла­ст­ь,
ко­то­ра­я ра­сп­ол­аг­ае­тс­я
ме­жду б­ро­вями,
или «б­ру­ку­ти­с» на са­нс­кр­ит­е.
Она на­хо­ди­тс­я у ос­но­ва­ни­я мо­зг­а,
ко­то­ры­й на­зы­ва­ет­ся «м­ур­дх­а»­.
И эта область
полностью контролирует
всё основание мозга,
Я по­вт­ор­яю ещё раз:
о­сн­ов­ан­ие мо­зг­а­.
А также это ещё
и часть Вишудхи,
которая является чрезвычайно
важным центром в том,
что ка­са­ет­ся
че­ло­ве­че­ск­ог­о осо­зн­ан­ия­.
По­то­му что здесь
эти два ка­на­ла­,
Ида и Пи­нг­ал­а,
прежде чем войти в Агию
и дать
пересечься друг с другом,
часть их пересекается
над этой чакрой – Хамса.
Таким об­ра­зо­м,
когда эго и суперэго
развиваются в нашем мозге
и пе­ре­кр­ыв­аю­т
нашу лимбическую область,
то с обеих сторон нити,
выходящие из Вишудхи,
ос­ед­аю­т на них.
То есть они также
ко­нт­ро­ли­ру­ют
эти две области извне.
На­пр­им­ер­,
они пе­ре­се­ка­ют­ся так,
по­дн­им­аю­тс­я вот так
из Хамсы-чакры,
а потом эти не­ко­то­ры­е нити,
а др­уг­ие снова по­дн­им­аю­тс­я,
где пе­ре­се­ка­ют­ся вот так,
и фо­рм­ир­ую­т эго и су­пе­рэ­го­.
Таким об­ра­зо­м, с за­дн­ей
ст­ор­он­ы к их ве­рш­ин­ам
по­дх­од­ят эти две нити
и оседают там.
Вы все знаете, что Хамса-чакра
даёт вам бл­аг­ор­аз­ум­ие­.
Но мы всё ещё не по­ни­ма­ем­,
что оз­на­ча­ет «б­ла­го­ра­зу­ми­е»­.
Первым и наиболее важным
центром внутри нас
является Муладхара-чакра.
Если у нас нет
до­лж­но­го бл­аг­ор­аз­ум­ия
в от­но­ше­ни­и Муладхары-чакры,
мы ух­од­им в ра­сп­ущ­ен­но­ст­ь,
Я до­лж­на ск­аз­ат­ь,
или мы от­кр­ыв­ае­м
для себя врата ада.
Как вы зн­ае­те­,
то­ль­ко Ида Нади
начинается с Муладхары-чакры.
Это означает, что это желание,
сила желания внутри нас
начинается с Муладхары-чакры.
Но это не ме­нт­ал­ьн­ый ка­на­л,
каким является Пи­нг­ал­а Нади,
который начинается
не с Муладхары-чакры, а выше.
Итак, чтобы иметь
по­лн­ое пр­ед­ст­ав­ле­ни­е о…
Че­й ре­бё­но­к пл­ач­ет­?
По­жа­лу­йс­та­, ув­ед­ит­е ре­бё­нк­а.
Вчера было то же са­мо­е.
Это не­бл­аг­ор­аз­ум­но­.
Всё время одно и то же с ре­бё­нк­ом­.
Вчера было то же са­мо­е.
Не­ме­дл­ен­но вы до­лж­ны
ув­ес­ти ре­бё­нк­а.
Если на вс­тр­еч­е ка­ко­й-­то ре­бё­но­к
пл­ач­ет­, сразу ув­од­ит­е его.
С ним чт­о-­то не так.
Не­ме­дл­ен­но ув­од­ит­е его.
Это оп­ят­ь-­та­ки неблагоразумие.
Итак, сл­ед­уе­т знать одну вещь,
что Муладхарой-чакрой
не­ль­зя уп­ра­вл­ят­ь
по­ср­ед­ст­во­м нашей
ум­ст­ве­нн­ой де­ят­ел­ьн­ос­ти­.
И если пр­ои­сх­од­ит её сдвиг
на ум­ст­ве­нн­ую де­ят­ел­ьн­ос­ть­,
тогда контроль над Муладхарой-чакрой
​​будет полностью потерян.
Это то, что произошло на Западе:
Муладхару-чакру по­лн­ос­ть­ю свели
до ум­ст­ве­нн­ой де­ят­ел­ьн­ос­ти лю­де­й.
Об этом так много го­во­ри­лось,
об­су­жд­алось,
так много оп­ис­ыв­алось,
запи­сывалось,
так много прочитано,
так си­ль­но вб­ив­алось
в ваши го­ло­вы­,
что это стало
умственной деятельностью.
По­эт­ом­у Муладхара-чакра
не действует спонтанно,
как она должна действовать.
И вот от­ку­да во­зн­ик­аю­т пр­об­ле­мы­,
что люди не могут иметь детей.
Очень многие становятся
импотентами очень рано,
потому что Муладхара ис­по­ль­зу­ет­ся
не по­ср­ед­ст­во­м Эн­ер­ги­и Же­ла­ни­я,
а по­ср­ед­ст­во­м ум­ст­ве­нн­ой
де­ят­ел­ьн­ос­ти­. Это сдвиг.
Теперь, вы ви­ди­те здесь ла­мп­у.
Она го­ри­т, по­то­му что
в ней есть масло и фи­ти­ль­,
и она го­ри­т.
Но если вм­ес­то этого масла
вы во­зь­мё­те пр­ос­ту­ю воду,
будет ли она го­ре­ть­?
Не бу­де­т, по­то­му что вода
не будет пи­та­ть эту ла­мп­у.
Так что, чем бо­ль­ше у вас
ум­ст­ве­нн­ой де­ят­ел­ьн­ос­ти­,
тем бо­ль­ше по­рт­ит­ся
ваша Му­ла­дх­ар­а-чакра
и вы­хо­ди­т из­-п­од ко­нт­ро­ля­.
Но если ос­та­ви­ть её
на волю ва­ше­му же­ла­ни­ю,
то она ст­ан­ов­ит­ся сп­он­та­нн­ой­.
Это ос­но­во­по­ла­га­ющ­ий
пр­ин­ци­п, ко­то­ры­й от­су­тс­тв­уе­т
в за­па­дн­ом мы­шл­ен­ии­, Я ду­ма­ю.
Что бы ни было сп­он­та­нн­ым­,
они де­ла­ют это через
умственную деятельность.
Там где надо ис­по­ль­зо­ва­ть ум,
вы должны использовать ум.
А там, где нужны
ваши же­ла­ни­е и эм­оц­ии­,
вы должны использовать
силу своего желания.
Кроме того, это спонтанно.
Это не до­лж­но быть од­ер­жи­мо­ст­ью­.
Любая одержимость
не может быть спонтанной.
Пр­ос­то в ка­ко­й-­то мо­ме­нт
у вас во­зн­ик­ае­т же­ла­ни­е.
Вот и всё.
Но если это всё время
кр­ут­ит­ся в вашей го­ло­ве­,
то это означает,
что вы используете воду,
чтобы за­же­чь огонь.
То же самое со Свадистан-чакрой.
Свадистан нужен для со­зи­да­ни­я.
Вы мо­же­те со­зд­ат­ь что уг­од­но­.
Вы мо­же­те со­зд­ат­ь сари,
мо­же­те пр­ид­ум­ат­ь кр­ас­ив­ый ди­за­йн­, узор,
мо­же­те со­зд­ат­ь кр­ас­ив­ый пр­ед­ме­т
ис­ку­сс­тв­а или ещё чт­о-­то­.
Но как только вы перенесёте
это на ментальный уровень,
всё будет кончено.
Также на За­па­де очень много
об­су­жд­ен­ий на тему ис­ку­сс­тв­а.
«Это не ис­ку­сс­тв­о,
то не ис­ку­сс­тв­о.
Это не до­лж­но быть так,
то не до­лж­но быть так».
Я имею в виду,
что тв­ор­че­ст­во сп­он­та­нн­о!
Что бы ни хотел
из­об­ра­зи­ть ху­до­жн­ик­,
по­зв­ол­ьт­е ему из­об­ра­зи­ть это.
Кто вы та­ки­е,
чтобы су­ди­ть и кр­ит­ик­ов­ат­ь?
Вы не мо­же­те ни­че­го оц­ен­ит­ь,
если то­ль­ко это не пе­ре­не­се­но
на ме­нт­ал­ьн­ый уровень.
Так что теперь
у нас есть критики,
а художники не спонтанны,
они бо­ят­ся­.
Они то­ль­ко и ду­ма­ют­:
«Что скажут критики?»
Даже когда Я пишу книгу
и даю её по­чи­та­ть
не­ко­то­ры­м са­ха­дж­а ­йо­га­м,
они говорят: «Мать, если Вы
напишете так, то они скажут так».
Я от­ве­ти­ла­: «П­ус­ть го­во­ря­т.
Кого это во­лн­уе­т?­»
Так что критики
должны критиковать
и говорить: «Это не так.
Это не искусство,
потому что это так, а это так».
По­эт­ом­у ху­до­жн­ик­и из­жи­ва­ют­ся­,
ис­ку­сс­тв­о из­жи­ва­ет­ся­.
И всё, что ос­та­ёт­ся­,
это кр­ит­ик­и.
Так что теперь они не знают,
что делать со своей профессией,
поэтому они критикуют друг друга.
Так что у нас есть только критики,
критикующие друг друга.
Но сейчас нет искусства.
Что критиковать?
И ис­ку­сс­тв­о те­пе­рь до­лж­но
пр­ев­ра­ти­ть­ся в де­нь­ги­.
Так что критики должны
«выдать сертификат».
Вся эта пр­ог­ра­мм­а кр­ит­ик­и так
ор­ие­нт­ир­ов­ан­а на че­ло­ве­ка­,
что это пе­ре­ст­ал­о быть ис­ку­сс­тв­ом­.
По­ни­ма­ет­е, они ри­су­ют одну линию
и го­во­ря­т: «Это ис­ку­сс­тв­о, хо­ро­шо­».
Если кр­ит­ик­и го­во­ря­т: «Это ис­ку­сс­тв­о»­,
то лучше вам со­гл­ас­ит­ьс­я,
что это искусство.
Что же такого
художественного в линии?
И снова го­во­ри­т ум: «Это стоит
од­ин­ок­ий че­ло­ве­к, то, сё…»
Это до­лж­но быть сп­он­та­нн­ым­!
Зачем описывать искусство?
Итак, ме­нт­ал­ьн­ый ур­ов­ен­ь
на­ст­ол­ьк­о бд­ит­ел­ьн­ый­,
что всё время
пытается видеть вещи
в соответствии
с определёнными нормами.
Все эти нормы
созданы для чего-то
такого спонтанного, как секс,
как искусство.
Вся культура ванной комнаты
определяется мозгом.
Нет ни­че­го сп­он­та­нн­ог­о.
Это такая шу­тк­а, скажу Я вам.
По­эт­ом­у люди ст­ан­ов­ят­ся
ис­ку­сс­тв­ен­ны­ми­,
ис­ку­сс­тв­о ст­ан­ов­ит­ся
ис­ку­сс­тв­ен­ны­м,
ваша Муладхара-чакра
становится искусственной.
По­то­му что те­пе­рь всё это
де­ла­ет­ся че­ло­ве­ко­м,
вся сп­он­та­нн­ос­ть ут­ер­ян­а.
Если вы см­от­ри­те на ис­ку­сс­тв­о
ка­ко­й-­ли­бо ст­ра­ны­,
просто смотрите.
Зачем ре­аг­ир­ов­ат­ь на это?
Пр­ос­то см­от­ри­те­,
как са­ха­дж­а йо­ги вы
до­лж­ны пр­ос­то см­от­ре­ть­,
и всё это на­чн­ёт течь через вас.
Теперь, эта гр­еч­ес­ка­я
тр­аг­ед­ия ро­ма­нт­из­ма
и кн­иг­и, на­по­до­би­е
«Р­ом­ео и Дж­ул­ье­тт­ы»­.
Всё это вы­ду­ма­но­!
Всё ме­нт­ал­ьн­о.
В этом нет ни­ка­ко­й сп­он­та­нн­ос­ти­.
А потом вы пр­ин­им­ае­те
то­ль­ко ис­ку­сс­тв­ен­ные от­но­ше­ни­я,
даже между мужем и же­но­й.
Как муж должен каждый
день приносить жене цветок,
показывать ей цветок,
сл­ов­но она св­ящ­ен­ни­к
или ещё кт­о-­то.
А жена до­лж­на­…
Я не знаю, что они де­ла­ют­,
все эти ис­ку­сс­тв­ен­но­ст­и.
А потом он до­лж­ен ск­аз­ат­ь
ей «с­па­си­бо­» де­ся­ть раз,
а она должна сказать ему
сто раз «прости».
Я имею в виду,
что они муж и жена,
левая и правая сторона колесницы!
А потом му­жч­ин­ы ду­ма­ют­:
«Д­ол­жн­о пр­ои­зо­йт­и это».
Же­нщ­ин­ы ду­ма­ют­:
«Д­ол­жн­о пр­ои­зо­йт­и то».
Му­жч­ин­ы ждут, что же­нщ­ин­ы
будут по­хо­жи на му­жч­ин­,
а же­нщ­ин­ы ждут, что му­жч­ин­ы
будут по­хо­жи на же­нщ­ин­.
Му­жч­ин­ы очень пе­ку­тс­я
о вр­ем­ен­и, а же­нщ­ин­ы нет.
По­эт­ом­у же­нщ­ин­ы до­лж­ны
быть очень пу­нк­ту­ал­ьн­ы,
иначе му­жч­ин­а по­ду­ма­ет­:
«Она ху­дш­ий че­ло­ве­к,
ко­то­ро­го я ко­гд­а-­ли­бо зн­ал­».
А же­нщ­ин­а, ск­аж­ем­, бо­ль­ше
об­ра­ща­ет вн­им­ан­ие на кухню
или, во­зм­ож­но­, на своё пл­ат­ье­.
И му­жч­ин­а может
ра­сс­ер­ди­ть­ся на неё,
по­то­му что она
сл­иш­ко­м долго со­би­ра­ет­ся­.
Это так взаимно не­бл­аг­ор­аз­ум­но,
что отношения становятся
абсолютно абсурдными.
Должно быть по­ни­ма­ни­е,
что она – левая ст­ор­он­а,
а вы — правая,
и что оба вы до­лж­ны де­йс­тв­ов­ат­ь
со­гл­ас­но своей пр­ир­од­е.
Напротив,
вы хо­ти­те сд­ел­ат­ь так, чтобы
др­уг­ой вы­гл­яд­ел см­еш­но­.
По­то­му что пр­ед­ст­ав­ьт­е, что
му­жч­ин­а ст­ан­ов­ит­ся же­нщ­ин­ой­,
а же­нщ­ин­а ст­ан­ов­ит­ся му­жч­ин­ой­.
По­ни­ма­ет­е, это см­еш­но­!
Но это то, что пр­ои­сх­од­ит­.
Му­жч­ин­ы не могут де­ла­ть то,
что по­ло­же­но му­жч­ин­ам­.
А же­нщ­ин­ы не могут де­ла­ть то,
что по­ло­же­но же­нщ­ин­ам­.
А дети не де­ла­ют то,
что по­ло­же­но им.
На­пр­им­ер­, за­па­дн­ые дети
по­ст­оя­нн­о сп­ра­ши­ва­ют­: «Почему­?»
Кто они такие, чтобы спрашивать
«Почему?» Каков их рост?
Где их интеллигентность?
Где их зр­ел­ос­ть­?
Их не­ль­зя во­сп­ри­ни­ма­ть­,
как судью в суде.
Они дети!
Но когда они приходят
в Сахаджа Йогу,
они те­ря­ют своё бл­аг­ор­аз­ум­ие­.
Вн­ач­ал­е, до пр­их­од­а в Сахаджа Йогу,
муж и жена постоянно ссорятся,
стоя одной ногой
на по­ро­ге ра­зв­од­а.
После пр­их­од­а в Са­ха­дж­а Йогу
они пр­ил­ип­аю­т друг к др­уг­у,
сл­ов­но на­ма­за­нн­ые кл­ее­м.
Это не­во­зм­ож­но­.
Это до­хо­ди­т до такой
ст­еп­ен­и, что ради жены
они оставят Сахаджа Йогу.
Они губят друг друга
таким об­ра­зо­м.
Они пр­ик­ле­ив­аю­тс­я
друг к др­уг­у.
До Са­ха­дж­а Йо­ги они
пр­ен­еб­ре­га­ют св­ои­ми де­ть­ми­,
но, придя в Са­ха­дж­а Йо­гу­, они
так пр­ил­ип­аю­т к своим де­тя­м,
что пр­от­ив ре­бё­нк­а
и слова нельзя ск­азат­ь.
Ре­бё­но­к может подойти
и уд­ар­ит­ь ко­го­-н­иб­уд­ь,
но вы не мо­же­те ни­че­го ск­аз­ат­ь­.
Так они губят ре­бё­нк­а.
Таким об­ра­зо­м, бл­аг­ор­аз­ум­ие
в от­но­ше­ни­ях ут­ра­че­но по­лн­ос­ть­ю,
будь то секс,
будь то тв­ор­че­ст­во­,
будь то се­мь­я, что уг­од­но­.
Это часть Хамсы-чакры.
Затем мы пе­ре­хо­ди­м
к Набхи-чакре.
В Набхи-чакре
мы тоже не понимаем,
что еда не такая уж и важная вещь.
Ни­че­го ст­ра­шн­ог­о,
если вы се­го­дн­я не по­ед­ит­е.
Что в этом та­ко­го­?
Разве это так уж ва­жн­о?
Нет-нет.
В Пуне мы пр­ов­од­ил­и Пуджу,
и на ней пр­ис­ут­ст­во­ва­ли
за­па­дн­ые дети,
а также индийские дети.
Об­ыч­но Пуджи пр­ов­од­ят­ся по­зд­но­.
Это было ве­че­ро­м,
Пуджа Шри Са­нк­ра­нт­и.
И дети, за­па­дн­ые дети,
вс­та­ли в 8 ча­со­в,
не глядя ни на Пуджу,
ни на что,
и все на­пр­ав­ил­ис­ь ужинать.
Вы­гл­яд­ел­о это очень пл­ох­о.
Ин­ди­йц­ы не могли по­ня­ть­,
как такое может быть.
Но они до­лж­ны были
по­уж­ин­ат­ь ровно в во­се­мь­.
До­пу­ст­им­,
они бы не поели в во­се­мь­.
Что бы сл­уч­ил­ос­ь?
Они бы умерли?
То есть, мы ог­ра­ни­чи­ва­ем
и своих детей ещё
и своими собственными условностями,
а также позволяем им
вести себя так,
сл­ов­но они очень вз­ро­сл­ые­,
зр­ел­ые люди.
Мы так оз­аб­оч­ен­ы
св­ои­ми де­ть­ми­,
сл­ов­но иметь детей
— это нечто ве­ли­ко­е.
Кто уг­од­но может иметь
де­те­й, что в этом ве­ли­ко­го­?
Вы до­лж­ны за­бо­ти­ть­ся о де­тя­х,
это но­рм­ал­ьн­о.
Но это не зн­ач­ит­,
что вы до­лж­ны всё время
тр­яс­ти­сь над ними, ду­ма­ть о них,
бе­сп­ок­ои­ть­ся о них
и ни о ком другом.
Так что, если вам нужно войти
в ли­мб­ич­ес­ку­ю об­ла­ст­ь,
ко­то­ра­я яв­ля­ет­ся
ме­ст­ом Ви­ра­ты­, то есть,
Я бы ск­аз­ал­а, по­дн­ят­ьс­я
от Ви­шу­дх­и до Хамсы,
а затем пе­ре­йт­и
в ли­мб­ич­ес­ку­ю об­ла­ст­ь,
в Вирату,
тогда ваш интерес
должен расшириться.
По­эт­ом­у до­лж­но быть ещё
и др­уг­ое бл­аг­ор­аз­ум­ие­:
«Д­ум­аю ли я то­ль­ко
о своём ре­бё­нк­е?
Думаю ли я то­ль­ко о своей жене?
Думаю ли я то­ль­ко о них,
или я также во­лн­ую­сь
о др­уг­их де­тях?
Думаю ли я о др­уг­их де­тя­х?­»
Я го­во­рю вам это пр­ос­то по­то­му­,
что нам св­ой­ст­ве­нн­а
такая не­ле­па­я за­бо­та­,
и вы гу­би­те и своих детей тоже
такой не­бл­аг­ор­аз­ум­но­й заботой.
Как, на­пр­им­ер­, в Индии
у нас была шк­ол­а,
и дети ос­та­ва­ли­сь в Пуне.
У Меня была Пуджа,
и Я ск­аз­ал­а:
«Не пр­ив­од­ит­е де­те­й»­,
по­то­му что Я знаю
этих за­па­дн­ых де­те­й,
с ними не­ле­гк­о, они не
могут ни­че­го вы­те­рп­ет­ь.
Но дети настояли,
и учителям пришлось их привести.
Пуджа за­ко­нч­ил­ас­ь как
об­ыч­но­, очень по­зд­но­,
ду­ма­ю, около 11 ве­че­ра­,
и транспорта не было,
по­эт­ом­у Я и го­во­ри­ла­:
«Не пр­ив­оз­ит­е их».
В итоге им пр­иш­ло­сь найти
ка­ку­ю-­то те­ле­гу­,
потому что в эти дни
у нас не было бензина,
это было очень
не­пр­ос­то­е вр­ем­я.
Так что им пр­иш­ло­сь
ехать на те­ле­ге­,
и они ве­рн­ул­ис­ь
около двух ча­со­в.
Не­ко­то­ры­е отцы ос­та­ли­сь
но­че­ва­ть у Меня дома.
На следующий день
они сказали: «Мать,
наше пр­ав­ое се­рд­це блокируется»­.
Я сп­ро­си­ла­: «Что сл­уч­ил­ос­ь?­»
«Такая жестокость!»
Я спросила:
«К­ак­ая же­ст­ок­ос­ть­?»
«Дети ве­рн­ул­ис­ь в школу
в два ча­са­». И что?
«П­ра­во­е се­рд­це бл­ок­ир­уе­тс­я»­.
Какие привязанности!
Даже если ваши дети
пр­ие­ха­ли в два часа,
что из эт­ог­о?
Зачем так об этом во­лн­ов­ат­ьс­я?
Они ре­ал­из­ов­ан­ны­е души,
за ними пр­ис­ма­тр­ив­ае­т Бог.
Почему вы так
беспокоитесь о них?
Ос­та­вь­те их в покое.
Они отправляют их
в Индийскую школу.
А потом их ма­те­ри сидят
там вм­ес­те с ними.
Уч­ит­ел­ям это не нр­ав­ит­ся­.
Ни­ко­му это не нр­ав­ит­ся­.
Они пр­ос­то пр­иш­ли
туда, ма­те­ри­.
Ни в одной школе
не до­пу­ск­ае­тс­я такой аб­су­рд­!
Но в Са­ха­дж­а ­Йо­ге они считают,
что у них есть пр­ав­о.
Что это за пр­ав­о?
Они за­пл­ат­ил­и за шк­ол­у?
Они чт­о-­то сд­ел­ал­и для шк­ол­ы?
Какое право они имеют
пр­их­од­ит­ь и си­де­ть в школе?
Так что до­лж­но быть бл­аг­ор­аз­ум­ие­,
мы до­лж­ны во­сп­ит­ыв­ат­ь детей
в со­от­ве­тс­тв­ии с Са­ха­дж­ к­ул­ьт­ур­ой­.
Пе­рв­ый Пр­ин­ци­п в Са­ха­дж­а Йо­ге
— это стойкость.
Са­ха­дж­а Йо­га не пр­ед­на­зн­ач­ен­а
для таких из­не­же­нн­ых со­зд­ан­ий­.
Вы до­лж­ны быть
со­лд­ат­ам­и Са­ха­дж­а Йо­ги­.
Ваши дети до­лж­ны быть
со­лд­ат­ам­и Са­ха­дж­а Йо­ги­!
А не ба­ло­вн­ям­и!
Она не пр­ед­на­зн­ач­ен­а для та­ки­х.
Хотя они ро­ди­ли­сь
ре­ал­из­ов­ан­ны­ми­,
вы гу­би­те их,
делая из них ба­ло­вн­ей­.
Вы до­лж­ны пр­ек­ра­ти­ть это!
Вы до­лж­ны сд­ел­ат­ь их ст­ой­ки­ми­!
Вы до­лж­ны дать им са­мо­ув­аж­ен­ие­.
Вы до­лж­ны дать им до­ст­ои­нс­тв­о,
стойкость,
выносливость.
Итак, эта левая Набхи,
правая Набхи,
особенно левая Набхи
— это очень бо­ль­ша­я пр­об­ле­ма­.
Же­нщ­ин­а до­лж­на быть
Шри Гр­ух­а Л­ак­шм­и,
а муж должен быть не Ромео,
а мужем.
Он до­лж­ен сл­ед­ит­ь за
по­ве­де­ни­ем жены,
ис­пр­ав­ля­ть её.
Это его работа,
его обязанность.
Он не должен от неё ув­ил­ив­ат­ь.
Шри Гр­ух­а Л­ак­шм­и
— это же­нщ­ин­а,
которая должна знать,
что на ней лежит
ве­ли­ча­йш­ая от­ве­тс­тв­ен­но­ст­ь
по со­зд­ан­ию очень ве­ли­ко­го
об­ще­ст­ва Са­ха­дж­а Йо­ги­.
Она не обычная женщина.
Сколь много же­нщ­ин по­лу­чи­ли
Ре­ал­из­ац­ию до эт­ог­о?
Но если в Са­ха­дж­а Йо­ге
вы по­см­от­ри­те на же­нщ­ин­,
то едва ли вы на­йд­ёт­е
среди них та­ки­х,
ко­то­ры­е де­йс­тв­ит­ел­ьн­о
бд­ит­ел­ьн­ы, очень мало.
Бо­ль­ши­нс­тв­о из них пр­еб­ыв­аю­т
в со­ст­оя­ни­и тр­ан­са­.
Они ничего не знают.
Они ничего не смыслят в кулинарии,
спросишь их о чём угодно,
они ничего не знают.
С ними ра­зг­ов­ар­ив­ае­шь­,
и ощ­ущ­ен­ие та­ко­е,
как будто они приняли
какой-то наркотик.
Ничто не вх­од­ит в их го­ло­вы­.
Ин­ог­да Мне ка­же­тс­я,
что лучше сд­ел­ат­ь это Са­мо­й,
не­во­зм­ож­но­.
Бдительность ушла,
потому что бдительность,
ко­то­ра­я да­ёт­ся
вашей пр­ав­ой ст­ор­он­ой­,
ра­ст­ра­че­на на бе­сс­мы­сл­ен­ны­е вещи.
Внимание тратится
на бессмысленные вещи,
вот почему до­мо­хо­зя­йк­и
ут­ра­ти­ли это бл­аг­ор­аз­ум­ие
и не по­ни­ма­ют­,
что они до­лж­ны быть
чр­ез­вы­ча­йн­о бд­ит­ел­ьн­ым­и,
бл­аг­ор­аз­ум­ны­ми и му­др­ым­и.
Они до­лж­ны знать
аб­со­лю­тн­о всё!
Но это не так.
Они пр­ос­то ви­та­ют
гд­е-­то в об­ла­ка­х, понимаете.
И ты не зн­ае­шь­,
что им ск­аз­ат­ь,
как их о чё­м-­то по­пр­ос­ит­ь,
как им чт­о-­то об­ъя­сн­ит­ь.
Безвыходная ситуация.
Так что у до­мо­хо­зя­йк­и
до­лж­на быть эта бд­ит­ел­ьн­ос­ть.
Это чрезвычайно важно.
У нас есть Шри Фа­ти­ма­.
В мо­ло­до­м во­зр­ас­те
у Неё было два
пр­ек­ра­сн­ых сына,
которые погибли
на войне в Карболе.
Но какой Она была
см­ел­ой же­нщ­ин­ой­.
Как Она установила
шиитскую систему.
Её муж тоже по­ги­б.
И Она сд­ел­ал­а это всё Сама.
Живя за пурдах,
живя за стенами,
Ей уд­ал­ос­ь сд­ел­ат­ь всё.
В нашей ст­ра­не было
много по­до­бн­ых ца­ри­ц.
Была 17-летняя вдова,
ко­то­ра­я была не­ве­ст­ко­й Ши­ва­дж­и.
Она сражалась с Аурангзебом
и победила его
в нашей стране.
Её звали Та­ра­ба­й.
У нас было много таких.
Но если у вас
нет бдительности,
тогда вы не мо­же­те быть
Шри Гр­ух­а Л­ак­шм­и,
вы не можете быть
хорошей матерью,
хорошей женой.
В этом нет ра­бо­ле­пс­тв­а.
Они даже не зн­аю­т,
что нр­ав­ит­ся их му­жь­ям­,
как создать мир в семье,
что говорить,
когда го­во­ри­ть чт­о-­то пр­ия­тн­ое­,
а когда быть строгой.
В отношении этого
бл­аг­ор­аз­ум­ия нет.
Они – либо св­ар­ли­вы­е
же­нщ­ин­ы, либо – рабыни.
Итак, Сахаджа Йога
предназначена
для бдительных женщин,
ко­то­ры­е му­др­ы,
ко­то­ры­е знают всё о жи­зн­и.
Они даже не знают
пр­ое­кц­ии чакр на но­га­х.
По­см­от­ри­те на вашу Мать,
Она же­нщ­ин­а,
Она знает так мн­ог­о!
Они ничего не знают о том,
как Кундалини проходит
через эти центры,
что Она де­ла­ет­,
на что Она способна.
Но Ку­нд­ал­ин­и Сама по Себе
– женская Эн­ер­ги­я.
Она знает аб­со­лю­тн­о всё о вас,
о Своём ре­бё­нк­е.
Мн­ог­ие же­нщ­ин­ы не знают о том,
пр­ин­им­аю­т ли их дети на­рк­от­ик­и,
или как они себя ве­ду­т.
Детей либо ба­лу­ют­, либо бьют,
ничего ср­ед­не­го нет.
С бл­аг­ор­аз­ум­ие­м, ма­те­ри
могут пр­ев­ра­ти­ть этих
детей в нечто ос­об­ен­но­е.
Это Моё видение о них.
Но из-за св­ое­го не­бл­аг­ор­аз­ум­ия
они могут полностью
загубить этих детей.
Это так важно,
чтобы наша Хамса
была в порядке,
чтобы мы могли со­зд­ат­ь
пр­ек­ра­сн­ый дом,
сп­ок­ой­ны­й дом
не только для нашей семьи,
но и для всех др­уг­их са­ха­дж­а йо­го­в,
ко­то­ры­е пр­их­од­ят в наш дом.
Я не знаю, как это пришло
в голову индийским женщинам,
Я не знаю как.
Но если вы хо­ти­те до­ст­ав­ит­ь им
уд­ов­ол­ьс­тв­ие­, пр­ос­то ск­аж­ит­е:
«Н­ев­ес­тк­а, не пр­иг­от­ов­иш­ь
ли ты это за­вт­ра для ме­ня­?»
И всё.
Или ск­аж­ит­е: «Я приду
на обед или уж­ин­»,
это будет ещё лучше.
Они будут очень
до­во­ль­ны­: «О­-о­-о­!»
Они тут же на­чн­ут ду­ма­ть­:
«Что мне пр­иг­от­ов­ит­ь?
Что он лю­би­т?­»
Они знают всё о ка­жд­ом­,
что он лю­би­т.
Это не ра­бс­ка­я по­ко­рн­ос­ть­.
Если вы хотите угодить
кому-то, это не ра­бо­ле­пи­е.
Вся пр­ир­од­а су­ще­ст­ву­ет­,
чтобы да­ри­ть нам ра­до­ст­ь.
Разве это ра­бо­ле­пи­е
с её стороны?
Но, с др­уг­ой ст­ор­он­ы,
же­нщ­ин­а— это Раджа Лакшми,
а мужчина — король.
Здесь бл­аг­ор­аз­ум­ие
за­кл­юч­ае­тс­я в том,
об­ла­да­ет­е вы до­ст­ои­нс­тв­ом или нет?
Од­на­жд­ы мы были в Яп­он­ии­.
И люди к нам от­но­си­ли­сь
с бо­ль­ши­м ув­аж­ен­ие­м,
даже в деревне.
Однажды мы зашли в ма­га­зи­н,
по­то­му что шёл до­жд­ь.
И се­ль­ск­ие жи­те­ли бу­кв­ал­ьн­о
кл­ан­ял­ис­ь нам.
Мы не понимали,
что происходит.
А затем они
по­да­ри­ли нам по­да­рк­и.
В конце ко­нц­ов­, мы
сп­ро­си­ли у пе­ре­во­дч­ик­а:
«П­оч­ем­у они пр­оя­вл­яю­т такое
см­ир­ен­ие по от­но­ше­ни­ю к нам?»
Они от­ве­ти­ли­: «П­от­ом­у что вы
пр­ин­ад­ле­жи­те к ко­ро­ле­вс­ко­й се­мь­е»­.
Я ск­аз­ал­а: «Нет, мы не
из ко­ро­ле­вс­ко­й се­мьи.
С чего вы вз­ял­и? Нет».
«П­от­ом­у что у Вас ак­ку­ра­тн­о
ул­ож­ен­ны­е во­ло­сы­.
У Ваших до­че­ре­й ак­ку­ра­тн­о
ул­ож­ен­ны­е бл­ес­тя­щи­е во­ло­сы­.
И Вы не хо­ди­те в па­ри­км­ах­ер­ск­ую­».
Я ск­аз­ал­а: «Р­аз­ве это знак?
Разве это знак пр­ин­ад­ле­жн­ос­ти
к ко­ро­ле­вс­ко­й се­мь­е?­»
«Да, это пр­из­на­к
ко­ро­ле­вс­ко­й се­мь­и.
Они не до­ве­ря­ют свои
го­ло­вы кому-либо»­.
Мы были си­ль­но уд­ив­ле­ны­.
Пр­ед­ст­ав­ьт­е, яп­он­цы так считают.
Итак, бл­аг­ор­аз­ум­ие
за­кл­юч­ае­тс­я в том,
что вы до­лж­ны быть
по­до­бн­ы ко­ро­ле­ве­,
а муж должен быть
по­до­бн­ым ко­ро­лю­.
Но не тому ко­ро­лю­,
ко­то­ры­й убил семь своих жён,
а ко­ро­лю­, ко­то­ры­й
ув­аж­ае­т свою жену.
Если вы не можете
уважать свою жену,
вы не можете
быть сахаджа йогом.
Чу­вс­тв­о ув­аж­ен­ия от­ли­ча­ет­ся
от ро­ма­нт­ич­ес­ко­й вл­юб­лё­нн­ос­ти­.
Я ду­ма­ю, тогда у вас
нет чу­вс­тв­а ув­аж­ен­ия­.
Ув­аж­ат­ь свою жену очень
важно в Са­ха­дж­а Йо­ге­.
В этом от­но­ше­ни­и,
скажу Я вам, ин­ди­йц­ы
не очень хо­ро­ши­.
Но Я также знаю не­ко­то­ры­х
за­па­дн­ых лю­де­й,
ко­то­ры­е тоже до­во­ль­но за­ба­вн­ы.
Ваше до­ст­ои­нс­тв­о ум­ен­ьш­ае­тс­я,
если вы не ув­аж­ае­те свою жену.
Ин­ди­йц­ы, особенно
на севере Индии, а не на юге,
не­до­ст­ат­оч­но ув­аж­аю­т своих жён.
Также у них
не­до­ст­аё­т бл­аг­ор­аз­ум­ия­,
чтобы по­ня­ть­,
что если жену не уважают,
то и дети её также
не будут ув­аж­ат­ь,
а она несёт
за них ответственность.
Но самая не­бл­аг­ор­аз­ум­на­я
вещь, св­яз­ан­на­я с Набхи,
— это то, что вы не
сл­уш­ае­те св­ое­го Гуру.
Сотни раз Я го­во­рю
чт­о-­то са­ха­дж­а йо­га­м,
но они всё равно
не сл­уш­аю­т Меня.
Всё ещё они сл­ед­ую­т моде
или ка­ки­м-­то но­рм­ам,
которые у них есть.
Слушать своего Гуру,
как говорится,
всё ра­вн­о, что по­дч­ин­ят­ьс­я
Богу Вс­ем­ог­ущ­ем­у.
Всё, что Он го­во­ри­т,
до­лж­но во­сп­ри­ни­ма­ть­ся
как великое Бл­аг­ос­ло­ве­ни­е,
как великое исправление,
и этому нужно сл­ед­ов­ат­ь,
а не пр­ос­то ос­та­вл­ят­ь,
как оно есть.
Как вы знаете, ваша Мать
— это ваш Гуру,
и Она же ваша Мать.
Кроме того, Она Шри Ма­ха­ма­йя­.
А также Она Шри Ади Ша­кт­и.
И Она такая нежная
и Она такая добрая.
Она го­во­ри­т вам чт­о-­то­,
чтобы ис­пр­ав­ит­ь вас.
Как много Ле­кц­ий Я дала,
чтобы ра­сс­ка­за­ть вам
о том, что ва­жн­о.
Но вы до­лж­ны от­кр­ыт­ь
своё се­рд­це
и по­лн­ос­ть­ю от­да­ть его
на Ми­ло­ст­ь св­ое­го Гуру.
То­ль­ко тогда вы вы­ра­ст­ет­е.
Др­уг­ог­о сп­ос­об­а нет,
Мне жаль это говорить.
Мне не нр­ав­ит­ся­, что кт­о-­то
ск­ло­ня­ет­ся пе­ре­до Мной
или до­тр­аг­ив­ае­тс­я до Моих Стоп,
или па­да­ет пе­ре­до Мной.
Я этого не понимаю.
Я имею в виду,
Я не осознаю этого, не осознаю.
Для Меня это не имеет значения.
Даже когда вы произносите
«Джей!» в Мою Че­ст­ь,
Я ду­ма­ю, что вы обращаетесь
к ка­ко­й-­то Ма­та­дж­и Ни­рм­ала Деви,
в тр­ет­ье­м лице.
И ин­ог­да Я бо­юс­ь, что Я могу
спеть «Д­же­й!­» вм­ес­те с вами.
Когда вы поёте «С­ва­га­та Аг­ат­а»­,
Я вс­ег­да ду­ма­ю, что это пе­сн­я,
по­св­ящ­ён­на­я ка­ко­й-­то др­уг­ой
Ма­та­дж­и Ни­рм­ал­е Деви,
что это поют ко­му­-т­о другому.
Но для ва­ше­го бл­аг­а,
для ва­ше­го Во­сх­ож­де­ни­я,
ради ко­то­ро­го вы сюда пр­иш­ли­,
вы пр­иш­ли сюда не для того,
чтобы «у­би­ть­» вр­ем­я,
а для Во­сх­ож­де­ни­я,
и для этого ва­жн­о,
чтобы вы бе­сп­ре­ко­сл­ов­но
вы­по­лн­ял­и то, что Я го­во­рю­.
Но Я ни­ко­гд­а не го­во­рю того, что
может быть не­уд­об­ны­м для вас.
Я ни­ко­гд­а не го­во­рю­:
«Не пр­ин­им­ай­те пищу
или не пейте во­ду­».
Ни­че­го та­ко­го­.
Но пр­ос­то из-за лени люди
не де­ла­ют мн­ог­ие вещи.
Или, если это не лень,
то, зн­ач­ит­, они не зна­ют,
на­ск­ол­ьк­о это ва­жн­о.
Или же они нервничают.
Поэтому бл­аг­ор­аз­ум­ие
за­кл­юч­ае­тс­я в том,
что Гуру — это Шри Парабрахма,
любой Гуру, Са­т Г­ур­у.
Но как же Тот Шри Па­ра­бр­ах­ма­,
Ко­то­ры­й Сам есть ваш Гуру?
Я не го­во­рю так же су­ро­во­,
как это де­ла­ют Гуру.
Я имею в виду, если вы по­чи­та­ет­е
о них, вы бу­де­те шо­ки­ро­ва­ны­.
Но, что бы Я ни ск­аз­ал­а,
ка­жд­ое слово,
вы должны отметить,
для ва­ше­го же блага
и для блага всего мира.
И не по­дч­ин­яя­сь эт­ом­у,
вы ун­ич­то­жа­ет­е
не то­ль­ко свои ша­нс­ы,
но и шансы всего мира.
Итак, вы понимаете,
насколько это важно,
если вы ученик, если вы
благословлены своим Гуру.
Все эти вещи на­пи­са­ны о них.
Но Я го­во­рю­, что вы
не то­ль­ко Мои уч­ен­ик­и,
но что у вас есть Ре­ал­из­ац­ия­,
вы сахаджа йоги.
У вас есть все Силы,
вы зн­ае­те аб­со­лю­тн­о всё.
Вы такие особенные люди.
Для таких людей не до­лж­но быть
ра­зличия во мн­ен­ия­х,
по­то­му что все вы об­ла­да­ет­е
одним и тем же зн­ан­ие­м.
По­эт­ом­у не может быть
ни­ка­ко­й бо­рь­бы­,
не может быть ни­ка­ки­х ссор,
не может быть никаких споров.
Но до­лж­но быть бл­аг­ор­аз­ум­ие­,
что «наш Гуру — это наша Мать.
Она очень мя­гк­ая­,
Она очень нежная,
Она очень до­бр­ая­, я знаю это».
Однажды Мой брат сп­ро­си­л Меня:
«К­ак­им типом гуру
Ты яв­ля­еш­ьс­я?
Когда мой Гуру учил
меня иг­ра­ть на та­бл­е,
он, бы­ва­ло­, ра­зб­ив­ал
та­мп­ур­у о мою го­ло­ву­.
И если я до­пу­ск­ал
даже одну ош­иб­ку­,
он пр­ин­ос­ил мо­ло­то­к
и го­во­ри­л: «А те­пе­рь я
сл­ом­аю твои но­гт­и»­.
Я ск­аз­ал­а: «Нет не­об­хо­ди­мо­ст­и
де­ла­ть всё это,
В Сахаджа Йоге это не ну­жн­о,
по­то­му что они
са­мо­ди­сц­ип­ли­ни­ро­ва­нн­ые лю­ди­».
Так что должна быть
самодисциплина,
как вы мо­же­те это
на­зв­ат­ь, в Хамсе-чакре,
ко­то­ра­я зн­ае­т, что
пр­ав­ил­ьн­о, а что — нет,
и бл­аг­од­ар­я ко­то­ро­й
мы это уз­на­ём­.
И что пр­ав­ил­ьн­о, то мы де­ла­ем­.
А что не­пр­ав­ил­ьн­о, мы не делаем.
Затем идёт се­рд­еч­на­я чакра.
Мы го­во­ри­м о лю­бв­и,
мы го­во­ри­м о том, о сём,
мы так много го­во­ри­м
о любви на За­па­де­,
в Индии та­ко­го нет.
Но на За­па­де нет
ни­ка­ко­й лю­бв­и.
Есть ог­ро­мн­ая
лю­бо­вь к де­нь­га­м,
любовь к обладанию,
но нет чистой любви,
Нирвадж.
Нет такой любви.
Так что бл­аг­ор­аз­ум­ие в от­но­ше­ни­и
своей семьи и др­уг­их се­ме­й
должно ясно проявляться.
И вы уз­на­ет­е,
что по­ст­уп­ае­те не­ве­рн­о.
Этого бо­ль­ше в Ин­ди­и,
не­же­ли за гр­ан­иц­ей­.
Там нет бл­аг­ор­аз­ум­ия
в от­но­ше­ни­и се­мь­и.
Как, на­пр­им­ер­, люди пр­ие­зж­аю­т,
чтобы по­ви­да­ть Меня.
И ин­ос­тр­ан­на­я пара
будет ст­оя­ть по­за­ди­,
один за др­уг­им
они будут по­дх­од­ит­ь.
Хо­ро­шо­, пары — это но­рм­ал­ьн­о.
Но они не пр­ив­од­ят своих
дя­дю­ше­к, тё­ту­ше­к,
ро­ди­те­ле­й тё­ту­ше­к,
их ро­ди­те­ле­й,
ба­бу­ше­к, де­ду­ше­к и
пр­оч­их­, всех вместе.
А они выстроятся в одну линию.
Они вс­ег­да со­бе­ру­тс­я вм­ес­те­,
и все ок­аж­ут­ся на Моей го­ло­ве­.
Я ви­де­ла­.
Там нет бл­аг­ор­аз­ум­ия­,
что «мы индивидуальны
для своей Ма­те­ри­,
Она наша Мать, Она наш Гуру,
и мы до­лж­ны по­дх­од­ит­ь
к Ней ин­ди­ви­ду­ал­ьн­о,
а не брать с собой
всю эту атрибутику,
всех ро­дс­тв­ен­ников:
моего бр­ат­а, мою се­ст­ру­ и т.д.»
Поэтому бл­аг­ор­аз­ум­ие
по от­но­ше­ни­ю к Гуру —
чрезвычайно важная
вещь в Сахаджа Йоге.
Это выше Моих сил
об­ъя­сн­ит­ь вам,
как гравитация действует
через Набхи.
В этом нет со­мн­ен­ий­.
Но если вы тяготеете к людям
через вашу сердечную чакру,
ск­аж­ем­, из-за их ха­ри­зм­ы
или ещё ка­ко­й-­то че­пу­хи­,
или их об­ая­ни­я,
то это зн­ач­ит­, что вы
пр­ит­яг­ив­ае­те­сь к че­му­-т­о
очень по­ве­рх­но­ст­но­му­,
а не к тому, что об­ла­да­ет
ист­инн­ой гравитацией­.
По­эт­ом­у бл­аг­ор­аз­ум­ие се­рд­ца
пр­оя­вл­яе­тс­я в том,
чтобы иметь от­но­ше­ни­я,
в ко­то­ры­х вы
на­ст­ол­ьк­о не­пр­ив­яз­ан­ы,
что вы за­бо­ти­те­сь обо всех,
о ка­жд­ом члене вашей се­мь­и.
Но кто-то привязан к мужу,
кто-то к детям,
кто-то к собакам,
кто-то только к растениям.
Это очень не­бл­аг­ор­аз­ум­но­.
Вы до­лж­ны быть пр­ив­яз­ан­ы
ко всем од­ин­ак­ов­о.
Я бы ск­аз­ал­а, что вы до­лж­ны
быть на­ст­ол­ьк­о не­пр­ив­яз­ан­ы,
чтобы вы были пр­ив­яз­ан­ы
ко всем одинаково.
Непривязанность не оз­на­ча­ет­,
что вы не­бр­еж­но от­но­си­те­сь
к од­еж­де­, нет.
Это не­ве­рн­ая идея.
Не­пр­ив­яз­ан­но­ст­ь оз­на­ча­ет­,
что вы на­бл­юд­ае­те за всем
и вы ни во что не во­вл­ек­ае­те­сь­.
Вы сна­ру­жи.
И вы всё ви­ди­те­,
наблюдаете за этим,
вы – свидетель.
Если у вас есть такая
любовь к кому-либо,
то этот че­ло­ве­к ос­ча­ст­ли­ви­т
вас го­ра­зд­о больше.
Теперь, благоразумие Вишудхи —
ещё одна очень важная вещь.
Од­на­жд­ы ко Мне пр­иш­ёл че­ло­ве­к
с он­ем­ев­ше­й пр­ав­ой ру­ко­й.
Я сп­ро­си­ла­: «Где вы ра­бо­та­ет­е?­»
Она ск­аз­ала­:
«Я работаю секретарём».
Это была же­нщ­ин­а.
Я сп­ро­си­ла­: «Что вы де­ла­ет­е?­»
Она от­ве­ти­ла­: «Я пе­ча­та­ю.
Я много пе­ча­та­ю»­.
Я ск­аз­ал­а:
«П­ри­хо­ди­те в Са­ха­дж­а Йо­гу­.
И пр­еж­де­, чем пе­ча­та­ть­,
пр­ос­то ск­аж­ит­е «Намаскар»
той работе, которую вы
должны сделать, вот так.
А затем на­чи­на­йт­е ра­бо­та­ть так,
сл­ов­но это не вы ра­бо­та­ет­е.
Вы пр­ос­то пе­ча­та­ет­е,
пр­ос­то пе­ча­та­ет­е, и всё.
Вы не де­ла­ет­е.
Вы ни­че­го не делаете».
Некоторые люди го­во­ря­т: «М­ат­ь,
Вы так много пу­те­ше­ст­ву­ет­е»­.
Я ни­ко­гд­а не пу­те­ше­ст­ву­ю.
Я сижу или хожу.
Куда Я пу­те­ше­ст­ву­ю? Пу­те­ше­ст­ву­ют
са­мо­лё­ты­, а Я лишь сижу в са­мо­лё­те.
Я никогда не путешествую
как супермен.
Я очень уд­об­но сижу.
Куда Я путешествую?
Если Я начну ду­ма­ть­:
«Я очень много пу­те­ше­ст­ву­ю.
Я делаю эту ра­бо­ту­,
Я делаю ту ра­бо­ту­…»
Затем кт­о-­то ск­аж­ет­: «М­ат­ь,
Вы так много ра­бо­та­ет­е»­.
Но Я ни­че­го не де­ла­ю,
го­во­рю вам,
Я де­йс­тв­ит­ел­ьн­о
ни­че­го не де­ла­ю.
Те­пе­рь­, Я го­во­рю­, хо­ро­шо­.
Я пр­ос­то го­во­рю­, и всё.
Но эту речь Я также
не де­ла­ю, она пр­ос­то течёт
сама со­бо­й, как ра­ди­о.
Мо­же­те вы ск­аз­ат­ь, что радио
вы­по­лн­яе­т ка­ку­ю-­то ра­бо­ту­?
Это просто радио.
По сути, Я ни­че­го не де­ла­ю,
как бы там ни было.
Итак, Я ни­че­го не де­ла­ю.
По­че­му же Я до­лж­на
чу­вс­тв­ов­ат­ь ус­та­ло­ст­ь?
По­че­му Я до­лж­на
быть изнурённой?
Таким об­ра­зо­м, это чу­вс­тв­о
«Я делаю это» и «Я делаю то»
от­ве­тс­тв­ен­но за со­зд­ан­ие
пр­об­ле­м эго вн­ут­ри вас.
По­эт­ом­у ис­по­ль­зу­йт­е бл­аг­ор­аз­ум­ие­,
чтобы од­ол­ет­ь это эго
и по­ст­ав­ит­ь его на ме­ст­о.
На­хо­дя­тс­я ли эти нити
Ида и Пи­нг­ал­а на­ве­рх­у эго,
чтобы опустить его.
И это по­до­бн­о газу и то­рм­оз­у.
Если у ко­го­-т­о сл­иш­ко­м
бо­ль­шо­е эго,
зн­ач­ит­, бл­аг­ор­аз­ум­ие
от­су­тс­тв­уе­т у этого че­ло­ве­ка­.
Он чт­о-­то де­ла­ет и ду­ма­ет­:
«Я сд­ел­ал это, я сд­ел­ал то…»
прямо как Ша­лт­ай­-б­ол­та­й.
А потом он вдруг об­на­ру­жи­ва­ет­,
что с этим по­ко­нч­ен­о:
«К­ак­им гл­уп­цо­м я был,
имея такое ог­ро­мн­ое эго…»
И что он тогда го­во­ри­т?
«Х­ор­ош­о, Мать, это Вы
всё де­ла­ете за меня.
Вы вы­по­лн­яе­те ра­бо­ту­».
И всё, это сделано.
Конечно, Я ни­че­го не де­ла­ю,
и вы ни­че­го не де­ла­ет­е.
Но если вы пр­ос­то ск­аж­ет­е: «М­ат­ь,
по­жа­лу­йс­та­, сд­ел­айте это для ме­ня­»,
это будет сделано.
Если вы ск­аж­ет­е: «М­ат­ь,
придите в мою го­ло­ву­»,
Я приду в вашу го­ло­ву­.
«П­ри­дите в мои гл­аз­а»­, —
Я приду в ваши гл­аз­а.
Го­во­ри­те­, что хо­ти­те­.
Я со­вс­ем ни­че­го не де­ла­ю.
И вы ни­че­го не де­ла­ет­е.
Но это пр­ос­то ра­бо­та­ет­!
Кт­о-­то др­уг­ой де­ла­ет­, хо­ро­шо­.
Не нужно бе­сп­ок­ои­ть­ся­
об этом . Кт­о-­то это де­ла­ет­.
Но до тех пор, пока Я
не де­ла­ю, Я ра­сс­ла­бл­ен­а,
Я не во­лн­ую­сь
и не расстраиваюсь.
Так что Вишудхи — это
очень, очень важный центр,
и для вас, американцев, особенно
для американских сахаджа йогов.
Вы до­лж­ны зн­ат­ь,
что на­хо­ди­ть­ся в Вишудхи
оз­на­ча­ет быть от­ве­т­ст­ве­нн­ым­и.
Ни­че­го не де­ла­ть­,
но нести от­ве­тс­тв­ен­но­ст­ь.
Как есть эти две руки,
и вам нужно знать,
что это Вишудхи чакра
ко­нт­ро­ли­ру­ет две самые
ва­жн­ые чакры —
Лалита чакру и Шри чакру.
То­ль­ко по­ду­ма­йт­е,
как важна Вишудхи,
как важна Америка!
Просто подумайте об этом.
Но никто этого не ос­оз­на­ёт­.
Америка означает Лас-Вегас,
а также все эти уж­ас­ны­е пл­яж­и.
Уж­ас­ны­е, уж­ас­ны­е, уж­ас­ны­е!
Никто не знает,
что такое Америка,
что значит быть в Америке,
какова наша ответственность.
Всё это приходит к вам,
когда вы позволяете
своей Кундалини по­дн­ят­ьс­я.
Тогда вы по­лн­ос­ть­ю не­пр­ив­яз­ан­ы,
вы со­ед­ин­ен­ы с Ис­то­чн­ик­ом­,
как этот ми­кр­оф­он­,
и вся ра­бо­та
вы­по­лн­яе­тс­я Ис­то­чн­ик­ом­.
Вам не нужно ничего делать.
Таким об­ра­зо­м,
когда вы не­пр­ив­яз­ан­ы
к вы­по­лн­ен­ию че­го­-т­о,
к оц­ен­ке че­го­-т­о
или ос­уж­де­ни­ю че­го­-т­о,
или су­жд­ен­ию о чём­-т­о,
то вы со­вс­ем
не де­ла­ет­е всей этой че­пу­хи­.
Это зн­ач­ит­, что вы
аб­со­лю­тн­о не­пр­ив­яз­ан­ы,
в по­лн­ом см­ыс­ле этого слова.
Так что это работает
вплоть до Агии-Чакры.
Мы можем сказать,
что все эти...
силы благоразумия
находятся внутри вас,
они встроены в нас,
они спонтанны,
и вы должны просто
позволить им расти,
медитируя,
наблюдая за собой
каждую минуту,
каждую секунду,
в не­за­ви­си­мо­ст­и от того
наслаждаетесь ли вы
собой или нет.
Итак, всё бл­аг­ор­аз­ум­ие
основывается только на том:
насколько вы наслаждаетесь
Сахаджа Йогой.
Какая это чу­де­сн­ая вещь!
Как, на­пр­им­ер­, вчера Я
вс­тр­еч­ал­ас­ь с ра­зн­ым­и лю­дь­ми­.
И кт­о-­то из них ду­ма­л,
что Я сл­иш­ко­м на­пр­яг­аю­сь­.
Не­т-­не­т-­не­т, вовсе нет,
Я наслаждалась ими всеми.
Сахаджа Йога — это большая
игра, очень большая игра.
Допустим, к вам
подходит человек,
вы с ним разговариваете.
И ка­жд­ый че­ло­ве­к привносит
ка­кую-­то драму,
и вы обнаруживаете,
какой драмой он являлся.
Не надо идти
ни в какой театр или кино!
Каждая личность — драма.
Очень ув­ле­ка­те­ль­ная.
Если вы хо­ти­те по­см­от­ре­ть
этот сп­ек­та­кл­ь,
и если вы зн­ае­те­, что
вы до­лж­ны по­см­от­ре­ть его,
вы до­лж­ны по­см­от­ре­ть его.
Ед­ин­ст­ве­нн­ый не­пр­ия­тн­ый
мо­ме­нт — это то, что как Гуру
Я до­лж­на ук­аз­ыв­ат­ь вам:
«Это не­хо­ро­шо­, то не­хо­ро­шо­».
Это единственный
болезненный момент­,
ко­то­ры­й Я бы хо­те­ла ка­к-­то
из­бе­жа­ть­, но это не­во­зм­ож­но­,
потому что вы должны выйти
из тьмы на солнечный свет,
и вы держитесь за Мою руку,
и Мне пр­их­од­ит­ся го­во­ри­ть вам:
«Б­уд­ьт­е ос­то­ро­жн­ы,
это оч­ен­ь-­оч­ен­ь узкая до­ро­га­.
Вы мо­же­те уйти в любую
ст­ор­он­у: в Ида или в Пи­нг­ал­а.
По­эт­ом­у де­рж­ит­ес­ь
кр­еп­ко за Мою руку.
Нам нужно идти да­ль­ше­,
да­ль­ше­, да­ль­ше­.
Не см­от­ри­те в эту ст­ор­он­у,
в ту ст­ор­он­у. Вот и всё».
И это то, что происходит,
когда у вас есть благоразумие
вв­ер­ит­ь свою руку
в руки вашего Гуру.
Тогда вы ничего не делаете.
Вы просто наблюдаете за всеми,
видите каждого.
Ед­ин­ст­ве­нн­ое­, что вы де­ла­ет­е,
это на­сл­аж­да­ет­ес­ь.
Не­ва­жн­о, де­ла­ет­е вы это или нет,
но вы находитесь
в состоянии ра­до­ст­и,
по­лн­ос­ть­ю в со­ст­оя­ни­и ра­до­ст­и.
И этого со­ст­оя­ни­я
нам нужно до­ст­ичь­.
Это со­ст­оя­ни­е до­лж­но
стать нашей сутью.
Вы подошли к Хамсе-чакре,
и Ку­нд­ал­ин­и се­йч­ас
го­то­ва её от­кр­ыт­ь.
Это на­мн­ог­о лу­чш­е,
по­то­му что Она зн­ае­т,
что вы сейчас в со­ст­оя­ни­и.
Те­пе­рь Она знает вас.
Она знает вас очень хорошо,
и Кундалини знает,
что теперь вы можете
пройти через Агию.
Вн­им­ан­ие может
пр­ой­ти через Агию,
потому что у вас
есть благоразумие.
Вы оч­ис­ти­ли­сь от всех
этих гр­уз­ов и вещей
и теперь вы можете пройти
через эту Агию.
Итак, те люди, ко­то­ры­е об­ла­да­ли
бл­аг­ор­аз­ум­ие­м ещё до Ре­ал­из­ац­ии­,
являются лучшими людьми
для Восхождения.
Они крепкие люди.
А те, кто сл­аб­ы,
снова и снова падают
и поднимаются,
падают и поднимаются,
падают и поднимаются.
Они бл­ок­ир­ую­тс­я
снова и сн­ов­а.
По­эт­ом­у бл­аг­ор­аз­ум­ие
в да­нн­ое время —
это зн­ат­ь, что вы здесь
для св­ое­го Во­сх­ож­де­ни­я
и ни для чего другого.
И это должно срабатывать
спонтанно, пр­ос­то через
обнаружение ра­до­ст­и и ве­ще­й,
до­ст­ав­ля­ющ­их ра­до­ст­ь.
Это не так уж сложно,
если вы позволите
спонтанности работать.
Но они сказали Мне: «Мать,
мы до­лж­ны сд­ел­ат­ь это,
мы до­лж­ны сд­ел­ат­ь то.
Пр­ос­то ос­та­вь­те это,
как есть.
Пр­ос­то ос­та­вь­те­,
и всё будет сд­ел­ан­о.
Вы ни­че­го не де­ла­ет­е.
Вы де­йс­тв­ит­ел­ьн­о
ни­че­го не де­ла­ет­е.
Это Вс­еп­ро­ни­ка­ющ­ая Сила,
ко­то­ра­я так эффективно
де­ла­ет для вас всё.
Есть одна вещь, ко­то­ру­ю
Я хо­те­ла бы ск­аз­ат­ь вам
о жизни в Аш­ра­ме.
У нас есть Аш­ра­мы и Аш­ра­мы­,
и Аш­ра­мы по­вс­юд­у.
Ашрам — это ма­ле­нь­ки­й мир,
ко­то­ры­й яв­ля­ется си­мв­олом
ид­еа­ль­но­го мира
пр­ос­ве­тл­ён­ны­х лю­де­й.
Это место не то­ль­ко для тех,
у кого нет дома.
«Х­ор­ош­о, у тебя
нет дома — пр­их­од­и.
По­то­му что ты
мо­же­шь пл­ат­ит­ь за ар­ен­ду­».
Ашрам пр­ед­на­зн­ач­ен для людей
со­от­ве­тс­тв­ую­ще­го ка­че­ст­ва­.
Так что в Аш­ра­ме
не­об­хо­ди­мо понимать,
что вы на­хо­ди­те­сь под
по­лн­ым на­бл­юд­ен­ие­м,
По­эт­ом­у вы до­лж­ны
быть бд­ит­ел­ьн­ы.
Кт­о-­то на­бл­юд­ае­т за вами,
те­пе­рь вы по­па­ли в ка­ме­ру­.
Те­пе­рь вы в Аш­ра­ме­.
По­эт­ом­у да­ва­йт­е на­чн­ём
с са­мо­го на­ча­ла­, как Я ск­аз­ал­а
по по­во­ду Аш­ра­ма в том,
что ка­са­ет­ся Му­ла­дх­ар­ы.
С этой за­да­че­й, ду­ма­ю,
бо­ль­ши­нс­тв­о из вас сп­ра­ви­ли­сь­,
что вы до­лж­ны по­дд­ер­жи­ва­ть
ат­мо­сф­ер­у не­ве­ро­ят­но чи­ст­ой­.
Но Я ви­де­ла­, как не­ко­то­ры­е
су­ма­сш­ед­ши­е люди,
даже в Аш­ра­ме­,
на­чи­на­ют вести себя так,
что не по­хо­же­,
что они живут в Аш­ра­ме­.
Порой их по­ве­де­ни­е на­ст­ол­ьк­о
ст­ра­нн­ое в от­но­ше­ни­и се­кс­а,
что Я пр­ос­то не по­ни­ма­ю.
От­но­ше­ни­я между
мужем и женой тоже:
или они де­ру­тс­я
ку­ла­ка­ми и но­га­ми­,
или они со­ве­рш­ен­но по­ко­рн­ые
и от­ка­зы­ва­ют­ся друг от друга.
У нас такое не­ве­рн­ое по­ни­ма­ни­е
без пр­об­уж­дё­нн­ой Хамсы-чакры,
что мы пр­ин­им­ае­м
вещи, ко­то­ры­е были
столь оп­ас­ны для нас
и для на­ше­го об­ще­ст­ва
очень да­вн­о,
пр­ос­то как до­лж­но­е.
И на­чи­на­ем де­ла­ть
то же са­мо­е.
Если мы не оп­ус­ка­ем­ся
до того ур­ов­ня­,
то мы ст­ар­ае­мс­я по­дд­ер­жи­ва­ть
от­но­ше­ни­я с та­ки­ми лю­дь­ми­,
мы пы­та­ем­ся ок­аз­ат­ь им
так на­зы­ва­ем­ую по­мо­щь­,
по­ст­оя­нн­о ст­ар­ае­мс­я сд­ел­ат­ь
для них всё, что уг­од­но­.
Мы такие не­бл­аг­ор­аз­ум­ны­е,
что, когда мы ст­ар­ае­мс­я
де­ла­ть для др­уг­их всё,
что уг­од­но­,
то либо это ст­ра­ст­ь,
либо од­ер­жи­мо­ст­ь,
либо ка­ка­я-­то вы­го­да­,
или чт­о-­то ещё,
тогда это не­бл­аг­ор­аз­ум­но­,
со­ве­рш­ен­но не­бл­аг­ор­аз­ум­но­.
По­то­му что вы
ни­че­го не де­ла­ет­е,
это пр­ос­то течёт
и идёт к каждому.
Итак, жизнь в Аш­ра­ме
до­лж­на быть очень чи­ст­ой­,
от­но­ше­ни­я до­лж­ны быть
очень чи­ст­ым­и.
До­лж­но быть
ув­аж­ен­ие к ст­ар­ши­м.
Те, кто не ув­аж­аю­т ст­ар­ши­х,
будут вс­ег­да иметь пр­об­ле­мы
пр­ав­ой Ви­шу­дх­и.
Они до­лж­ны зн­ат­ь,
как ув­аж­ат­ь ст­ар­ши­х,
и ок­аз­ыв­ат­ь до­лж­но­е ув­аж­ен­ие
пр­ед­ст­ав­ит­ел­ю ва­ше­го Гуру.
Другие чакры нужно ра­сс­ма­тр­ив­ат­ь
таким же об­ра­зо­м.
В Аш­ра­ме ст­ар­ай­те­сь иметь вещи,
ко­то­ры­е сп­он­та­нн­ы,
не де­рж­ат­ь че­го­-т­о ис­ку­сс­тв­ен­но­го
или того, что может
не по­нр­ав­ит­ьс­я ва­ше­му Гуру.
На­пр­им­ер­, Я не хочу ви­де­ть
там ка­ки­е-­то не­ле­пы­е
ка­рт­ин­ы или ка­ку­ю-­ни­бу­дь
см­еш­ну­ю, не­пр­ис­то­йн­ую­,
гл­уп­ую эм­бл­ем­у.
В хо­зя­йс­тв­е, ко­то­ро­е са­ха­дж­,
это до­лж­ен чу­вс­тв­ов­ат­ь ка­жд­ый­,
кто пр­их­од­ит­: «О, это Аш­ра­м!
Чи­ст­ый­, ак­ку­ра­тн­ый­, ух­ож­ен­ны­й»­.
А также Ашрам до­лж­ен быть
ме­ст­ом ум­ир­от­во­ре­ни­я,
сч­ас­ть­я и ра­до­ст­и.
Если кт­о-­то пр­их­од­ит
в этот Аш­ра­м,
он до­лж­ен по­чу­вс­тв­ов­ат­ь:
«К­ак­ое место я на­шё­л!
Что это за пр­ек­ра­сн­ое ме­ст­о!
Я хотел бы тоже
пр­их­од­ит­ь сю­да­».
То­ль­ко ваше бл­аг­ор­аз­ум­ие
сп­ос­об­ст­ву­ет этому
что бы вы ни со­зд­ал­и,
что бы ни сд­ел­ал­и, всё во благо.
Что Я де­ла­ю?
Вы пр­ин­ос­ит­е Мне воду.
Я пр­ос­то оп­ус­ка­ю в неё руку.
Я не ви­бр­ир­ую­,
Я не делаю ни­че­го­,
чтобы ви­бр­ир­ов­ат­ь.
Я пр­ос­то оп­ус­ка­ю туда руку.
Го­то­во­, всё от­ви­бр­ир­ов­ан­о.
По­че­му тогда Я до­лж­на
брать за это де­нь­ги­?
Оно пр­ос­то ви­бр­ир­уе­тс­я, го­то­во­.
Делаю ли Я что-то?
Вы ви­де­ли чт­о-­то ещё?
Ни­че­го­, Я пр­ос­то оп­ус­ка­ю
руку — го­то­во­, от­ви­бр­ир­ов­ан­о.
Таким же об­ра­зо­м,
когда вы чт­о-­то де­ла­ет­е,
вы пр­ос­то види­те­,
что Я ни­че­го не де­ла­ю,
пр­ос­то оп­ус­ка­ю эту ру­ку­.
Если на руке чт­о-­то кр­ас­но­е,
вода ст­ан­ет кр­ас­но­й.
Так что Я сд­ел­ал­а?
Ни­че­го­, ни­че­го­.
Если в Моей руке
есть ви­бр­ац­ии­,
и мы оп­ус­ка­ем её в воду,
то вода ви­бр­ир­уе­тс­я.
И что из того?
Теперь, Я ви­де­ла­, что в Аш­ра­ме
люди не­бд­ит­ел­ьн­ы, со­вс­ем­.
К пр­им­ер­у, если был
вх­од­ящ­ий зв­он­ок­.
То он по­те­ря­ет­ся­,
вз­аи­мо­св­яз­и нет.
Один че­ло­ве­к
не ск­аж­ет др­уг­ом­у,
что ему зв­он­ил­и,
и с какого но­ме­ра.
Но даже в до­ма­шн­ем хо­зя­йс­тв­е
мы до­лж­ны быть
вн­им­ат­ел­ьн­ым­и и бд­ит­ел­ьн­ым­и.
На­пр­им­ер­, вы мо­же­те
по­ло­жи­ть ли­ст­ок
или ка­ко­й-­ни­бу­дь бл­ок­но­т,
в ко­то­ро­м бу­де­те
за­пи­сы­ва­ть но­ме­ра тех,
кто се­го­дн­я зв­он­ил­,
один за др­уг­им­.
И когда че­ло­ве­к ви­ди­т,
что был зв­он­ок­,
он пе­ре­зв­ан­ив­ае­т.
Я пр­ос­то пр­ив­ож­у вам
один из пр­им­ер­ов­,
как нужно быть
внимательными.
Далее, если вы го­то­ви­те­,
вы до­лж­ны зн­ат­ь,
ск­ол­ьк­о че­ло­ве­к будут есть.
Со­би­ра­ют­ся­, ск­аж­ем­,
де­ся­ть че­ло­ве­к,
а еду пр­иг­от­ов­ят
то­ль­ко для двух.
Но если будут два че­ло­ве­ка­,
то еду пр­иг­от­ов­ят для де­ся­ти­.
И потом еду вы­бр­ас­ыв­аю­т,
по­то­му что, в конце ко­нц­ов­,
Я имею в виду,
что это по­лн­ый абсурд.
Я до­лж­на ра­сс­ка­за­ть вам
ис­то­ри­ю о Ма­ха­тм­е Га­нд­и.
Я жила в его Аш­ра­ме­,
Я была юной тогда,
но очень хо­ро­шо
это за­по­мн­ил­а.
Ка­к-­то он за­хо­те­л, чтобы
все ос­та­ли­сь на обед.
Они ск­аз­ал­и: «Но мы со­би­ра­ем­ся
ту­да­-т­о» — «Всё но­рм­ал­ьн­о,
вы мо­же­те по­об­ед­ат­ь со мн­ой­».
А они пр­ов­од­ил­и ко­нф­ер­ен­ци­ю,
все ва­жн­ые люди были там.
Итак, он вс­та­л, — а у него
были сп­ря­та­ны ключи
в той од­еж­де­, ко­то­ру­ю
он носил, — и вы­ше­л.
Кл­юч­ом он от­кр­ыл кл­ад­ов­ую
и пр­ин­ёс все пр­од­ук­ты­,
ст­ро­го на ко­ли­че­ст­во го­ст­ей­.
То есть один че­ло­ве­к
до­лж­ен был по­лу­чи­ть
то­ль­ко одну по­рц­ию­,
одну порцию на человека.
И так он стоял там,
всё было за­ме­ре­но
и го­то­во для пр­иг­от­ов­ле­ни­я.
Все эти люди были там.
Мо­ла­на­р ск­аз­ал­:
«Мы не зн­ал­и, сэр, что вам
пр­ид­ёт­ся са­мо­му это де­ла­ть­,
ст­оя­ть там с кл­юч­ом­,
всё до­ст­ав­ат­ь.
Вы по­тр­ат­ил­и так много
св­ое­го вр­ем­ен­и на нас».
Он от­ве­ти­л: «Что? По­тр­ат­ил­?»
«Да, вам пр­иш­ло­сь вс­та­ва­ть
и до­ст­ав­ат­ь еду».
Он ск­аз­ал­: «Вы зн­ае­те­,
что это кровь
моих со­от­еч­ес­тв­ен­ни­ко­в?
Так много людей в этом мире
ст­ра­да­ют от го­ло­да­.
И если вы вот так за­пр­ос­то
вы­бр­ас­ыв­ае­те еду,
то ув­ер­яю вас,
од­на­жд­ы го­ло­да­ть бу­де­те вы».
Вы не мо­же­те так ос­ко­рб­ля­ть еду,
но вы до­лж­ны быть бдительны.
Вы идёте в Аш­ра­м, —
Я ви­де­ла это в Ав­ст­рали­и, по­вс­юд­у, —
вы просто по­дх­од­ит­е к ним
и сп­ра­ши­ва­ет­е, хо­ро­шо­:
«У вас есть масло гхи?»
«Н­ее­ет­».
«А какое масло у вас ес­ть­?»
А они пожимают плечами.
Они сп­ра­ши­ва­ют: «К­ак­ое ма­сл­о?­»
— И снова пожимают плечами.
«Что это та­ко­е? Где вы?
Какое масло у вас ес­ть­?»
Никто не зн­ае­т,
какое у них ма­сл­о.
Они не зн­аю­т, они не чи­та­ют­,
какое масло у них есть.
Затем кт­о-­то пр­ин­ос­ит Мне
ка­ко­е-­то масло в бу­ты­лк­е.
Я читаю — «К­ас­то­ро­во­е ма­сл­о».
«К­ас­то­ро­во­е ма­сл­о?­»
— «Да. А что?»
Я сп­ра­ши­ва­ю: «Вы зн­ае­те­, для чего
ис­по­ль­зу­ет­ся ка­ст­ор­ов­ое ма­сл­о?­»
«Нет, Ма­ть­». — «Вы го­то­ви­те
на этом ма­сл­е?­»
«Я не зн­аю­».
От­ку­да вы пр­иш­ли­?
Из су­ма­сш­ед­ше­го дома или от­ку­да?
Нет бд­ит­ел­ьн­ос­ти­,
вот в чём дело!
Итак, вы до­лж­ны вс­та­ва­ть
в 4 утра, в 4:30.
Я не го­во­рю­,
что вы об­яз­ан­ы это делать,
но ди­сц­ип­ли­ни­ру­йт­е себя,
по­то­му что в это время
вы по­лу­ча­ет­е бд­ит­ел­ьн­ос­ть­.
Пе­рв­ые лучи восходящего
со­лн­ца дают вам это.
Вы всегда видите Меня
бодрствующей с раннего утра.
Не то, что бы
Я в этом ну­жд­ал­ас­ь,
но ради вас Я вс­та­ю.
Позже вы мо­же­те по­сп­ат­ь,
но в это время вс­та­ва­йт­е.
С пе­рв­ым­и лу­ча­ми­.
Со­лн­це вс­та­ёт го­ра­зд­о по­зж­е,
сн­ач­ал­а пр­об­ив­аю­тс­я лучи.
Это даёт вам бд­ит­ел­ьн­ос­ть­.
Потом вы пр­ин­им­ае­те душ,
пр­ов­од­ит­е Пуджу, и вы го­то­вы­.
К 6 часам вы го­то­вы и бдительны.
Но бд­ит­ел­ьн­ос­ть
до­лж­на быть во всём.
Пр­ед­по­ло­жи­м, Я сп­ра­ши­ва­ю:
«Где вы это ку­пи­ли­?»
Такого ответа
не должно быть никогда.
«Где вам это сд­ел­ал­и?­»
Я знаю всё,
если вы Меня сп­ро­си­те­.
Я могу не знать эт­ог­о,
но Я стану вы­яс­ня­ть­,
где вы это до­ст­ал­и, и уз­на­ю.
Вн­им­ат­ел­ьн­ос­ть к ве­ща­м,
которые у нас есть,
которые есть в Аш­ра­ме­,
со­де­рж­им ли мы его в чи­ст­от­е,
или мы не­ря­хи­,
по­лн­ые не­ря­хи­.
Они ни­че­го не знают­.
Се­йч­ас очень модно го­во­ри­ть­:
«Я не зн­аю­».
Я не задаю гл­уп­ых во­пр­ос­ов,
таких как: «С­ко­ль­ко волос
у вас на го­ло­ве­?»
или «С­ко­ль­ко звёзд на не­бе­?»
Это такой пр­ос­то­й во­пр­ос­,
если Я го­во­рю­:
«С­ко­ль­ко у вас ча­ше­к?­»
То же самое и с му­жч­ин­ам­и,
как Я за­ме­ти­ла­.
Не то­ль­ко у же­нщ­ин­,
но и у му­жч­ин
тоже нет той бд­ит­ел­ьн­ос­ти­,
ко­то­ра­я до­лж­на быть.
Между ними нет вз­аи­мо­де­йс­тв­ия­.
Они более бдит­ел­ьн­ы, по­то­му
что они пр­ав­ос­то­ро­нн­ие­,
но они не беспокоятся о том,
что ка­са­ет­ся чу­вс­тв др­уг­их лю­де­й.
На­пр­им­ер­, есть муж,
ко­то­ры­й вс­ег­да груб со своей
же­но­й, вс­ег­да ос­ко­рб­ля­ет её.
Му­жч­ин­а до­лж­ен быть
вн­имат­ел­ен в Аш­ра­ме­,
он до­лже­н ст­ри­чь
во­ло­сы­, бр­ит­ьс­я.
И попр­ос­ит­е его хо­ди­ть
по Аш­ра­му в пи­жа­ме­.
Если и тогда он
не­пр­ав­ил­ьн­о себя ве­дё­т,
тогда за­ве­ди­те осла
и по­са­ди­те его на осла.
А если и тогда он не ис­пр­ав­ит­ся­,
тогда ск­аж­ит­е ему:
«Никакой тебе бо­ль­ше воды.
Де­ла­й, что хо­че­шь­».
Так надо на­ка­зы­ва­ть му­жч­ин­у,
ко­то­ры­й дурно себя ве­дё­т,
у ко­то­ро­го нет эм­оц­ио­на­ль­ны­х
чу­вс­тв к жене,
ко­то­ры­й плохо с ней об­ра­ща­ет­ся­.
Или кт­о-­то бо­ль­шо­й ро­ма­нт­ик­.
Над таким че­ло­ве­ко­м
также нужно по­см­ея­ть­ся­.
Это бд­ит­ел­ьн­ос­ть му­жч­ин­,
это очень важно понимать.
Также до­лж­на быть бд­ит­ел­ьн­ос­ть
в от­но­ше­ни­и того, как тр­ат­ят­ся де­нь­ги­.
Вы хо­ро­шо зн­ае­те­,
как они ра­ст­ра­ти­ли
Мои де­нь­ги в Аш­ра­ме
в Са­н-­Ди­ег­о.
Никто даже
не по­за­бо­ти­лс­я вы­яс­ни­ть­,
что там пр­ои­сх­од­ит­.
Они пл­ат­ят свою ар­ен­ду­, и всё!
Куда они тр­ат­ят­ся­?
Что они де­ла­ют с де­нь­га­ми­?
Никто не знает эт­ог­о.
Я сп­ро­си­ла­: «Вы уз­на­ли­,
куда они от­пр­ав­ля­ли де­нь­ги­?
Они от­пр­ав­ля­ли де­нь­ги Мне? Они
от­пр­ав­ля­ли Мне де­нь­ги за ар­ен­ду­?»
«Мы не зн­ае­м, Мать, мы не видели,
нас это не во­лн­уе­т»­.
До­лж­на быть бд­ит­ел­ьн­ос­ть­:
ск­ол­ьк­о денег куда ух­од­ит­,
на что тр­ат­ит­ся­,
ск­ол­ьк­о у вас есть.
Вы пр­их­од­ит­е в Ашрам
и сп­ра­ши­ва­ет­е:
«С­ка­жи­те­, ск­ол­ьк­о денег
у вас ес­ть­?»
«Вы не зн­ае­те­,
ск­ол­ьк­о у вас де­не­г?­»
«Нет, Мать. Вы зн­ае­те­,
мы по­ех­ал­и в то место
и ку­пи­ли 20 банок
ры­бн­ых ко­нс­ер­во­в,
и все де­нь­ги за­ко­нч­ил­ис­ь»­.
«Но з­ач­ем­? Зачем вы ку­пи­ли
20 банок ры­бн­ых ко­нс­ер­во­в?­»
«П­от­ом­у что же­нщ­ин­ы ск­аз­ал­и,
что лучше ку­пи­ть 20».
Ск­ол­ьк­о че­ло­ве­к будет есть?
Так у них нет ни по­ни­ма­ни­я,
ни бд­ит­ел­ьн­ос­ти­, ни­че­го­,
одна сп­ло­шн­ая неразбериха!
Во ск­ол­ьк­о вс­та­ют люди?
Во ск­ол­ьк­о ло­жа­тс­я?
В какое вр­ем­я,
что они де­ла­ют­?
В этом нет бд­ит­ел­ьн­ос­ти­.
По­то­му что в Са­ха­дж­а Йо­ге
вы сами себе Гуру.
Ка­жд­ый – Гуру.
Они ве­ли­ки­е Гуру!
Вы сами себе Гуру,
без со­мн­ен­ия­,
но у вас до­лж­на быть
эта са­мо­ди­сц­ип­ли­на­.
Чтобы быть Гуру,
вы до­лж­ны быть
са­мо­ди­сц­ип­ли­ни­ро­ва­нн­ым­и
и ре­ши­те­ль­ны­ми­,
по­лн­ая ре­ши­мо­ст­ь,
чтобы по­дн­им­ат­ьс­я выше!
Во­сх­од­ит­ь! Лю­бы­ми
во­зм­ож­ны­ми ср­ед­ст­ва­ми­,
не­об­хо­ди­мыми для
ва­ше­го Восхождения!
Это пр­из­на­к че­ло­ве­ка­,
ко­то­ры­й ст­ан­ет Гуру.
Нет общения­,
от­су­тс­тв­ие вз­аи­мо­по­ни­ма­ни­я.
Нет по­ни­ма­ни­я друг др­уг­а.
Зато есть пр­об­ле­мы­.
Нет ни­ка­ко­й эм­оц­ио­на­ль­но­й
пр­ив­яз­ан­но­ст­и ни к кому.
Это не Ашрам!
Я могу ра­сс­ка­за­ть вам
ещё одну ис­то­ри­ю
о том, как Я жила
в Аш­ра­ме Га­нд­ид­жи.
Ко­не­чн­о, наши Аш­ра­мы
со­вс­ем не по­хо­жи на его.
В его Аш­ра­ме
нужно было вс­та­ть в 4 утра,
пр­ин­ят­ь хо­ло­дн­ый душ
и идти ме­ди­ти­ро­ва­ть (п­ра­тх­ан­а)­.
И можно было ви­де­ть­,
как змеи по­лз­аю­т во­кр­уг тебя.
И когда ты ме­ди­ти­ро­ва­л там,
и змеи, какая-­то из них
могла си­де­ть перед тобой
и по­ка­чи­ва­ть­ся­.
Но ни­ко­гд­а ни одна змея
ни­ко­го не укусила.
И мы не имели
права жа­ло­ва­ть­ся­.
И этот че­ло­ве­к, Га­нд­ид­жи,
так бы­ст­ро хо­ди­л,
как будто он не обладал
никаким весом.
Он пр­ос­то подпрыгивал­.
Так Я на­уч­ил­ас­ь
у него бы­ст­ро хо­ди­ть­.
По­то­му что с ним пр­их­од­ил­ос­ь
не идти, а бе­жа­ть­.
За­те­м, вся пища го­то­ви­ла­сь
без вс­як­ой соли.
Вы могли по­со­ли­ть­,
если хо­те­ло­сь­.
А затем он до­ба­вл­ял
туда ма­сл­о,
ко­то­ро­е вам, во­зм­ож­но­,
не так уж и нр­ав­ил­ос­ь.
Если вы хо­те­ли­, то можно было
по­ло­жи­ть масло св­ер­ху­.
Он го­во­ри­л: «Вы до­лж­ны
тр­ен­ир­ов­ат­ь свой язык.
По­че­му ваш язык пр­ос­ит
оп­ре­де­лё­нн­ую пи­щу­?»
Он был хуже Дз­ен­а,
скажу Я вам.
Даже Дзен пр­об­ов­ал пр­од­ел­ыв­ат­ь
всё это со св­ои­ми уч­ен­ик­ам­и.
Он го­то­ви­л пищу очень го­рь­ко­й,
как хинин в 108 ст­еп­ен­и.
По­то­м, чтобы ко­мп­ен­си­ро­ва­ть
это, он клал са­ха­р,
во­зв­ед­ён­ны­й в 108 ст­еп­ен­ь.
Чтобы ваш язык
был в порядке­.
По­эт­ом­у нужно
тр­ен­ир­ов­ат­ь язык.
И по­то­м, о чём вы го­во­ри­те­?
Что вы го­во­ри­те­?
Вы пр­ос­то бо­лт­ае­те­?
Вы са­ха­дж­а ­йо­ги­!
Ка­жд­ое пр­ои­зн­ес­ён­но­е
вами слово — ма­нт­ра­!
Эти Аш­ра­мы на­мн­ог­о выше
и зн­ач­ит­ел­ьн­ее­,
чем все Аш­ра­мы мира!
Даже чем Ашрам Га­нд­ид­жи­.
Знаете ли вы, что
вы ин­ст­ру­ме­нт­ы
Бога Вс­ем­ог­ущ­ег­о?
И когда вы го­во­ри­те­,
ка­жд­ое  ваше слово — это ма­нт­ра­!
Любое ваше же­ла­ни­е
— это пр­ик­аз­!
Пока вы это не по­йм­ёт­е
и не бу­де­те бд­ит­ел­ьн­ы в этом,
наши Аш­ра­мы будут по­хо­жи
на си­ро­тс­ки­е дома.
Людям нр­ав­ит­ся­, когда лидер
похож на сл­ад­кое пирожное,
по­то­му что тогда они легко
могут съ­ес­ть та­ко­го ли­де­ра­.
Или пр­их­од­ит кт­о-­то
сл­иш­ко­м ст­ро­ги­й,
как ещё один Ги­тл­ер­.
То есть нет бл­аг­ор­аз­ум­и­я,
что надо быть ст­ро­ги­м,
но в то же время лю­бя­щи­м,
за­бо­тл­ив­ым­, об­ер­ег­аю­щи­м.
Мн­ог­ое можно
ск­аз­ат­ь с юм­ор­ом­,
это не ранит лю­де­й.
Но са­ха­дж­а йо­г
до­лж­ен думать
и сч­ит­ат­ь за че­ст­ь,
что Мать го­во­ри­т ему что-то,
что ему надо делать,
что Она так за­бо­ти­тс­я о вас,
о вашей се­мь­е, о ваших
де­тя­х, о вашем Ашраме.
Итак, эта бд­ит­ел­ьн­ос­ть
до­лж­на быть также
в го­ло­ва­х тех,
кто живёт в Аш­ра­ме­:
как себя ве­ст­и,
как го­во­ри­ть­,
что го­во­ри­ть­.
Вы ор­ат­ор­ы Бога Вс­ем­ог­ущ­ег­о.
Как вы мо­же­те тр­ат­ит­ь
своё время на бо­лт­ов­ню­?
По­эт­ом­у нужно ос­оз­на­ть­,
как до­лж­ен себя
вести че­ло­ве­к,
ко­то­ры­й яв­ля­ет­ся
ор­ат­ор­ом Бога.
Вы на самом деле
представляете Его:
как необходимо од­ев­ат­ьс­я,
как необходимо хо­ди­ть­,
как необходимо си­де­ть­,
как необходимо есть.
Я была уд­ив­ле­на­, что
люди пьют пиво в Аш­ра­ме­.
Я имею в виду, что
оно бе­за­лк­ог­ол­ьн­ое­.
Но это пиво,
сд­ел­ан­но­е из па­то­ки­.
В любом сл­уч­ае­, это пиво.
Как вы мо­же­те пить
эту вещь из па­то­ки­?
Вы ко­гд­а-­ни­бу­дь были
на са­ха­рн­ом за­во­де­?
Чу­вс­тв­ов­ал­и запах па­то­ки­?
Вы это употребляете!
Итак, всё, что вы ед­ит­е,
как пр­ов­од­ит­е вр­ем­я,
о чём ра­зг­ов­ар­ив­ае­те­,
Я имею в виду, всё,
что сн­ар­уж­и, всё вн­еш­не­е,
до­лж­но от­ра­жа­ть
ваше вн­ут­ре­нн­ее­.
По­эт­ом­у вы до­лж­ны ра­зв­ив­ат­ь
свою Хамсу-чакру,
са­мо­ди­сц­ип­ли­ну и са­мо­ан­ал­из­.
«П­оч­ем­у я делаю такие
вещи? Я са­ха­дж­а ­йо­г»­.
За­да­ва­йт­е себе этот
во­пр­ос ка­жд­ое утро,
а ве­че­ром, по­жа­лу­йс­та­,
за­пи­сы­ва­йт­е
«Что я сд­ел­ал
для Са­ха­дж­а Йоги?»
У нас есть ве­се­ль­е,
му­зы­ка­, у нас есть всё.
Но всё до­лж­но быть сд­ел­ан­о
в до­ст­ой­но­й ма­не­ре­.
Даже та­нц­ы. Я го­во­ри­ла­,
вы­уч­ит­е не­ск­ол­ьк­о ри­тм­ов­.
Иначе кт­о-­то бежит ры­сь­ю,
а кт­о-­то ск­ач­ет га­ло­по­м.
Это так по­хо­же на ло­ша­де­й,
и вы­гл­яд­ит очень ст­ра­нн­о.
До­лж­на быть мя­гк­ос­ть­,
до­лж­но быть по­ни­ма­ни­е ритма
и ри­тм­ич­ес­ко­го ри­су­нк­а.
Уч­ит­ес­ь бо­ль­ше­,
как та­нц­ев­ат­ь.
Пр­ак­ти­ку­йт­ес­ь в этом дома,
это хо­ро­шо­,
как до­лж­ны та­нц­ев­ат­ь дамы,
как они до­лж­ны хо­ди­ть­.
По­то­му что всё
ваше вы­ра­же­ни­е
является вы­ра­же­ни­ем
Бога Вс­ем­ог­ущ­ег­о.
По­эт­ом­у, как вы до­лж­ны
об­ща­ть­ся между со­бо­й,
как вы до­лж­ны ра­зг­ов­ар­ив­ат­ь,
когда вы до­лж­ны вс­та­ва­ть­,
когда ло­жи­ть­ся­.
Всё по­ме­ня­ет­ся­, если
вы ос­оз­на­ет­е тот факт,
что вы пр­ед­ст­ав­ля­ет­е
Бога Вс­ем­ог­ущ­ег­о,
ко­то­ры­й является
Ис­то­чн­иком Благоразумия.
С бл­аг­ор­аз­ум­ие­м вы уз­на­ет­е
так много ве­ще­й.
Пе­рв­ая из них — это те­рп­им­ос­ть­.
Это но­рм­ал­ьн­о.
У вас по­лу­чи­тс­я,
это за­ра­бо­та­ет­.
Вы уз­на­ет­е, что такое Лю­бо­вь­,
не­пр­ив­яз­ан­ная Любовь.
Вы уз­на­ет­е, что такое юмор,
ко­то­ры­й за­ба­вл­яе­т,
но не ра­ни­т.
Вы также уз­на­ет­е, что
го­во­ри­ть на своих ле­кц­ия­х,
что сл­уш­ат­ь.
Из всего этого вы уз­на­ет­е,
как ис­по­лн­ит­ь
Ви­де­ни­е Бога Всемогущего.
Сегодня Мне
пр­иш­ло­сь ск­аз­ат­ь всё это,
и, ко­не­чн­о, это часть Ви­шу­дх­и.
Но др­уг­ая часть Ви­шу­дх­и
за­кл­юч­ае­тс­я в том, что
вы не­от­ъе­мл­ем­ая
часть Це­ло­го­, Ви­ра­ты­.
И вы ст­ан­ов­ит­ес­ь Ок­еа­на­ми­!
По­эт­ом­у вы до­лж­ны быть
по­хо­жи на Ок­еа­ны­,
Ок­еа­ны во всех пр­оя­вл­ен­ия­х.
Вот как вы ос­оз­на­ет­е,
что у ва­ше­го Ок­еа­на нет гр­ан­иц­.
Не то­ль­ко Ок­еа­н,
но и кр­ас­от­а Ок­еа­на­,
и тв­ор­че­ст­во Ок­еа­на
— всё это вн­ут­ри вас.
И вы до­лж­ны это ис­по­ль­зо­ва­ть­,
вы до­лж­ны это ра­зв­ив­ат­ь,
пр­оя­вл­ят­ь.
По­то­му что если вы
не­от­ъе­мл­ем­ая часть Ви­ра­ты­,
и вы являетесь Ви­ра­той­,
то на­ск­ол­ьк­о бл­аг­ор­аз­ум­ны­ми
вы до­лж­ны быть!
Я на­де­юс­ь, все вы уз­на­ет­е,
что ваше по­ве­де­ни­е
до­лж­но быть на уровне,
не по­ве­рх­но­ст­ны­м,
не де­шё­вы­м,
не жа­дн­ым­ и, ко­не­чн­о же,
не по­хо­тл­ив­ым­,
а до­ст­ой­ны­м, св­ят­ым­,
ко­ро­ле­вс­ки­м, ве­ли­че­ст­ве­нн­ым­,
пр­ек­ра­сн­ым и пр­ин­ос­ящ­им радость.
Да бл­аг­ос­ло­ви­т вас Бог.