Comment allons-nous reconnaître ces enseignants
que vous pourriez appeler frauduleux, d'entre les vrais ?
C'est si difficile car ils semblent tous être capables
de nous inspirer et de nous procurer des expériences.
Comment savoir qui enseigne quelque chose de vrai
et qui va nous tromper?
La toute première chose c'est que
celui qui vit sur vos revenus n'est pas un guru.
Un guru ne vivra jamais sur les revenus de ses disciples.
Mais ici il y a des gens qui possèdent de grands palaces,
ont acheté des avions, des voitures et autres.
Ceci est quelque chose qu'on devrait comprendre. Ceci est si,
si évident pour vous de le comprendre.
Il n'y a rien d eplus évident à comprendre que cela
que ceci est une façon de vivre en parasite.
Et vous ne pouvez pas avoir des parasites comme gurus.
Ils peuvent être des parasites mais pas vos gurus.
Ceci est une des raisons. Et si vous pouvez
-Vous pouvez engager des gens vous savez ! –
Si vous voulez. Vous êtes riche, vous pouvez en engager certains.
C'est différent. Mais vous ne pouvez pas en faire vos gurus.
Un guru doit avoir une personnalité plus élevée, vous voyez ?
De fait vous avez vu que le Christ était une si grande incarnation.
Il n'a jamais pris d'argent à personne.
Il était le fils d'un charpentier, faisait Lui-même de la menuiserie,
et vivait comme un homme modeste,
sans grandes voitures, de grandes maisons. Cela n'est pas nécessaire
car une telle personne est elle-même un très grand roi, vous voyez,
pareil à un grand empereur.
Il n'a besoin de rien, un empereur n'a besoin de rien
car rien ne peut lui apporter du confort
excepté d'être lui-même dans un confort complet.
Alors une telle personne ne désire rien.
Ainsi vous devez voir qu'une telle personne n'a aucun besoin d'aucun confort.
Il peut dormir sur le sol, il peut dormir partout.
En fait, dans cette vie,
Je dirais que Je viens d'une famille plutôt riche
ou mariée à un homme également riche. Vous pouvez dire cela,
selon vos propres idées relatives.
Mais, en ce qui Me concerne, Je peux dormir partout. Je n'ai pas de problème.
pour la nourriture, pour dormir n'importe où, ne pas avoir de confort.
Et Je trouve que c'est en dehors de l'estime de Moi-même
de vivre sur les revenus des autres. Ce n'est pas approprié.
Mais vous êtes Mes enfants. Supposons
maintenant que vous M'apportiez une fleur ou autre, cela va.
Mais Je ne peux recevoir un palais et tout cela avec votre argent,
c'est absurde, absolument absurde !
Donc, une chose qu'on doit savoir, c'est que cela gonfle notre ego,
ce fait de pouvoir acheter notre guru,
de pouvoir acheter notre Réalisation du Soi.
Vous voyez, ceci est une façon très subtile de le gonfler.
Et c'est ainsi que les gens acceptent.
Ils ne voudront pas accepter une personne qui dit :
"Vous ne pouvez rien offrir." C'est trop pour eux.
Ou peut-être que, deuxièmement, il se pourrait que les gens pensent
que, si vous payez pour quelque chose, alors vous y devenez attaché,
vous passez par cela, quoi que ce soit.
Disons que vous avez payé pour un ticket
mais le spectacle est horrible, c'est insupportable
mais vous devez accepter parce que vous avez payé pour ça.
C'est dans la nature humaine! C'est humain ! Nous avons vu qu'ils font cela.
Et c'est pourquoi ça marche. Mais ceci est d'un niveau très grossier.
Et un autre point de vue serait qu'en ces temps modernes il vous a été promis
que vous deviendriez des prophètes.
Vous devez devenir prophètes.
Donc vous devez voir si vous êtes devenus des prophètes à partir de ça !
C'est le plus facile à voir auprès des disciples de cet homme,
n'importe quel X Y Z qui dit être un guru.
En fait que se passe-t-il avec le disciple ? Est-il une personne libre ?
A-t-il acquis des connaissances ? A-t-il obtenu une quelconque maîtrise ?
Qu'a-t-il obtenu auprès de cette personne ?
Vous le voyez ici, des Sahaja Yogis meilleurs les uns que les autres !
Vous leur parlez, ils sont la connaissance.
Certains M'ont rencontrée il y a seulement, environ huit jours,
et ils sont devenus la connaissance.
Donc on devrait demander ce qu'ils ont obtenu,
quel est leur style de vie, leur modèle de vie, comment ils se comportent.
Et il ne peut y avoir de cachotterie à ce sujet,
vous voyez, comme la mafia :
"Ne racontez pas ceci, ne dites pas ça, ne faites pas ça."
Evidemment, dans Sahaja Yoga,
la vérité est exposée graduellement,
mais on n'en est pas que vous donnez de l'argent et personne ne sait rien.
Tout le monde sait tout dans Sahaja Yoga, vous voyez.
En fait supposons que nous devions construire un ashram par exemple.
D'accord, vous construisez un ashram, collectez de argent,
faites ce que vous voulez. Je n'ai rien à voir avec cela.
Et vous tous devriez savoir comment vous avez obtenu l'argent,
comment vous l'avez dépensé, quels frais et tout cela.
Car vous pouvez payer pour un ashram
mais pas pour votre Réalisation.
Et une seule chose est très importante,
c'est ce que vous en retirez, ce fait important
d'être devenu un prophète.
Etes-vous devenu un prophète ?
Alors troisièmement sachez que, si vous allez de l'un à l'autre,
le "guru shopping", cela signifie que vous n'avez pas trouvé.
Autrement vous seriez juste resté sur place.
Mais aussi certains sont si faibles qu'ils s'installent avec un guru
et finissent ruinés par celui-ci.
Vous devez toujours observer les gens
qui vont chez ces gurus, ce qu'ils ont obtenu.
Ont-ils obtenu leur transformation ?
Car ceci est l'époque de la transformation.
Barbara : Mataji, qu'en est-il des enseignants ou des gurus qui font des miracles ?
Un guru qui matérialise quelque chose à partir de rien et dit :
"Ceci est divin." C'est sérieux.
Shri Mataji : Ceci n'est rien que de la poudre aux yeux.
Aussi, supposons maintenant que quelqu'un dise : "Je fabrique un diamant."
En fait ces gens viennent de l'Inde.
Alors pourquoi ne résolvent-ils pas le problème financier de l'Inde ?
Deuxièmement, vous voyez, ils peuvent être contestés sur chaque point.
Vous devriez dire :
"Très bien…" Un homme vint à de Moi et dire : "Il m'a donné un diamant."
Jei dis : "Pourquoi vous ? Combien de diamants avez-vous ?" "Des centaines."
Alors Je dis : "Pourquoi à vous et pas à votre chauffeur qui n'a pas de diamant."
Voilà ce qu'il en est. Ce n'est que de la poudre aux yeux.
Vous devriez voir ce que ceux qui matérialisent des choses
vous ont donné.
Ils doivent vous donner quelque chose d'éternel !
S'ils parlent de Dieu, Dieu ne va pas vous donner un diamant.
Quel Dieu a donné des diamants aux gens ?
Avez-vous entendu parler d'aucun Dieu donnant des diamants ? Non !
Donc vous devriez réclamer quelque chose qui soit le plus élevé,
qui soit ce qu'il y a de plus suprême.
Alors la quatrième chose qui est très importante,
c'est quelle expérience vous en retirez.
Par exemple certains commencent juste à sauter,
certains se mettent à crier, certains à se comporter comme des animaux.
Et les gurus disent : "Oh, voilà ce qui sort.
Vous le faites sortir, vous voyez."
Lles gens se sentent très mal, attrapent des maladies horribles,
des problèmes, ressentent des douleurs
toutes sortes de choses et de contorsions.
Ils disent: "C'est votre subconscient qui sort dehors."
Rien ne doit être amené à l'extérieur. C'est une chose à savoir.
Le subconscient, comme Je vous l'ai dit, est sur le côté gauche
et le supraconscient est sur le côté droit.
Ce que vous devez faire, c'est de vous élever au centre et monter.
Au-dessus de votre tête se trouve la super-conscience
et, quand vous devenez cela,
alors vous développez la conscience collective.
Donc concernant ceux qui veulent vous faire redevenir des grenouilles,
vous devez savoir que vous n'allez plus devenir des grenouilles.
Ce n'est en aucune façon l'évolution.
L'évolution doit être d'aller plus haut,
pas de devenir des grenouilles ou des vers de terre, vous voyez ?
Et si vous commencer à ramper, c'est juste de l'hypnose.
Quiconque hypnotise, peut faire ces trucages, vous voyez !
C'est simplement de l'hypnose.
Et alors en croyant à cela, vous y devenez soumis. Et tout cela,
n'est que du non-sens.
Cela n'a aucune signification pour la Réalisation.
Dans la Réalisation, vous devenez juste le maître.
Vous en devenez le maître.
Beaucoup de gens sont venus dans ce pays
et ils vous ont leurré également par leurs paroles,
parlant haut et fort de Brahma, Atmatattva, ceci, cela, de tout.
Ce n'est pas de cette façon que vous y arriverez.
C'est en fait juste un pendule qui passe
d'un sermon chrétien à un sermon hindou,
et d'un sermon hindou à un sermon islamique,
de là au sermon du rabbin.
Vous voyez, cela se perpétue ainsi. Ce n'est pas la manière !
Vous devez vous élever plus haut en vous-même.
Et c'est pourquoi ceux qui parlent de ces choses
sont réellement parfois, peuvent être très, très dangereux.
Et tellement sont morts du cancer, ceci, cela.
Je ne sais pas quoi dire, que les gens qui vont chez ces gens
attrapent de très vilains problèmes et souffrent tellement.
Et le sommet, quand tout ceci arrive,
ils disent : "Vous devez souffrir."
C'est une très bonne excuse : "Vous devez souffrir." Payer pour souffrir !
Vous payez pour souffrir et alors les gens continuent de souffrir.
En fait, ce que Je dois vous dire, c'est que le Christ a souffert pour nous.
Nous n'avons plus à souffrir.
Ceux qui vont nier Ses souffrances, vont devoir souffrir.
Très bien, souffrez ! Mais Il a souffert pour nous.
Ce n'est plus nécessaire pour nous d'encore souffrir.
Quand Il est éveillé en nous,
Il enlève tout ce qui est notre ego, c'est à dire nos karmas,
et notre superego, c'est à dire nos conditionnements. Il les enlève totalement
et vous devenez un avec le Divin.
Il n'y a aucune nécessité pour quiconque de souffrir
et cette idée de souffrir est totalement insensée.
Vous ne devriez plus souffrir du tout.