Amerikalılar geldi mi, bu puja yapmış olanları, onlar geldiler mi?
Buradalar mı?
Oh, buradalar. O zaman tamam.
Ve bu yeni merkezlerde
herhangi bir yerde puja yapmaya başladınız mı?
Hayır, sizinki tamam, Ben İngiltere’yi soruyorum.
Gavin: İngiltere’deki yeni insanların olduğu her merkezde mi…?
Cheltenham, örneğin, Alan nerede, ona sorun.
Gavin: İngiltere’deki her merkezdeki bulunan bütün yeni insanlar
buradalar  şimdi? Eğer onlara pujayı anlattıysanız, itirazım yok
ama daha önce hiç puja görmediyseler
o zaman dikkatli olmalısınız.
Onların iyi bakış açılarından.
Üzgünüm bunu söylemeliyim
çünkü dünkü yük çok fazlaydı, biliyorsunuz, konuşamadım bile
ve Kundaliniyi yükseltmek
yüz tane eşeği kafanın üstüne kaldırmak gibiydi. Bu çok fazla.
Bütün bu az gelişmiş insanlar
sanki Adamger’deki köpek gibiler.
Bunu almak istemiyorlar, başkalarının da almasına izin vermiyorlar.
Programdan önce tartışırlar, toplantı başlamadan önce,
özellikle de puja başlamadan önce.
Çünkü onlar sizin pujanın meyvelerinden neşe duymanızı istemiyorlar,
onlar dikkatinizi dağıtırlar,
tartışır ve münakaşa ederler.
…? Sadece oturun
Sahaja Yoga’da tartışacak ne var ki?
Bunu almalısınız, mesele bu, siz bunu
almalısınız, tartışacak bir şey yok.
Mesele, sizin ne kadar şey aldığınızdır.
Ve en kötü kısmı da şu ki, onlar büyümek istemiyorlar
ve sizi de aşağıya çekmek istiyorlar.
Yani,  önceden puja fikri ile tanışmamışlarsa, pujanın değerini
sonra anlamaya başlarlar, aksi halde bunu yapmazlar,
nasıl anlayacaklar ki?
Bilirsiniz, bu onların ötesinde bir şey.
Bu yüzden onları pujaya dahil etmemelisiniz,
en azından ve demeliyim ki, seminerlere de.
Çünkü seminerlerde yoğun bir şekilde Sahaja Yoga’nın
içinde olan insanlar içindir,
onların farkındalıklarını yoğunlaştırmak içindir.
Az gelişmiş insanlar için değildir, kendisi şüpheci Thomas olanlar
için değildir, bu tür insanların hepsi kesinlikle işe yaramaz
insanlardır, onları asla seminerlere getirmemelisiniz.
Bu kişi oğlunuz, babanız, erkek kardeşiniz, anneniz, kız kardeşiniz
kocanız, karısınız olsa da, hiç birisini getirmemelisiniz.
Tamamen uyanmış bir Sahaja Yogi olmayan,
hiç kimseyi seminerlere getirmemelisiniz, çünkü seminerler çok
yoğun bir iş içindir. Gördüğüm şey şu ki, bu insanlar her zaman
Benimle tartışırlar, soru soracak olan ilk kişi onlardır,
her zaman onların söyleyecek bir şeyleri vardır,
onlar tekdirler, Sahaja Yogiler sessiz kalırlar ve alırlar.
Seminerde ne olduğuna bile aldırmıyorum,
sizler daha fazlasını almalısınız
ve onlar almıyorlar, dikkatleri dışarıda,
herkesi rahatsız ediyorlar.
Seminerler bile, bir şekilde, bir ashramdan daha önemlidir,
çünkü ashramda
onların kavgası dışında bir problem yoktur.
Ama burada gittiğimiz yeni bir yerde, çevremizde bulunanların
hepsi ile savaşmalıyız, o yerin kendisi temizlenmeli,
her şey yapılmalıdır.
Bunun üzerine bir de etrafınızda sizin ikna etmek zorunda
olduğunuz bu korkunç insanlar var.
Eğer ikna olmazlarsa, neden buradalar?
Ucuzlaşmak için neden bu kadar para harcadılar?
Emin olun, bunlar bizi rahatsız etmek için buraya geldiler.
Üzgünüm ama bu şekilde yapmak zorundaydık.
Ben insanların basit, açık sözlü olmalarını,
karmaşık olmamalarını ve duyarlı olmalarını dilerdim ama değiller.
Onlar duyarlı insanlar değiller.
Onlar ne kadar ehil olduklarını anlamıyorlar.
Bununla kendi kendilerini yok ediyorlar, buna şüphe yok
ama onlar sizin de bir parçanızı yok ediyorlar ve aynı zamanda
Beni de rahatsız ediyorlar. Dün, çok ağırdı, bunu biliyorsunuz.
Böylesine derin bir konu ve bu Benim için fazla ağırdı.
Eğer kötü hissettiklerini söyleseler, tamam, biz de onlara deriz ki,
“üzgünüz, size yardım edemiyoruz”.
Bakın,  gelebilenlere izin vermek için,
kendi özgürlüğümüzün olması gereken yerde belli bazı noktalar var.
İşte burası, bizim kapıyı kapadığımız nokta
ve bunda yanlış olan bir şey yok
çünkü  onları dışarı çekmek için daha da fazla hazırlanmalısınız.
Bu uzun bir süreden beri, her zaman bizim pratiğimiz oldu,
yeni bir şey yok bu konuda, sadece İngiltere’de değil
veya herhangi başka bir yerde de değil, Hindistan’da bile.
Biz asla, aydınlanmış bir ruh olmayan bir kimsenin ve
Sahaja Yogi olmayan bir kimsenin, pujaya gelmesine
asla izin vermedik.
Çok başından beri, her ne zaman
bunu denediysek, çok zordu bu.
Bu yüzden umarım burada aklında şüpheler olan hiç kimse yoktur.
Eğer aranızda böyle birileri varsa,  bu kişi tüm samimiyeti ile
yükselişi için salonu terk etmeli ve bizi yalnız bırakmalıdır.
Şüpheleri olan her kimse, bu konuda nazik ve yüce gönüllü olmalıdır.
Yaptığımız şey çok ciddi bir iş.
Bu para kazanmak veya bir girişime atlamak
veya bir ev inşa etmek veya bunun gibi bir şey değil.
Bu dünyalar yaratmak bile değil,
bu bundan da fazla. Yaptığımız şey çok ciddi bir iş
ve hiç kimsenin dikkatimizi kesintiye uğratmasını istemiyoruz.
Hatta bildiğim bazı Sahaja Yogiler bile, az gelişmişler.
Onlar düzeltilmek zorundalar, tamam, önemli değil
ama onlar pujada açığa çıkmalılar ve bu da onları kötü değil,
iyi yapacaktır.
Ama kimi insanlar Tanrı karşıtılar
ve onların Tanrıya karşı, Tanrı adına yapmaya
başladığınız her işe karşı,  alerjileri var,
onlar çok alerjikler ve reaksiyon gösterirler.
Bunlar Tanrı karşıtı alerjiler
ve onlar kendilerini farklı, komik yöntemlerle ifade ederler.
Şimdi bütün Sahaja Yogiler şunu bilmek zorundalar ki,
bu durumda siz onlarla fazla uğraşmayacaksınız.
Bu alerji kendisinde bulunan herkesi keşfetmelisiniz.
Demelisiniz ki, “üzgünüz, sizinle yapacak hiç bir şeyimiz yok”.
Yani bu, bu ibadet, bunun için ayrıcalığa
sahip olması gereken kişiler içindir.
Bu gün, özellikle de büyük bir ayrıcalık
çünkü bu, o kadar da planlanmamıştı
ama halloldu, sadece halloldu.
Dün pek çok temizlik yaptık.
Şimdi bu gün, aklınıza biraz dinlenmesini söyleyin.
Düşüncelerinize bir süre durmalarını söyleyin
ve alın, daha fazlasını alın.
Herkes bu alıştan faydalandı
ama sizler daha fazlasını almalısınız.
İçinizde almak için bir kapasite var.
Puja, sizlere pek çok kez söylediğim gibi hiç bir şekilde Benim
menfaatime değildir, siz Benden alın bunu.
Sizler olmadan Ben çok daha iyiyim.
Çünkü hevesli deityler, sizler azizler olduğunuz için,
sizin isteğiniz üzerine vibrasyon yaymaya başladıkları zaman,
onlar sadece bunun için çok hevesliler.
Orada oturuyorlar, işgüzarlar, bilirsiniz,
bir şans verilmesi için sessizce oturuyorlar,
vibrasyon yaymak için, sizi kurtarmak için,
onlar sadece acele  etmek istiyorlar.
O kadar çok yayıyorlar ki, onlar kaybolurlar, sadece bekleyin.
Onlar sizi kurtarmak istiyorlar, size vermeyi istiyorlar,
o kadar hevesliler ki,
onların heyecanı  içlerinde, bakın?
Ben bunu seviyorum,  onların heyecanlı oluşlarını görmeyi seviyorum.
Ama siz bunu emmiyorsunuz,
Benim tam burada bir problemim var.
Bir kere verdikleri zaman, bunu tekrar geri  almayı istemiyorlar.
Siz emmiyorsunuz,
bu yüzden de bunun atmosfere gitmesi gerek, bir yerlerde
kaybolması gerek. Bu size yöneltiliyor ve siz almıyorsunuz,
o zaman nereye gidecek bu? Bu benim dokularıma asılıyor.
Bu Bana acı veriyor. Bu yüzden de, emme daha fazla olmalıdır.
Ve pujadan önce sadece, “Anne, beni öyle bir hale getir ki,
Tanrısal olanı içime daha fazla çekebileyim’, demelisiniz.
Sadece bu şekilde dua edin, kalbinizin bütün samimiyeti ile
sadece böyle söyleyin.
Özbekistan’da gördüğüm başka bir jest var, çok iyi.
Onlar her iki ellerini de bu şekilde kalplerine koyup,
bastırıp, başlarını eğerek istekte bulunuyorlar.
Bakın, bu bir vakum yaratır.
İşte bu şekilde boyunlarını eğiyorlar.
Bu güzel!