1
00:05:23,180 --> 00:05:29,740
Hoy estamos celebrando el nacimiento de Jesucristo.

2
00:05:37,780 --> 00:05:42,540
El nacimiento de Jesucristo es muy simbólico

3
00:05:45,900 --> 00:05:59,500
por la manera en la que sucedió

4
00:06:01,460 --> 00:06:03,860
ya que, incluso la persona más pobre entre los pobres

5
00:06:05,020 --> 00:06:06,980
no habría nacido en un establo como lo hizo Él.

6
00:06:12,620 --> 00:06:26,780
Y se le puso en una cama hecha con hierba seca.

7
00:06:33,580 --> 00:06:36,980
Él vino a esta tierra para mostrar a la gente

8
00:06:38,380 --> 00:06:46,460
que, a una encarnación

9
00:06:50,420 --> 00:06:53,660
o a un alma muy evolucionada,

10
00:06:55,580 --> 00:07:01,140
no le preocupa la comodidad del cuerpo.

11
00:07:11,180 --> 00:07:19,620
Su mensaje fue muy grandioso y profundo,

12
00:07:23,540 --> 00:07:32,460
pero tuvo discípulos que no estaban preparados

13
00:07:34,580 --> 00:07:36,460
para la batalla en la que debían luchar.

14
00:07:39,020 --> 00:07:43,060
Esto mismo ocurre a veces en Sahaja Yoga.

15
00:07:44,380 --> 00:07:46,020
Él sólo tuvo doce discípulos.

16
00:07:47,380 --> 00:07:49,820
Nosotros también tenemos doce tipos de sahaja yoguis.

17
00:07:57,060 --> 00:08:04,300
Aunque todos los discípulos intentaron dedicarse a Cristo,

18
00:08:04,660 --> 00:08:08,060
algunos de ellos cayeron en la trampa

19
00:08:09,140 --> 00:08:14,060
de sus aspiraciones mundanas

20
00:08:14,420 --> 00:08:19,180
y sus propios anhelos.

21
00:08:24,180 --> 00:08:33,780
Incluso hoy día, su mensaje de amor y perdón

22
00:08:35,020 --> 00:08:38,420
es predicado por todos los santos,

23
00:08:38,940 --> 00:08:41,980
por todas las encarnaciones y profetas;

24
00:08:44,980 --> 00:08:49,900
todos hablaron del amor y del perdón.

25
00:08:56,300 --> 00:09:10,580
Si la gente lo cuestionaba o creían que no iba a funcionar,

26
00:09:15,980 --> 00:09:24,820
se les pedía que tuvieran fe en lo que Él dijo;

27
00:09:29,300 --> 00:09:38,180
y como en aquellos tiempos la gente era muy sencilla le obedecían.

28
00:09:39,300 --> 00:09:42,860
Algunos de ellos eran definitivamente muy buenos,

29
00:09:43,340 --> 00:09:45,380
otros eran mediocres

30
00:09:45,780 --> 00:09:50,260
y unos pocos  siempre estaban dudando.

31
00:09:56,620 --> 00:10:02,420
Él vino a la Tierra para preparar nuestro Agnya chakra

32
00:10:06,500 --> 00:10:12,500
y, a pesar de todos sus esfuerzos, uno se da cuenta

33
00:10:12,980 --> 00:10:15,740
de que la gente que sigue el cristianismo

34
00:10:16,060 --> 00:10:23,300
es la que tiene el peor Agnya.

35
00:10:23,820 --> 00:10:26,340
Son extremadamente agresivos,

36
00:10:26,700 --> 00:10:29,940
extremadamente planificadores y futuristas.

37
00:10:30,860 --> 00:10:34,980
Quiero decir que todos los problemas del lado derecho

38
00:10:36,780 --> 00:10:45,100
se pueden encontrar en los países que reivindican ser cristianos.

39
00:10:49,180 --> 00:10:52,260
Incluso los primeros cristianos, que eran los gnósticos.

40
00:10:52,620 --> 00:10:58,020
En sánscrito “gna” significa “conocer” y -aunque tenían el conocimiento-

41
00:10:59,780 --> 00:11:03,900
estos primeros cristianos fueron reprimidos y torturados

42
00:11:04,140 --> 00:11:06,060
por la gente que se suponía que estaba

43
00:11:06,420 --> 00:11:08,980
a cargo de la religión cristiana.

44
00:11:10,780 --> 00:11:13,900
Muchos cristianos fueron masacrados

45
00:11:14,300 --> 00:11:19,580
por los llamados sacerdotes cristianos y por la iglesia cristiana,

46
00:11:20,700 --> 00:11:23,260
y todavía sigue sucediendo.

47
00:11:25,660 --> 00:11:28,500
En Occidente se puede encontrar

48
00:11:29,020 --> 00:11:34,860
una gran influencia de estas iglesias

49
00:11:35,300 --> 00:11:38,060
en la mente de la gente.

50
00:11:39,180 --> 00:11:41,700
Por otro lado, se supone que son intelectuales

51
00:11:42,140 --> 00:11:44,860
y analistas,

52
00:11:45,140 --> 00:11:49,740
se supone que son muy inteligentes.

53
00:11:50,740 --> 00:11:53,540
Pero  -en lo que se refiere a los templos y a las iglesias,

54
00:11:54,580 --> 00:11:58,660
en lo que se refiere a la religión y a la cristiandad-

55
00:11:58,940 --> 00:12:01,140
creo que sus cerebros están bloqueados,

56
00:12:02,100 --> 00:12:05,660
totalmente bloqueados e hipnotizados.

57
00:12:08,100 --> 00:12:14,420
Simplemente no pueden pensar que pudiera haber algo

58
00:12:14,660 --> 00:12:16,740
equivocado en esa gente.

59
00:12:19,020 --> 00:12:21,940
Cuando vivía en Italia, me sorprendió mucho descubrir

60
00:12:23,100 --> 00:12:26,380
cómo funcionaba esta iglesia católica

61
00:12:26,700 --> 00:12:28,900
y lo que hacían los sacerdotes.

62
00:12:29,260 --> 00:12:34,260
Había muchos más escándalos que en nuestro propio país.

63
00:12:36,020 --> 00:12:42,100
Estafas de dinero, abusos de mujeres y niños,

64
00:12:42,420 --> 00:12:46,740
quiero decir que  tienen todo tipo de sucios hábitos.

65
00:12:47,860 --> 00:12:49,100
Y se supone que son sacerdotes.

66
00:12:49,500 --> 00:12:52,300
Se les llama padres o madres,

67
00:12:52,540 --> 00:12:55,420
hermanas o hermanos.

68
00:12:58,180 --> 00:13:02,060
Para mí fue un gran shock.

69
00:13:03,180 --> 00:13:09,820
Yo no sabía que ocurrían estas cosas en el nombre de Cristo.

70
00:13:12,580 --> 00:13:14,940
Lo que Cristo trató de mostrar  -a través de su nacimiento-

71
00:13:15,300 --> 00:13:21,420
es que no es necesario tener un nacimiento con muchas comodidades,

72
00:13:21,740 --> 00:13:24,260
en un hospital de Londres. ¡No!

73
00:13:27,900 --> 00:13:35,900
La simplicidad de su nacimiento debería haber hecho a los cristianos

74
00:13:36,140 --> 00:13:40,620
extremadamente sencillos y nada orientados al dinero en absoluto.

75
00:13:41,740 --> 00:13:43,980
Pero fueron a todas partes en busca de dinero

76
00:13:45,020 --> 00:13:47,580
y aplastaron a mucha gente en  todo el mundo.

77
00:13:47,900 --> 00:13:53,020
Si vais a Brasil, a Chile, a Argentina,

78
00:13:53,380 --> 00:14:01,540
no encontraréis ni siquiera a una persona aborigen.

79
00:14:03,020 --> 00:14:05,180
Fueron muy desconsiderados con ellos,

80
00:14:06,260 --> 00:14:09,940
es increíble lo agresivas que pueden ser estas personas.

81
00:14:13,140 --> 00:14:15,140
Incluso en Inglaterra, entre los protestantes,

82
00:14:16,140 --> 00:14:18,700
encuentro lo mismo.

83
00:14:19,660 --> 00:14:21,380
Debéis decir: “¡Gracias!, ¡gracias!”,

84
00:14:21,620 --> 00:14:25,900
desde la mañana hasta la noche, de otro modo estáis acabados.

85
00:14:27,620 --> 00:14:31,740
Después está el racismo. ¿Cuál fue la raza de Cristo?

86
00:14:33,500 --> 00:14:35,620
¿Fue un hombre de piel clara? ¡No!

87
00:14:35,940 --> 00:14:37,980
¿Fue un hombre de raza blanca? ¡En absoluto!

88
00:14:39,580 --> 00:14:42,980
¿Cuál fue su color? Era moreno como los indios.

89
00:14:45,980 --> 00:14:51,140
¿De dónde ha venido este racismo a los occidentales?

90
00:14:51,500 --> 00:14:53,420
No puedo entenderlo.

91
00:14:54,420 --> 00:14:59,540
Esto no tiene nada que ver con Cristo ni con la verdadera cristiandad.

92
00:15:02,460 --> 00:15:05,340
Si vais a cualquier sitio, os  sorprenderá ver

93
00:15:05,780 --> 00:15:09,860
cómo estas iglesias abusan

94
00:15:10,100 --> 00:15:12,740
de la gente fiel y de buen corazón.

95
00:15:14,500 --> 00:15:15,860
Se les utiliza para conseguir su voto,

96
00:15:16,180 --> 00:15:21,460
para conseguir dinero, para todo tipo de propósitos.

97
00:15:22,460 --> 00:15:29,940
Hasta tal punto que esta misma iglesia ha llegado

98
00:15:30,260 --> 00:15:35,180
a falsificar dinero en billones.

99
00:15:41,700 --> 00:15:47,860
Tenían tal autocracia, tal control, tal autoridad,

100
00:15:48,300 --> 00:15:52,260
que todo lo que hacía el Papa se suponía infalible,

101
00:15:52,580 --> 00:15:53,980
todo estaba bien.

102
00:15:56,700 --> 00:16:03,060
Sin idea del pecado, del infierno ni de Cristo,

103
00:16:04,980 --> 00:16:08,820
que no era más que inocencia y pureza.

104
00:16:09,180 --> 00:16:14,900
Cristo cogió un látigo en su mano y golpeó a  todas las personas

105
00:16:15,140 --> 00:16:18,700
que estaban vendiendo en la entrada del tempo.

106
00:16:19,820 --> 00:16:21,820
Porque Dios no puede ser vendido.

107
00:16:22,100 --> 00:16:24,460
Aunque no vendían a Dios sino sus artículos,

108
00:16:24,780 --> 00:16:27,020
pero Él se refería al respeto al templo,

109
00:16:28,020 --> 00:16:30,140
habló del respeto hacia el templo.

110
00:16:32,460 --> 00:16:34,740
Otra cosa que han hecho los cristianos

111
00:16:35,060 --> 00:16:39,060
es culpar a los judíos de la muerte de Cristo.

112
00:16:39,460 --> 00:16:42,660
Maravillosa gente, echando la culpa a los demás.

113
00:16:42,940 --> 00:16:45,180
Incluso hoy día esta es la especialidad de los cristianos,

114
00:16:48,740 --> 00:16:52,780
culpar a los demás de los propios errores.

115
00:16:53,180 --> 00:16:59,060
Es muy común, podéis verlo muy claramente

116
00:16:59,380 --> 00:17:02,420
en los países que se consideran cristianos.

117
00:17:04,140 --> 00:17:05,780
Ellos culparon a los judíos.

118
00:17:06,100 --> 00:17:09,460
Además aquellos que fueron judíos en aquel tiempo

119
00:17:09,700 --> 00:17:11,860
quizás ahora sean indios.

120
00:17:12,180 --> 00:17:15,180
Aunque ellos no creen en la reencarnación.

121
00:17:15,460 --> 00:17:18,020
¿Quiere esto decir, que los mismos judíos

122
00:17:18,420 --> 00:17:20,820
de entonces han vuelto a nacer?

123
00:17:22,380 --> 00:17:28,700
El tercer punto es que los judíos nunca mataron a Cristo, ¡nunca!

124
00:17:29,740 --> 00:17:35,020
¿Cómo podría haber decidido el pueblo llano algo así?

125
00:17:36,060 --> 00:17:40,140
Lo decidieron y lo ordenaron los jueces.

126
00:17:40,420 --> 00:17:47,700
Fue un romano, pero el imperio romano

127
00:17:47,940 --> 00:17:51,300
no quería asumir la responsabilidad de su muerte.

128
00:17:51,580 --> 00:17:53,740
Por eso dijeron que los judíos le habían matado.

129
00:17:54,740 --> 00:18:02,140
Esa fue la razón de que Hitler les persiguiera y  les torturara.

130
00:18:02,540 --> 00:18:07,100
Es demasiado,  uno ni siquiera puede entender

131
00:18:07,380 --> 00:18:10,180
cómo  podía este Hitler creer en la religión católica.

132
00:18:12,100 --> 00:18:18,300
¿Cómo pudo asesinar a niños pequeños en las cámaras de gas?

133
00:18:20,620 --> 00:18:24,580
Y ahora la misma gente, que entonces fue torturada,

134
00:18:25,620 --> 00:18:28,700
también  se ha vuelto muy agresiva.

135
00:18:30,500 --> 00:18:33,540
Están en contra de los palestinos.

136
00:18:34,740 --> 00:18:37,620
Y los palestinos son musulmanes,

137
00:18:37,980 --> 00:18:41,340
los mismos musulmanes que están poniendo todo patas arriba.

138
00:18:43,140 --> 00:18:45,420
Si observáis a lo largo de la historia

139
00:18:45,700 --> 00:18:54,460
y en la vida de Cristo, lo que encontramos es agresividad

140
00:18:56,380 --> 00:19:01,620
pasando de unos a otros, y luego a otros y a otros más.

141
00:19:03,460 --> 00:19:05,300
Si alguien abofetea a alguien,

142
00:19:08,140 --> 00:19:11,900
entonces otro tratará de matar a esa persona.

143
00:19:13,620 --> 00:19:17,060
Esta religión ha creado estas divisiones.

144
00:19:18,820 --> 00:19:22,460
La gente se mata entre sí en nombre de Dios

145
00:19:22,860 --> 00:19:24,660
y en nombre de la religión.

146
00:19:26,060 --> 00:19:28,380
Os sorprendería saber que -incluso en Sahaja Yoga-

147
00:19:28,660 --> 00:19:31,860
he visto gente aprovecharse de mi  nombre

148
00:19:32,180 --> 00:19:37,940
y tratar de hipnotizar a los demás, de crear grupos.

149
00:19:38,340 --> 00:19:45,340
¡No puedo entenderlo! ¡Y usan mi nombre y mi fotografía!

150
00:19:47,580 --> 00:19:49,420
De modo que tened cuidado,

151
00:19:50,620 --> 00:19:52,980
esto no debería sucederos a vosotros.

152
00:19:56,980 --> 00:20:02,580
Usando el nombre de Cristo, la encarnación del Amor divino,

153
00:20:03,740 --> 00:20:15,260
crean  violencia, odio, engaño;

154
00:20:15,580 --> 00:20:19,020
quiero decir que son gente muy degradada.

155
00:20:22,180 --> 00:20:25,700
Y esto va pasando de unos a otros y a otros.

156
00:20:26,060 --> 00:20:28,500
Lo mismo sucede en Sahaja Yoga.

157
00:20:30,300 --> 00:20:33,260
Si le digo a alguien: “¡Ya no eres el líder,

158
00:20:33,540 --> 00:20:35,020
otra persona lo será!”

159
00:20:35,460 --> 00:20:38,860
Inmediatamente esta persona se enfadará,

160
00:20:39,260 --> 00:20:42,060
olvidará todo lo bueno que Sahaja Yoga ha hecho por él,

161
00:20:43,060 --> 00:20:44,980
lo olvidará todo.

162
00:20:45,300 --> 00:20:49,780
Si le digo que el liderazgo ha de pasar a otra persona, ¡se acabo!

163
00:20:50,820 --> 00:20:54,580
Se olvida de todo lo bueno que le ha sucedido,

164
00:20:54,860 --> 00:20:56,980
de todo lo que Sahaja Yoga ha hecho por él.

165
00:20:57,300 --> 00:21:00,820
Sólo sigue vivo porque Sahaja Yoga le ha ayudado.

166
00:21:02,180 --> 00:21:05,140
De este modo este liderazgo ha entrado en las cabezas de la gente.

167
00:21:08,660 --> 00:21:13,300
Sahaja Yoga no está aquí para hacer de vosotros líderes,

168
00:21:13,580 --> 00:21:19,100
¡nunca! Sólo tenemos líderes por conveniencia

169
00:21:20,740 --> 00:21:24,700
y si se vuelven inconvenientes los cambiamos, eso es todo.

170
00:21:25,020 --> 00:21:27,500
Tan simple como eso.

171
00:21:28,940 --> 00:21:33,020
Pero todavía encuentro que esta idea

172
00:21:34,140 --> 00:21:38,340
de autoridad está muy asentada,

173
00:21:39,420 --> 00:21:42,620
y la usan aquí, allí y en todas partes.

174
00:21:42,900 --> 00:21:46,260
Esto está sucediendo prácticamente en todos los países.

175
00:21:46,540 --> 00:21:49,540
Sucedió anteriormente y aún sigue sucediendo.

176
00:21:54,980 --> 00:22:01,940
Esto es muy triste, y no ayudará en  absoluto

177
00:22:03,060 --> 00:22:06,260
en mi esfuerzo por sintetizar y unir a todo el mundo.

178
00:22:07,180 --> 00:22:11,060
Mi esfuerzo no es de ningún modo para dividir,

179
00:22:12,140 --> 00:22:14,420
lo único es que debéis haceros conscientes

180
00:22:16,380 --> 00:22:22,300
de todo aquello que es incorrecto e impuro.

181
00:22:25,460 --> 00:22:28,900
Es igual que un ama de casa cuando limpia el arroz,

182
00:22:29,100 --> 00:22:33,180
si encuentra algunas piedras blancas en él las elimina.

183
00:22:34,020 --> 00:22:36,700
No cocinamos el arroz con piedras, ¿verdad?

184
00:22:38,300 --> 00:22:40,020
Estas piedras han de ser eliminadas.

185
00:22:40,860 --> 00:22:45,660
Y algunas personas son como las piedras, no pueden cambiar.

186
00:22:46,620 --> 00:22:49,980
Namadeva dijo que son como moscas,

187
00:22:50,940 --> 00:22:55,980
que cuando viven nos molestan viniendo a nuestra comida

188
00:22:56,340 --> 00:23:00,260
y haciéndonos sentir nauseas.

189
00:23:01,140 --> 00:23:05,020
Y si por error nos las comemos,

190
00:23:05,300 --> 00:23:08,140
aunque mueren, nos siguen causando problemas.

191
00:23:10,060 --> 00:23:13,140
Yo diría que son rakshasas;

192
00:23:14,100 --> 00:23:15,900
nunca podrán entender Sahaja Yoga.

193
00:23:16,900 --> 00:23:19,180
Siempre tratan de causarnos problemas,

194
00:23:20,340 --> 00:23:23,060
pero entonces, ¿qué debería hacer

195
00:23:23,340 --> 00:23:26,340
la gente que ha llegado a Sahaja Yoga?

196
00:23:27,980 --> 00:23:30,980
¿Deberían aceptar estos métodos?

197
00:23:36,980 --> 00:23:40,940
Yo nunca he culpado a nadie de nada.

198
00:23:42,740 --> 00:23:45,860
Como alguna gente que dice: “Madre, él nunca da nada de dinero

199
00:23:46,100 --> 00:23:48,020
a Sahaja Yoga y por eso ha perdido todo su dinero”.

200
00:23:48,260 --> 00:23:52,300
Yo nunca dije que él debería haber donado algo de dinero.

201
00:23:52,540 --> 00:23:54,860
Yo nunca he pedido donaciones, nunca he pedido dinero.

202
00:23:55,660 --> 00:23:59,100
Siempre digo, es suficiente, no tenéis que dar nada.

203
00:23:59,380 --> 00:24:05,980
Nunca he pedido a nadie que me dé ni un solo céntimo,

204
00:24:06,180 --> 00:24:08,940
incluso aunque lo necesitase.

205
00:24:12,380 --> 00:24:17,060
Porque yo sé que no tengo ese problema.

206
00:24:23,980 --> 00:24:26,500
Podemos entender en la vida de Cristo

207
00:24:26,900 --> 00:24:31,460
que Él no tenía problemas, no tenía ningún miedo,

208
00:24:32,380 --> 00:24:34,780
sabía que era el Hijo de Dios.

209
00:24:35,100 --> 00:24:37,180
No tenía ningún problema en absoluto.

210
00:24:37,580 --> 00:24:41,940
Afrontó todo, incluso su crucifixión.

211
00:24:45,700 --> 00:24:48,540
Y creo que a la gente le gusta su crucifixión,

212
00:24:48,740 --> 00:24:50,460
ya que aún siguen llevando la cruz.

213
00:24:51,660 --> 00:24:55,500
Por supuesto la cruz es una transformación

214
00:24:57,740 --> 00:25:03,660
del símbolo de la esvástica, no hay duda de ello.

215
00:25:03,980 --> 00:25:09,180
Pero aun así, Él tuvo que sacrificar su vida.

216
00:25:13,340 --> 00:25:19,020
Sacrificó su vida por todos los seres humanos,

217
00:25:19,420 --> 00:25:25,180
no sólo por los blancos o los negros, marrones o azules.

218
00:25:25,620 --> 00:25:29,140
Sacrificó su vida por todos nosotros,

219
00:25:29,380 --> 00:25:31,900
para que pudiésemos atravesar nuestro Agnya.

220
00:25:36,580 --> 00:25:38,900
La condena por la que debemos pasar nosotros

221
00:25:39,260 --> 00:25:42,060
es por nosotros mismos, no por los demás.

222
00:25:45,260 --> 00:25:47,980
Podemos llamarla nuestra propia crucifixión,  a través de la cual

223
00:25:49,340 --> 00:25:54,580
podemos ver lo que hemos logrado como sahaja yoguis.

224
00:25:55,660 --> 00:25:58,460
Me han dicho que han venido 80 o 90 sahaja yoguis

225
00:25:58,740 --> 00:26:02,180
que han sido hipnotizados por alguien.

226
00:26:02,500 --> 00:26:05,260
¿Cómo pueden los sahaja Yoguis ser hipnotizados?

227
00:26:08,140 --> 00:26:09,620
¿Es esto posible?

228
00:26:13,900 --> 00:26:19,380
No deben haber rezado ni meditado nunca.

229
00:26:24,140 --> 00:26:26,980
¿Cómo pueden haber caído en esto?

230
00:26:29,980 --> 00:26:32,100
Y ahora están pidiendo perdón.

231
00:26:33,060 --> 00:26:35,940
Yo les perdono pero esto no significa que se curarán.

232
00:26:36,980 --> 00:26:38,700
Ya no podemos arreglarles.

233
00:26:42,180 --> 00:26:46,380
Nosotros no podemos poner manzanas podridas entre las buenas,

234
00:26:46,620 --> 00:26:48,620
¿no es así? No sería sabio hacerlo.

235
00:26:50,500 --> 00:26:51,820
Ellos ya están echados a perder

236
00:26:53,060 --> 00:26:55,020
y deberían quedarse fuera hasta que yo lo diga.

237
00:26:55,380 --> 00:27:00,500
No deberían ir a ningún centro ni a ningún Puja.

238
00:27:01,500 --> 00:27:03,580
Deberían limpiarse ellos solos.

239
00:27:04,540 --> 00:27:07,820
Y aunque una manzana podrida no puede mejorar,

240
00:27:08,060 --> 00:27:12,660
ellos sí pueden hacerlo.  Deben intentar entender

241
00:27:13,620 --> 00:27:16,540
que no estaban siendo verdaderos sahaja yoguis.

242
00:27:16,820 --> 00:27:22,300
Si un sahaja yogui puede ser hipnotizado,

243
00:27:23,300 --> 00:27:25,020
entonces, ¿de qué sirve hacer Sahaja Yoga?

244
00:27:26,260 --> 00:27:28,620
¿De qué sirve tener vuestra Kundalini despierta?

245
00:27:33,820 --> 00:27:36,020
Esto significa que son sahaja yoguis mediocres.

246
00:27:41,620 --> 00:27:46,980
Sorprendentemente no he visto este tipo de fenómeno

247
00:27:47,180 --> 00:27:48,980
en Occidente.

248
00:27:51,900 --> 00:27:55,740
Los sahaja yoguis occidentales, sean como sean,

249
00:27:56,020 --> 00:27:58,580
debo decir que son grandes sahaja yoguis,

250
00:27:58,980 --> 00:28:02,700
si tenemos en consideración la cantidad de gente buena que hay allí.

251
00:28:04,900 --> 00:28:07,140
Han abandonado el cristianismo,

252
00:28:07,460 --> 00:28:10,140
han abandonado la bebida, las drogas,

253
00:28:10,420 --> 00:28:13,500
el ir con mujeres, han abandonado todo.

254
00:28:15,540 --> 00:28:20,540
No he encontrado ni una sola persona que haya vuelto a beber

255
00:28:20,900 --> 00:28:23,580
o que haya vuelto a fumar.

256
00:28:28,540 --> 00:28:31,180
Y en esta tierra vuestra del yoga, que es India,

257
00:28:32,980 --> 00:28:34,740
¿cómo puede suceder algo así?

258
00:28:37,260 --> 00:28:38,900
Especialmente en Maharashtra.

259
00:28:39,980 --> 00:28:43,300
Creo que en Maharashtra siempre han nacido

260
00:28:43,580 --> 00:28:45,500
algunas personas demoníacas,

261
00:28:45,780 --> 00:28:48,780
por el modo en que fueron torturados todos los santos aquí.

262
00:28:52,740 --> 00:28:54,100
¿Por qué?

263
00:29:02,100 --> 00:29:10,100
¿Cómo es posible que hayan sido seducidos por alguien

264
00:29:10,420 --> 00:29:13,260
que dice algo que yo nunca he dicho?

265
00:29:19,100 --> 00:29:24,780
Esto muestra que son gente de un nivel muy bajo. Muy bajo.

266
00:29:29,140 --> 00:29:33,060
Estoy segura de que ellos siempre han nacido en Maharashtra

267
00:29:34,420 --> 00:29:36,660
y hoy han vuelto a nacer aquí.

268
00:29:45,700 --> 00:29:48,660
Yo no quería hablar de este tema

269
00:29:49,060 --> 00:29:54,300
en este día de júbilo en el que nació Cristo.

270
00:29:57,340 --> 00:30:01,380
Sí, es un día de júbilo porque Él vino como el Salvador.

271
00:30:02,620 --> 00:30:05,780
Hizo todo lo posible en la tierra.

272
00:30:06,980 --> 00:30:08,780
Y nosotros, si es para nosotros mismos muy bien;

273
00:30:09,020 --> 00:30:10,780
¿pero qué le damos a Él?

274
00:30:11,180 --> 00:30:12,700
¿Qué le hemos dado?

275
00:30:18,620 --> 00:30:21,740
Del mismo modo muchos sahaja yoguis siempre demandan:

276
00:30:22,020 --> 00:30:23,740
“Madre, ni siquiera hemos podido reunirnos contigo

277
00:30:24,060 --> 00:30:25,820
ni  darte la mano

278
00:30:26,140 --> 00:30:29,940
ni postrarnos a tus pies ni esto ni aquello”.

279
00:30:34,460 --> 00:30:36,060
Esto me sorprende.

280
00:30:38,060 --> 00:30:39,500
“¡Deberías hacer esto, deberías hacer aquello!”

281
00:30:39,940 --> 00:30:41,940
siempre sermoneándome.

282
00:30:45,180 --> 00:30:47,100
¿Qué debéis hacer vosotros?

283
00:30:49,140 --> 00:30:54,180
Lo que debéis hacer es meditar y creer

284
00:30:54,580 --> 00:30:58,300
que  este Paramchaitanya es mi Poder.

285
00:30:58,860 --> 00:31:01,940
Creer en que vosotros habéis sentido mi Poder en vuestro interior.

286
00:31:03,300 --> 00:31:06,140
Cuanto más lejos estéis de mí, mejor será.

287
00:31:11,420 --> 00:31:13,060
No puedo entender en absoluto

288
00:31:13,380 --> 00:31:16,460
el carácter exigente de algunos sahaja yoguis.

289
00:31:19,940 --> 00:31:21,740
Han obtenido su despertar.

290
00:31:22,140 --> 00:31:24,260
Esto nunca debería haber ocurrido.

291
00:31:29,860 --> 00:31:33,580
Si Cristo hubiese querido podría haberlos matado a todos ellos

292
00:31:33,980 --> 00:31:36,140
y haber vivido  muy bien. Pero creo que

293
00:31:36,500 --> 00:31:41,100
acabó harto de toda la estupidez que había a su alrededor.

294
00:31:52,260 --> 00:31:56,820
Por tanto, ahora debemos entender

295
00:31:57,180 --> 00:32:00,980
a esta gran encarnación que vino a esta tierra.

296
00:32:02,060 --> 00:32:04,260
Aunque, en aquellos tiempos Él no pudo dar la Realización.

297
00:32:04,620 --> 00:32:07,940
¡Imaginad! ¿Cómo podía dar la Realización

298
00:32:08,300 --> 00:32:10,020
a la gente que iba a crucificarle?

299
00:32:10,500 --> 00:32:12,540
Supongamos que alguien viene con una daga a atacarme a mí,

300
00:32:12,940 --> 00:32:14,580
¿podría darle la Realización?

301
00:32:18,780 --> 00:32:22,020
Muy bien, entonces nadie le escuchó

302
00:32:22,420 --> 00:32:23,940
ni le tuvo en consideración.

303
00:32:24,260 --> 00:32:27,380
Pero vosotros no sois así, vosotros habéis recibido la Realización,

304
00:32:27,780 --> 00:32:29,700
habéis nacido de nuevo.

305
00:32:29,980 --> 00:32:32,740
Sois grandes personas y tenéis un gran potencial.

306
00:32:33,900 --> 00:32:36,420
Pero en vez de utilizarlo, ¿qué estáis haciendo?

307
00:32:38,380 --> 00:32:40,980
¿Cuánta gente en realidad está involucrada en Sahaja Yoga?

308
00:32:41,300 --> 00:32:42,780
Haced introspección.

309
00:32:44,660 --> 00:32:45,900
Tienen sus propios negocios,

310
00:32:46,140 --> 00:32:47,580
sus propias ocupaciones.

311
00:32:47,860 --> 00:32:51,220
¿Cuántos están involucrados en Sahaja Yoga verdaderamente?

312
00:32:52,660 --> 00:32:54,180
El sólo tuvo doce discípulos.

313
00:32:55,540 --> 00:32:58,740
Excepto uno o dos, el resto se dedicaron a ello,

314
00:32:59,980 --> 00:33:01,820
sin recibir la Realización.

315
00:33:02,980 --> 00:33:08,340
Se dedicaron totalmente al trabajo de la cristiandad y la extendieron.

316
00:33:08,700 --> 00:33:12,620
Porque la gente no tenía mucho conocimiento del tema

317
00:33:13,780 --> 00:33:17,620
y los cristianos de entonces eran conversos, gente inútil.

318
00:33:21,940 --> 00:33:25,580
Y quisiera decir que se puede entender que ellos

319
00:33:25,820 --> 00:33:28,740
no estuvieran a la altura del nacimiento de Cristo;

320
00:33:29,180 --> 00:33:36,740
pero ¿y vosotros que habéis nacido por segunda vez?,

321
00:33:38,820 --> 00:33:41,540
que habéis obtenido vuestro autoconocimiento,

322
00:33:43,180 --> 00:33:47,820
que estáis tan bien equipados con todos los poderes,

323
00:33:48,980 --> 00:33:52,900
que estáis conectados con todos los poderes,

324
00:33:53,940 --> 00:33:57,540
conectados con el Poder del Amor divino.

325
00:33:58,340 --> 00:34:08,940
Podéis conocer y utilizar todos vuestros poderes.

326
00:34:10,820 --> 00:34:15,420
Es como una maquinaria dinámica que ha empezado a funcionar.

327
00:34:16,460 --> 00:34:19,060
Todavía sólo se están moviendo unos pocos engranajes,

328
00:34:19,100 --> 00:34:21,740
pero hay muchos más engranajes

329
00:34:22,780 --> 00:34:24,740
y muchas cosas que podéis hacer.

330
00:34:28,900 --> 00:34:32,300
Yo no puedo culpar a los cristianos que son estúpidos

331
00:34:33,540 --> 00:34:36,380
porque, después de todo, ellos nunca recibieron su despertar.

332
00:34:36,380 --> 00:34:39,540
Un cura pone un poco de agua sobre su cabeza

333
00:34:39,860 --> 00:34:41,540
y les bautiza, eso es todo.

334
00:34:43,580 --> 00:34:45,300
Pero ¿y vosotros?

335
00:34:48,380 --> 00:34:50,340
Yo he venido a esta vida por vosotros.

336
00:34:50,460 --> 00:34:54,620
Porque quería que madurarais,

337
00:34:55,860 --> 00:34:57,700
este es el deseo de una Madre.

338
00:35:00,740 --> 00:35:03,300
Diría que hay muchos que han madurado.

339
00:35:03,700 --> 00:35:06,260
Pero aún hay muchos otros que han de madurar.

340
00:35:08,900 --> 00:35:11,860
Esto no significa que deberíais ser capaces de dar grandes charlas,

341
00:35:11,900 --> 00:35:13,300
ni de escribir libros ni nada parecido,

342
00:35:13,660 --> 00:35:16,140
sino que debéis madurar interiormente.

343
00:35:17,100 --> 00:35:21,780
Vuestra propia personalidad debería florecer

344
00:35:22,900 --> 00:35:31,100
en la fragancia del amor y de la divinidad.

345
00:35:35,340 --> 00:35:39,300
Yo diría que esta es la diferencia entre Cristo y yo.

346
00:35:40,420 --> 00:35:42,780
Él dijo: “¡Baba, ya he tenido bastante! ¡No, no!

347
00:35:43,020 --> 00:35:46,180
¡No quiero estar más con esta gente estúpida!”

348
00:35:47,380 --> 00:35:51,140
Pero yo no. Yo ya sabía cómo erais, cómo era el mundo,

349
00:35:52,340 --> 00:35:54,580
ya sabía lo que había ocurrido en el mundo.

350
00:35:54,660 --> 00:35:57,620
Hoy día el mundo está mucho peor

351
00:35:58,020 --> 00:36:01,820
porque, en primer lugar, todas las religiones están luchando entre ellas.

352
00:36:02,460 --> 00:36:06,380
Todos los políticos están tratando de ser horriblemente corruptos,

353
00:36:06,740 --> 00:36:08,340
compiten en esa corrupción.

354
00:36:10,380 --> 00:36:14,180
Nadie tiene sentimiento de verdad y honestidad.

355
00:36:16,300 --> 00:36:23,340
Todo el mundo está involucrado en la publicidad,

356
00:36:23,660 --> 00:36:26,420
periódicos, medios de comunicación, en esto o aquello,

357
00:36:27,460 --> 00:36:30,300
que son la influencia más corrupta de hoy día.

358
00:36:31,620 --> 00:36:33,180
Con todos estos precedentes,

359
00:36:33,540 --> 00:36:41,660
yo sé que alrededor del año 2000 Sahaja Yoga surgirá

360
00:36:41,940 --> 00:36:44,140
en todo el mundo como algo muy grande.

361
00:36:52,420 --> 00:36:55,380
No me habéis dejado terminar la frase…,

362
00:36:55,380 --> 00:37:00,700
si todos vosotros llegáis a ser verdaderos sahaja yoguis.

363
00:37:01,220 --> 00:37:05,300
Todos vosotros, todos los que estáis  aquí conmigo.

364
00:37:06,620 --> 00:37:11,300
Con que sólo este grupo se transformara en verdaderos sahaja yoguis...,

365
00:37:11,300 --> 00:37:15,780
y no importa  si no puedo veros personalmente,

366
00:37:15,820 --> 00:37:19,220
no importa si no puedo ir a vuestros países,

367
00:37:19,460 --> 00:37:21,780
nada importa.

368
00:37:24,300 --> 00:37:28,180
Los discípulos de Cristo trabajaron incluso cuando Él no estaba.

369
00:37:28,460 --> 00:37:32,540
Por tanto, esto no es importante, lo importante

370
00:37:32,860 --> 00:37:37,060
es que vosotros sois los responsables

371
00:37:37,340 --> 00:37:39,860
de la emancipación de este mundo,

372
00:37:40,140 --> 00:37:41,820
de la síntesis de este mundo,

373
00:37:42,140 --> 00:37:45,860
de traer paz, gozo y felicidad a la gente.

374
00:37:47,940 --> 00:37:52,100
Justo cuando estaba entrando, la gente extendió sus chales en el suelo.

375
00:37:52,380 --> 00:37:56,580
Esto me recordó la entrada de Cristo

376
00:37:56,980 --> 00:38:00,820
y cómo la gente trajo hojas de palma como ofrenda,

377
00:38:01,100 --> 00:38:05,100
cómo extendieron sus chales sobre el suelo para que Él pasara.

378
00:38:05,340 --> 00:38:07,020
¿Y dónde iba Él? Al patíbulo,

379
00:38:07,260 --> 00:38:09,700
fue a la cruz, a su muerte.

380
00:38:15,180 --> 00:38:20,100
Cuando mostráis vuestro amor por mí, debéis saber

381
00:38:20,380 --> 00:38:24,340
que debéis amar todo el trabajo de Sahaja Yoga.

382
00:38:24,820 --> 00:38:29,020
No es una relación personal conmigo lo que lo hará funcionar.

383
00:38:31,900 --> 00:38:35,580
Todos los países occidentales con influencia cristiana

384
00:38:35,820 --> 00:38:37,420
descenderán, lo veréis.

385
00:38:37,420 --> 00:38:40,660
Ya están descendiendo, porque no hay moralidad,

386
00:38:40,700 --> 00:38:44,340
hay recesión, todo tipo de problemas,

387
00:38:44,580 --> 00:38:48,020
sus hijos  son caprichosos, beben, fuman,

388
00:38:48,220 --> 00:38:49,820
todo tipo de cosas.

389
00:38:49,860 --> 00:38:53,420
Incluso su influencia sobre nosotros nos está corrompiendo.

390
00:38:53,740 --> 00:38:56,260
Podéis ver que no es más

391
00:38:56,460 --> 00:38:58,980
que una actividad anti-Cristo.

392
00:39:01,540 --> 00:39:03,380
¿Quién es el anti-Cristo?

393
00:39:04,980 --> 00:39:08,260
Ellos describen que este o aquel individuo es el anti-Cristo.

394
00:39:08,260 --> 00:39:12,380
Esto no es cierto; el anti-Cristo está en nuestro interior.

395
00:39:13,100 --> 00:39:16,380
Es el que acepta todas estas cosas

396
00:39:16,700 --> 00:39:20,700
que están en contra de la Pureza y del Amor de Cristo.

397
00:39:24,020 --> 00:39:27,540
Así que, antes que nada, veamos entre nosotros mismos.

398
00:39:37,140 --> 00:39:40,500
Debéis enseñar a vuestros hijos buenos modales.

399
00:39:41,180 --> 00:39:43,340
La niña que se ahogó

400
00:39:44,180 --> 00:39:46,420
fue a causa de que la descuidasteis.

401
00:39:46,580 --> 00:39:48,620
¿Dónde estaba el padre? ¡No lo sé!

402
00:39:48,860 --> 00:39:52,820
No puedo entender cómo se puede dejar a un niño de este modo.

403
00:39:59,260 --> 00:40:02,460
Es importante disciplinar a vuestros hijos y a vosotros mismos.

404
00:40:02,500 --> 00:40:05,900
En Occidente, si tenéis un vecino estáis perdidos;

405
00:40:09,980 --> 00:40:13,740
tratará de ver dónde vais, qué hacéis,

406
00:40:13,980 --> 00:40:16,340
tendrá prismáticos para vigilaros

407
00:40:18,020 --> 00:40:22,420
y si hacéis cualquier ruido, estaréis acabados.

408
00:40:22,660 --> 00:40:25,260
Incluso aunque cantéis estaréis acabados.

409
00:40:27,340 --> 00:40:29,460
En este sentido los indios son mejores,

410
00:40:29,500 --> 00:40:33,740
no tenemos ese problema con el ruido.

411
00:40:34,020 --> 00:40:35,780
Los indios pueden vivir con ruido.

412
00:40:36,100 --> 00:40:41,100
Quería saber por qué los indios se adaptan tan bien al ruido,

413
00:40:41,500 --> 00:40:42,820
por qué no les molesta.

414
00:40:44,100 --> 00:40:48,780
Descubrí que la razón es porque en Occidente la gente

415
00:40:48,860 --> 00:40:51,060
está bajo un estado de estrés y tensión

416
00:40:52,220 --> 00:40:54,340
y por eso no pueden soportarlo.

417
00:40:54,540 --> 00:40:57,500
Pero en India la gente no sabe lo que es el estrés o la tensión.

418
00:40:59,460 --> 00:41:03,500
No sé por qué, esto aún no se ha extendido hasta ese punto.

419
00:41:04,740 --> 00:41:06,580
Esta enfermedad aún no ha llegado.

420
00:41:06,900 --> 00:41:12,220
Esa debe ser la razón de que estén tan asustados de los ruidos.

421
00:41:12,540 --> 00:41:14,980
Aquí la gente viene de los pueblos

422
00:41:15,340 --> 00:41:19,740
y duerme en la estación sin ningún problema.

423
00:41:20,100 --> 00:41:23,340
Los trenes van y vienen y ellos duermen tranquilamente.

424
00:41:25,580 --> 00:41:30,900
Imaginad en Occidente. ¡Gracias a Dios, en Italia

425
00:41:31,100 --> 00:41:32,900
tenemos los vecinos un poco alejados!

426
00:41:33,260 --> 00:41:36,460
En Inglaterra tuvimos algún pequeño problema, de modo

427
00:41:36,740 --> 00:41:38,820
que tuvimos que cambiar nuestro ashram de  lugar.

428
00:41:39,100 --> 00:41:40,660
Tuvimos que salir corriendo de aquí para allá

429
00:41:40,900 --> 00:41:42,900
a causa de los maravillosos vecinos que teníamos.

430
00:41:43,220 --> 00:41:44,780
Y uno de ellos se llamaba “señor Paz”.

431
00:41:45,060 --> 00:41:46,820
No sé quién le pondría ese nombre.

432
00:41:49,660 --> 00:41:51,700
Hay tales contradicciones en la vida,

433
00:41:52,260 --> 00:41:55,660
unas contradicciones horribles.

434
00:41:56,060 --> 00:42:03,340
No sé cómo podrían aprender a amar a sus vecinos.

435
00:42:07,980 --> 00:42:09,300
Pero los indios lo hacen.

436
00:42:09,740 --> 00:42:12,700
De algún modo ellos no tienen este problema,

437
00:42:12,980 --> 00:42:14,260
al menos no demasiado.

438
00:42:14,660 --> 00:42:17,180
A veces lo tienen pero, no en exceso.

439
00:42:18,380 --> 00:42:20,380
Por ejemplo, si hay música,

440
00:42:20,740 --> 00:42:24,060
todos los vecinos se juntarán, tomarán té

441
00:42:24,380 --> 00:42:26,460
y gozarán juntos de la música.

442
00:42:31,060 --> 00:42:33,900
Pero allí tienen un sentido muy pobre de colectividad,

443
00:42:35,100 --> 00:42:38,340
no entiendo cómo pueden llamarse a sí mismos cristianos.

444
00:42:38,740 --> 00:42:43,420
Sólo se visten para la ocasión y van a la iglesia.

445
00:42:44,980 --> 00:42:46,700
Nuestro alcalde me dijo:

446
00:42:46,900 --> 00:42:51,220
“Nosotros no podemos sentarnos por más de quince minutos,

447
00:42:51,660 --> 00:42:53,740
enseguida empezamos a mirar al reloj.

448
00:42:54,060 --> 00:42:55,260
¡Quince minutos!

449
00:42:55,660 --> 00:43:01,380
Y después de media hora todos salimos corriendo de la cárcel.

450
00:43:01,900 --> 00:43:03,980
¿Cómo es posible que esta gente

451
00:43:04,380 --> 00:43:06,580
se quede sentada contigo durante tantas horas?

452
00:43:07,860 --> 00:43:09,900
Yo dije: “Quizás les hipnotizo”.

453
00:43:13,580 --> 00:43:16,100
Quiero decir, que ellos no son muy colectivos.

454
00:43:16,540 --> 00:43:18,700
A menos que se pongan a beber no pueden ser colectivos.

455
00:43:19,060 --> 00:43:23,020
A menos que se intoxiquen no pueden hablar los unos con los otros.

456
00:43:24,340 --> 00:43:26,340
Siempre están cansados.

457
00:43:27,540 --> 00:43:29,060
Se supone que son cristianos.

458
00:43:30,940 --> 00:43:33,700
Están muy cansados, si les veis en las películas

459
00:43:33,900 --> 00:43:36,660
o en cualquier parte siempre están roncando.

460
00:43:37,860 --> 00:43:39,260
¿Qué les ha sucedido?

461
00:43:39,580 --> 00:43:45,820
La gente joven siempre está pensando, pensando, pensando,

462
00:43:46,220 --> 00:43:47,900
lo cual proviene del Agnya chakra

463
00:43:48,300 --> 00:43:52,300
y es una actividad anti-Cristo.

464
00:43:56,180 --> 00:43:59,340
Estar siempre pensando, pensando, pensando es anti-Cristo “.

465
00:43:59,580 --> 00:44:01,380
¿Qué haremos mañana?

466
00:44:01,580 --> 00:44:03,740
¿Qué hay que hacer?”

467
00:44:09,180 --> 00:44:12,060
Por eso debemos tener la esperanza

468
00:44:14,500 --> 00:44:19,500
de que esta religión desaparezca.

469
00:44:19,900 --> 00:44:22,460
Todas estas religiones deben desaparecer.

470
00:44:22,820 --> 00:44:24,780
Deben terminar, es demasiado.

471
00:44:25,100 --> 00:44:26,700
No podemos apoyarlas.

472
00:44:30,420 --> 00:44:35,980
Están llenas de un temperamento anti-religioso

473
00:44:36,380 --> 00:44:38,100
y no podemos soportarlas.

474
00:44:38,500 --> 00:44:42,100
Es mejor que termine el islam, el hinduismo,

475
00:44:42,420 --> 00:44:49,100
cristianismo, sikhismo, budismo, jainismo,

476
00:44:49,460 --> 00:44:51,260
todos los “ismos” uno tras otro.

477
00:44:54,220 --> 00:44:56,300
¿A qué religión perteneció Cristo?

478
00:44:57,500 --> 00:44:58,900
¡No lo sé!

479
00:45:02,540 --> 00:45:05,820
Todos vosotros pertenecéis a una religión, la religión Sahaja

480
00:45:06,900 --> 00:45:08,820
que es la Religión Universal.

481
00:45:09,100 --> 00:45:11,820
La religión pura que ha nacido en vuestro interior.

482
00:45:12,900 --> 00:45:14,940
Vosotros no pertenecéis a ninguna otra religión,

483
00:45:15,300 --> 00:45:17,980
porque en ellas no hay religión.

484
00:45:20,740 --> 00:45:27,620
Por eso espero que en el año 2000,

485
00:45:27,980 --> 00:45:34,820
todas estas religiones desaparezcan de esta tierra.

486
00:45:48,540 --> 00:45:50,300
Todas ellas están luchando sin causa alguna.

487
00:45:51,460 --> 00:45:53,820
Se matan unos a otros sin ninguna razón.

488
00:45:54,180 --> 00:45:57,700
Quieren luchar. Les gusta luchar.

489
00:45:58,940 --> 00:46:01,900
¿Por qué culpar al Corán o a la Biblia?

490
00:46:02,180 --> 00:46:04,700
¿Por qué culpar a Cristo? ¿Por qué? ¿Por qué culpar a alguien?

491
00:46:05,020 --> 00:46:09,500
Ellos quieren luchar, tienen una naturaleza disgregadora.

492
00:46:10,620 --> 00:46:12,620
Quieren separar a las naciones,

493
00:46:12,900 --> 00:46:16,060
separar a las comunidades, separar todo.

494
00:46:16,380 --> 00:46:19,820
Una vez que empezáis a disgregar sois anti-Cristo.

495
00:46:21,020 --> 00:46:22,540
Absolutamente.

496
00:46:28,300 --> 00:46:30,180
En Sahaja Yoga, yo también digo

497
00:46:31,260 --> 00:46:33,700
que todos somos una sola identidad.

498
00:46:33,980 --> 00:46:40,420
No sois un país separado ni una organización separada.

499
00:46:40,740 --> 00:46:46,100
En mi propia idea  esto no existe, no existe.

500
00:46:46,500 --> 00:46:48,620
Yo nunca pensé en algo así.

501
00:46:52,180 --> 00:46:58,380
Somos todos hijos de un mismo Padre y de una misma Madre.

502
00:46:59,540 --> 00:47:03,020
No tenemos por qué pensar que estamos separados.

503
00:47:03,380 --> 00:47:06,580
Incluso ahora, veo que se crean grupos muy fácilmente.

504
00:47:06,900 --> 00:47:09,220
¿Cómo se forman los grupos?

505
00:47:15,260 --> 00:47:17,540
¡Se crean grupos!

506
00:47:17,900 --> 00:47:20,860
Veo que los de Maharashtra se sientan juntos

507
00:47:21,420 --> 00:47:23,020
e intercambian opiniones, cotillean sobre los demás.

508
00:47:24,300 --> 00:47:25,980
Este cotilleo se pone en marcha.

509
00:47:28,900 --> 00:47:30,220
¿Por qué sucede esto?

510
00:47:30,500 --> 00:47:31,780
¿Por qué sucede aquello?

511
00:47:32,500 --> 00:47:33,660
Tratan de mostrar lo inteligentes que son.

512
00:47:38,660 --> 00:47:41,820
Después tenemos grupos de indios del  norte.

513
00:47:44,980 --> 00:47:49,220
Por temperamento los indios son muy separatistas.

514
00:47:52,340 --> 00:47:58,380
Los indios del norte también tienen ideas separatistas.

515
00:47:59,900 --> 00:48:01,980
“¡Debes venir a Indore!”

516
00:48:03,780 --> 00:48:07,060
¿Por qué? ¿Acaso esto no es una parte de India?

517
00:48:08,060 --> 00:48:09,940
¿No pueden venir ellos a Delhi?

518
00:48:10,460 --> 00:48:12,340
“Debes venir a Kanpur,

519
00:48:12,580 --> 00:48:13,580
debes venir a Allahabad,

520
00:48:13,820 --> 00:48:15,020
debes venir a Indore,

521
00:48:15,380 --> 00:48:17,940
debes ir a cada pueblo, a todos los lugares”.

522
00:48:20,820 --> 00:48:25,700
¿Por qué? Hoy nacéis en Delhi

523
00:48:25,980 --> 00:48:29,740
y mañana podéis nacer en cualquier lugar horrible.

524
00:48:31,940 --> 00:48:37,500
Pero: “¡Este lugar es mío!”

525
00:48:37,900 --> 00:48:39,740
“¡Esta es mi casa, debes venir a ella!”

526
00:48:39,900 --> 00:48:41,540
Este es otro dolor de cabeza.

527
00:48:41,980 --> 00:48:43,540
“¡Debes venir a mi casa!”

528
00:48:43,860 --> 00:48:45,860
¡Mío, mío, mío, mío!

529
00:48:47,500 --> 00:48:50,260
Una vez que empezáis así, estáis acabados.

530
00:48:50,460 --> 00:48:54,460
Ya no pertenecéis más a Cristo.

531
00:48:54,700 --> 00:48:55,940
¡Nunca más!

532
00:49:00,940 --> 00:49:04,580
Esto es algo muy común, un problema común incluso hoy día.

533
00:49:04,820 --> 00:49:07,220
Si miráis a vuestro alrededor

534
00:49:07,460 --> 00:49:09,660
veréis que estáis con gente de vuestro propio país.

535
00:49:14,580 --> 00:49:16,060
Mirad a vuestro alrededor.

536
00:49:17,060 --> 00:49:19,900
¿Estáis sentados con gente de otros países?

537
00:49:20,060 --> 00:49:21,540
¿Quién es el otro?

538
00:49:21,860 --> 00:49:24,100
¿Quién es el otro en Sahaja Yoga?

539
00:49:25,300 --> 00:49:27,020
Todos nosotros somos uno.

540
00:49:27,420 --> 00:49:29,740
Si en realidad queréis amarme a mí y a Cristo,

541
00:49:30,300 --> 00:49:33,620
debéis aprender esta unidad.

542
00:49:39,620 --> 00:49:42,820
Entre los sahaja  yoguis ha de terminar todo este

543
00:49:43,060 --> 00:49:44,900
grupismo y todo eso. ¡Debe terminar!

544
00:49:48,100 --> 00:49:52,340
Todos nosotros somos una sola identidad.

545
00:49:52,860 --> 00:49:55,580
Somos todo un único cuerpo viviente.

546
00:49:55,980 --> 00:49:58,620
Somos toda una única organización viviente.

547
00:49:59,020 --> 00:50:01,900
No podemos decir que estamos separados.

548
00:50:03,220 --> 00:50:05,300
¿Acaso puede separarse esta mano del resto del cuerpo?

549
00:50:05,460 --> 00:50:07,220
¿Podría existir de ese modo?

550
00:50:11,820 --> 00:50:15,220
Una vez que empecéis a abandonar todo esto, os sorprenderá ver

551
00:50:15,500 --> 00:50:18,220
que tendréis verdadero gozo.

552
00:50:19,980 --> 00:50:24,420
Pero si tenéis todas estas ideas de; “mí o mío”,

553
00:50:24,660 --> 00:50:26,980
no podréis gozar de  Sahaja Yoga.

554
00:50:31,060 --> 00:50:33,060
No podréis gozar de nadie más,

555
00:50:33,900 --> 00:50:37,580
sólo “mi mujer, mi hijo, mi casa, esto, aquello...”

556
00:50:42,540 --> 00:50:47,300
La comprensión de que: “¡Yo no pertenezco a este país!”,

557
00:50:48,860 --> 00:50:51,460
ha de venir a nuestro interior.

558
00:50:51,820 --> 00:50:55,660
Muchas chicas y chicos han escrito:

559
00:50:55,900 --> 00:50:58,260
“¡Nosotras queremos una pareja india!”

560
00:51:00,260 --> 00:51:04,900
Y una de ellas es una mujer de 35 años de edad.

561
00:51:05,300 --> 00:51:08,020
¿Dónde puedo encontrar un esposo para ella en India?

562
00:51:08,340 --> 00:51:10,620
Debe ser un viudo o algo así.

563
00:51:12,540 --> 00:51:14,500
Debe ser una pareja india, ¿podéis entender esto?

564
00:51:18,260 --> 00:51:21,460
Gente de este tipo es imposible casarla.

565
00:51:25,300 --> 00:51:26,500
Yo os doy elección.

566
00:51:26,780 --> 00:51:28,540
Muy bien, elegid. Yo también elijo.

567
00:51:28,820 --> 00:51:30,540
No puedo casaros.

568
00:51:35,220 --> 00:51:36,700
Esa es mi elección.

569
00:51:38,060 --> 00:51:40,220
Vosotros tenéis libertad para decir donde queréis casaros,

570
00:51:40,500 --> 00:51:44,580
muy bien casaros; pero en lo que a mí se refiere,

571
00:51:44,900 --> 00:51:47,340
yo no puedo casaros de este modo.

572
00:51:47,740 --> 00:51:51,340
Debéis casaros donde quiera que haya una buena pareja para vosotros.

573
00:51:56,420 --> 00:51:59,020
Muchas chicas indias se han casado con chicos indios

574
00:51:59,340 --> 00:52:01,460
y han sufrido mucho.

575
00:52:01,780 --> 00:52:03,460
Tanto que no lo creeríais.

576
00:52:04,700 --> 00:52:09,900
Pero aun así dicen que necesitan una pareja india. ¡Hacedlo entonces!

577
00:52:11,940 --> 00:52:13,700
Pero ¡nunca más en Sahaja Yoga!

578
00:52:14,020 --> 00:52:17,100
Nosotros no hemos sido capaces de organizar

579
00:52:17,460 --> 00:52:22,900
ni siquiera un matrimonio entre indios.

580
00:52:24,060 --> 00:52:25,620
No  fue posible.

581
00:52:25,900 --> 00:52:29,420
Este no es el deseo del Divino.

582
00:52:32,340 --> 00:52:34,820
¿Por qué no buscáis vosotros mismos en vuestra comunidad

583
00:52:35,100 --> 00:52:37,620
en algún otro lugar, algo así?

584
00:52:40,660 --> 00:52:43,980
En India somos muy particulares, muy particulares.

585
00:52:46,940 --> 00:52:50,020
Igual que cuando se iba a casar mi hija que dijo:

586
00:52:50,340 --> 00:52:52,420
“¡No, él no es un Srivastava!

587
00:52:52,660 --> 00:52:54,380
Si fuese un Srivastava entonces diría,

588
00:52:54,660 --> 00:52:57,300
no es el mismo tipo de Srivastava.

589
00:52:57,580 --> 00:52:59,700
Incluso si fuese el mismo tipo de Srivastava diría,

590
00:52:59,940 --> 00:53:01,540
él es diferente”.

591
00:53:01,780 --> 00:53:03,540
Entonces yo dije: “¡Esto está llegando demasiado lejos!”

592
00:53:06,620 --> 00:53:08,580
Porque entonces teníamos a muchos familiares mayores

593
00:53:08,900 --> 00:53:10,500
que me insistían en ello.

594
00:53:10,740 --> 00:53:13,740
Yo dije: “Sea un Srivastava o no,

595
00:53:13,980 --> 00:53:15,900
voy a casarles, ¡se acabo!”

596
00:53:16,180 --> 00:53:17,660
Mi marido accedió a ello.

597
00:53:18,860 --> 00:53:20,220
Lo mismo ocurrió con mis nietos.

598
00:53:23,260 --> 00:53:26,460
Si consigues un Srivastava muy bien, si no olvídalo.

599
00:53:28,780 --> 00:53:30,700
Los de Maharashtra son iguales.

600
00:53:30,900 --> 00:53:33,100
Se han vuelto cristianos,

601
00:53:33,540 --> 00:53:36,900
os sorprendería. ¡Cristianos!

602
00:53:38,100 --> 00:53:40,500
Ahora dicen: “Nosotros somos cristianos Dalit”,

603
00:53:41,620 --> 00:53:45,300
que significa  aquellos de las castas más bajas que fueron convertidos

604
00:53:45,620 --> 00:53:49,100
a la cristiandad. Ahora esta es una nueva casta que ha aparecido.

605
00:53:49,460 --> 00:53:52,580
Una vez que os habéis convertido en cristianos, ¿cuál es vuestra casta?

606
00:53:54,740 --> 00:53:57,820
Sois cristianos, no sois Dalits

607
00:53:58,100 --> 00:53:59,740
ni  un tipo superior de cristianos.

608
00:54:00,020 --> 00:54:02,340
Ellos no se casarán con otro Dalit,

609
00:54:02,660 --> 00:54:04,380
y los Dalit tampoco con otra casta superior.

610
00:54:06,820 --> 00:54:09,100
Supongamos que sois cristianos, seguidores de Cristo,

611
00:54:10,100 --> 00:54:14,460
que vais a la iglesia bien vestidos y con regularidad.

612
00:54:17,340 --> 00:54:19,180
Si no tienen un traje apropiado

613
00:54:19,460 --> 00:54:21,700
deben ponerse un traje de estilo inglés.

614
00:54:21,940 --> 00:54:24,420
Deben pedirlo prestado e ir a la iglesia

615
00:54:24,660 --> 00:54:26,380
porque -de acuerdo a los cristianos indios-

616
00:54:26,660 --> 00:54:29,420
Cristo nació en Inglaterra.

617
00:54:32,220 --> 00:54:34,180
¡Es cierto! ¡No lo creeríais!

618
00:54:34,500 --> 00:54:37,260
A menos que vayáis con traje y corbata

619
00:54:37,540 --> 00:54:39,540
no podéis entrar en la iglesia.

620
00:54:39,820 --> 00:54:43,620
¿Podéis imaginaros a alguien yendo a la iglesia con dhoti?

621
00:54:46,460 --> 00:54:48,460
Es imposible.

622
00:54:50,860 --> 00:54:57,060
Incluso en mis tiempos, y gracias a Dios que no me casé con un cristiano,

623
00:54:57,420 --> 00:55:00,540
pero a mis propias hermanas las obligaron

624
00:55:00,820 --> 00:55:02,980
a llevar velos en vez de saris.

625
00:55:03,420 --> 00:55:05,180
Llevaron vestidos con velo.

626
00:55:05,420 --> 00:55:07,020
¿Podéis imaginaros el vestido de boda?

627
00:55:09,900 --> 00:55:13,340
Aunque las mujeres indias no pueden vivir sin sus saris,

628
00:55:13,700 --> 00:55:15,220
las obligaron.

629
00:55:15,540 --> 00:55:18,620
Muchas mujeres se casaron vestidas al modo inglés.

630
00:55:19,820 --> 00:55:23,700
Me sorprendió que -incluso las cristianas japonesas

631
00:55:23,940 --> 00:55:29,620
que fueron a Australia- se casaran vestidas como

632
00:55:29,900 --> 00:55:31,100
las novias inglesas.

633
00:55:32,420 --> 00:55:34,420
¡Por ser cristianas!

634
00:55:36,660 --> 00:55:40,540
Esto muestra que creen que Cristo nació en Inglaterra.

635
00:55:45,740 --> 00:55:49,660
En realidad,  para los cristianos no es necesario

636
00:55:50,300 --> 00:55:52,420
preocuparse por las ropas.

637
00:55:54,780 --> 00:55:57,020
Toda esta tontería viene de Occidente.

638
00:55:57,420 --> 00:55:59,220
El que debéis vestir de un modo particular

639
00:55:59,460 --> 00:56:02,060
o poner la cuchara aquí y el tenedor allá.

640
00:56:02,380 --> 00:56:04,820
¿Acaso comió Cristo con cuchara y tenedor?

641
00:56:10,740 --> 00:56:12,300
Él nació en un pesebre.

642
00:56:15,700 --> 00:56:19,900
Es imposible entender a estos cristianos,

643
00:56:20,220 --> 00:56:22,580
tan preocupados por las cucharas y los tenedores.

644
00:56:22,860 --> 00:56:24,620
Si vienen a tu casa a cenar,

645
00:56:24,900 --> 00:56:29,540
levantan el plato y te dicen de qué compañía lo has comprado.

646
00:56:30,580 --> 00:56:31,780
Esto es muy importante.

647
00:56:33,780 --> 00:56:37,500
Esta gente tan estúpida se llama a sí misma cristiana.

648
00:56:38,700 --> 00:56:40,380
Cristo nació en un pesebre

649
00:56:41,500 --> 00:56:44,820
y ellos son tan particulares acerca de nimiedades.

650
00:56:48,820 --> 00:56:54,060
Uno debe entender la grandeza de su nacimiento,

651
00:56:54,540 --> 00:56:57,860
en la cual Él mostró cómo nació

652
00:56:58,900 --> 00:57:02,100
entre vacas y terneros.

653
00:57:02,420 --> 00:57:05,100
Nació en un pesebre.

654
00:57:10,060 --> 00:57:15,860
No sólo los cristianos del extranjero, en India son igual,

655
00:57:16,100 --> 00:57:18,020
enseguida podéis diferenciarlos.

656
00:57:18,460 --> 00:57:20,460
Los podéis ver el domingo por la mañana.

657
00:57:26,540 --> 00:57:28,820
Mi padre se opuso a esto.

658
00:57:29,020 --> 00:57:30,900
Él solía vestir con kurta,

659
00:57:33,700 --> 00:57:35,700
porque Cristo también vistió con kurta.

660
00:57:36,180 --> 00:57:37,980
Él no vistió con traje. ¿Acaso lo hizo?

661
00:57:41,740 --> 00:57:46,380
Son muy superficiales, no hay nada que aprender de ellos.

662
00:57:46,700 --> 00:57:53,700
Suelen ponerse una rosa en el traje.

663
00:57:54,940 --> 00:57:57,700
Son gente muy estúpida, os lo aseguro.

664
00:57:57,900 --> 00:58:00,940
Y los indios les están siguiendo en todo.

665
00:58:01,260 --> 00:58:03,500
No puedo entenderlo.

666
00:58:05,180 --> 00:58:07,060
Son anti-Cristo.

667
00:58:07,540 --> 00:58:10,260
¡No les sigáis en estos puntos!

668
00:58:11,620 --> 00:58:16,460
Al menos los indios tienen cierto sentido de la dignidad.

669
00:58:17,860 --> 00:58:21,980
Si tuvieseis un poco de dignidad, ¿por qué deberíais vestir con traje

670
00:58:23,900 --> 00:58:29,220
en pleno mes de mayo, que hace tanto calor aquí?

671
00:58:30,900 --> 00:58:32,500
Nosotros somos sahaja  yoguis,

672
00:58:32,820 --> 00:58:36,620
tenemos que vestir ropa normal, como gente normal.

673
00:58:38,780 --> 00:58:43,300
¿A quién tenemos que impresionar, además de al Paramchaitanya?

674
00:58:45,220 --> 00:58:47,860
Son extremadamente superficiales,

675
00:58:48,060 --> 00:58:54,780
extremadamente meticulosos y particulares con su vestimenta

676
00:58:55,020 --> 00:58:58,020
y con su modo de vivir. Es realmente horrible.

677
00:59:00,500 --> 00:59:08,060
Yo lo he visto y esta es la razón por la que os prevengo.

678
00:59:09,220 --> 00:59:14,500
No sigáis esta cultura que es anti-Cristo,

679
00:59:17,220 --> 00:59:20,020
absolutamente anti-Cristo en todos los aspectos.

680
00:59:24,020 --> 00:59:29,780
Han insultado a Cristo de todos los modos posibles.

681
00:59:31,980 --> 00:59:35,300
Vosotros no debéis insultar más a Cristo.

682
00:59:37,180 --> 00:59:38,900
Debéis vivir de un modo sencillo.

683
00:59:39,180 --> 00:59:41,820
Este sari, que me han obligado a ponerme,

684
00:59:42,020 --> 00:59:45,180
es como una gran bolsa para mí. ¿Pero qué puedo hacer?

685
00:59:47,060 --> 00:59:50,340
Ayer también me obligaron y hoy lo han vuelto a hacer.

686
00:59:50,580 --> 00:59:54,860
Se supone que tengo que llevarlo porque soy la Adi Shakti.

687
00:59:55,060 --> 00:59:57,180
Si fuese Cristo hubiese estado mejor.

688
01:00:04,300 --> 01:00:06,660
Él tenía mucha más libertad  que yo.

689
01:00:08,780 --> 01:00:13,500
Y en cuanto a esto, ¿qué debemos hacer?

690
01:00:13,780 --> 01:00:15,180
¿Cuál fue su mensaje?

691
01:00:16,180 --> 01:00:19,900
¿Cuál es el mensaje de Cristo?

692
01:00:23,700 --> 01:00:27,500
Que desarrolláramos nuestra espiritualidad, nuestra divinidad,

693
01:00:27,780 --> 01:00:32,500
por la cual conoceremos cuál es la dignidad de un sahaja yogui.

694
01:00:34,500 --> 01:00:36,740
Debo decir que Él era vuestro hermano mayor.

695
01:00:40,380 --> 01:00:43,180
Debéis seguir su estilo de vida,

696
01:00:43,580 --> 01:00:45,820
no tener ningún temor en absoluto,

697
01:00:46,100 --> 01:00:47,980
ninguna preocupación por el trabajo ni nada parecido.

698
01:00:49,180 --> 01:00:51,580
Ninguna preocupación por ningún negocio ni nada de este estilo,

699
01:00:52,620 --> 01:00:56,940
ser absolutamente libres de todas las preocupaciones.

700
01:00:58,820 --> 01:01:00,660
Tenemos muchos ejemplos de ello,

701
01:01:00,940 --> 01:01:03,500
ejemplos muy bellos de su vida.

702
01:01:03,820 --> 01:01:08,260
Pero cuando vemos a los cristianos tratamos de  imitarles

703
01:01:09,420 --> 01:01:11,700
como si ellos expresasen  la vida de Cristo

704
01:01:11,940 --> 01:01:13,980
y en este punto es donde nos equivocamos.

705
01:01:19,340 --> 01:01:27,940
Ellos no reflejan a Cristo ni le siguen en absoluto.

706
01:01:31,820 --> 01:01:35,660
Como sahaja yoguis nosotros tenemos una cultura diferente.

707
01:01:36,900 --> 01:01:39,900
Tenemos una cultura en la cual respetamos la moralidad.

708
01:01:40,300 --> 01:01:41,540
Tenemos dignidad.

709
01:01:42,500 --> 01:01:44,780
Tenemos nuestra propia personalidad.

710
01:01:45,060 --> 01:01:46,860
No tenemos ningún miedo.

711
01:01:47,220 --> 01:01:48,620
No decimos mentiras.

712
01:01:48,900 --> 01:01:50,100
No estafamos.

713
01:01:50,420 --> 01:01:52,260
Y nunca podemos ser hipnotizados.

714
01:01:54,260 --> 01:01:59,380
Debemos tener la cultura de Madre,

715
01:02:04,740 --> 01:02:09,740
que de ningún modo es presuntuosa

716
01:02:09,980 --> 01:02:14,060
ni artificial.

717
01:02:16,300 --> 01:02:18,100
Entonces todo cambiará.

718
01:02:18,460 --> 01:02:20,020
Todos los conceptos cambiarán

719
01:02:20,340 --> 01:02:22,940
y toda la comprensión cambiará, una vez que entendáis

720
01:02:23,300 --> 01:02:27,820
que ahora seguís la cultura de Madre.

721
01:02:31,980 --> 01:02:35,260
Hoy me han obligado y yo lo llevo puesto.

722
01:02:35,620 --> 01:02:37,780
Muy bien, ¿queréis que lo lleve?, pues lo llevo.

723
01:02:39,300 --> 01:02:43,460
Pero normalmente si me lo dejarais a mí,

724
01:02:43,740 --> 01:02:47,180
ya sabéis lo que me habría puesto. Ya conocéis el secreto.

725
01:02:50,780 --> 01:02:52,780
Si queréis darme regalos, dádmelos.

726
01:02:52,980 --> 01:02:55,380
Yo nunca he pedido regalos, nada.

727
01:02:55,660 --> 01:02:58,180
Me fuerzan a recibir regalos,

728
01:02:58,500 --> 01:03:00,940
muy bien lo acepto por vuestro gozo.

729
01:03:01,260 --> 01:03:02,740
¿Qué puedo hacer?

730
01:03:03,740 --> 01:03:06,300
Pero he de pediros una cosa. Estos yoguis de Maharashtra

731
01:03:06,620 --> 01:03:09,540
no van a darme más, nunca más,

732
01:03:09,820 --> 01:03:15,820
nada más, de lo que ellos llaman “otti”.

733
01:03:16,220 --> 01:03:17,700
Mi “otti” está lleno.

734
01:03:21,460 --> 01:03:23,820
Nadie en absoluto ha de darme “otti”.

735
01:03:25,020 --> 01:03:27,980
Si alguien se casa o alguien tiene un hijo

736
01:03:28,300 --> 01:03:30,420
o cualquier cosa, me traen el “otti”.

737
01:03:32,300 --> 01:03:35,060
No hay ninguna necesidad de darme ningún “otti”.

738
01:03:35,380 --> 01:03:37,500
Podéis ir al templo, dar vuestro “otti” allí,

739
01:03:37,740 --> 01:03:40,860
y allí será revendido, y revendido.

740
01:03:41,180 --> 01:03:43,820
Entre los gujaratis que lo venden

741
01:03:44,820 --> 01:03:48,700
y los brahmines que son los pujaris, ganarán dinero.

742
01:03:51,900 --> 01:03:53,340
De modo que no quiero más “otti”,

743
01:03:54,380 --> 01:03:57,660
nadie ha de darme ningún “otti”.

744
01:03:58,820 --> 01:04:03,900
En el día de Navidad he de decir una cosa:

745
01:04:04,940 --> 01:04:06,820
¿Qué le hemos dado nosotros a Cristo?

746
01:04:11,340 --> 01:04:13,060
Y la segunda cuestión es:

747
01:04:13,420 --> 01:04:15,860
¿Qué le vamos a dar a Madre?

748
01:04:17,900 --> 01:04:19,540
Esto es muy importante.

749
01:04:22,020 --> 01:04:26,940
Yo no quiero nada de vosotros. Nada.

750
01:04:28,260 --> 01:04:31,300
Yo estoy plenamente satisfecha conmigo misma.

751
01:04:31,660 --> 01:04:36,180
Lo que yo quiero es que os dediquéis completamente a Sahaja Yoga.

752
01:04:37,580 --> 01:04:40,500
A la Verdad y al Amor.

753
01:04:44,420 --> 01:04:45,940
Entonces estaré muy feliz.

754
01:04:46,420 --> 01:04:51,540
Y también que no habléis

755
01:04:51,820 --> 01:04:54,780
-como ya anunció Cristo- como almas murmuradoras.

756
01:04:57,700 --> 01:05:00,220
Hablando aquí y allá, cotilleando un poco en cada lugar.

757
01:05:00,500 --> 01:05:03,020
Esto no me gusta en absoluto. No me gusta nada.

758
01:05:03,420 --> 01:05:05,340
No se debe hacer esto.

759
01:05:05,580 --> 01:05:09,180
Si hacéis esto caeréis muy bajo, muy bajo.

760
01:05:09,540 --> 01:05:11,460
Este es el último juicio.

761
01:05:12,740 --> 01:05:15,900
O bien vais al cielo o al infierno.

762
01:05:16,260 --> 01:05:18,580
Ya está funcionando de este modo.

763
01:05:18,940 --> 01:05:22,620
Así pues, veamos, ¿dónde estáis vosotros?

764
01:05:23,900 --> 01:05:27,580
De nuevo he de deciros una y otra vez, ya que como Madre vuestra

765
01:05:27,860 --> 01:05:29,900
he de corregiros y decíroslo,

766
01:05:30,260 --> 01:05:33,340
que recordéis que este es el último juicio.

767
01:05:36,180 --> 01:05:43,820
De modo que, por favor, no sigáis ninguna actividad anti-Cristo.

768
01:05:45,940 --> 01:05:47,860
Podéis juzgar en vuestro interior

769
01:05:48,300 --> 01:05:52,620
si lo que estáis haciendo no es correcto y, para eso,

770
01:05:52,900 --> 01:05:55,860
lo mejor es dedicarse a Sahaja Yoga.

771
01:05:56,180 --> 01:05:58,060
Pero no ganar dinero con Sahaja Yoga,

772
01:05:59,100 --> 01:06:02,340
no hacer política con Sahaja Yoga,

773
01:06:03,620 --> 01:06:08,500
sino hacer de Sahaja Yoga un árbol grande y enorme,

774
01:06:10,980 --> 01:06:15,260
y entonces funcionará. Yo sé que funcionará.

775
01:06:15,580 --> 01:06:17,180
Vosotros tenéis el potencial.

776
01:06:17,420 --> 01:06:18,900
Por eso estáis aquí.

777
01:06:20,860 --> 01:06:22,740
Que Dios os bendiga a todos.

