Puja de Natal, A Cultura da Mãe,
Ganapatipule, Índia, 25.12.1996
Hoje, nós estamos celebrando
o nascimento de Jesus Cristo.
O nascimento de Jesus Cristo
é muito simbólico,
porque Ele nasceu de tal maneira...
que mesmo o mais pobre dos pobres
não nasceria no estábulo.
E Ele foi colocado na cama que
era feita de capim seco.
Ele veio a esta Terra para
mostrar às pessoas…
que uma pessoa que
é uma Encarnação…
ou que é uma alma altamente
evoluída...
não está preocupada com
o conforto do corpo.
A mensagem Dele foi tão
grandiosa e tão profunda,
mas Ele tinha discípulos…
que não estavam preparados para
a batalha que eles tinham de lutar.
É a mesma coisa que às vezes
acontece com a Sahaja Yoga.
Ele tinha apenas 12 discípulos, nós
também temos 12 tipos de Sahaja Yogis.
E todos eles, embora tentarem
se dedicar a Cristo,
caíram em uma armadilha, alguns
deles, nas aspirações mundanas…
ou nos seus próprios anseios.
A mensagem Dele de amor e perdão
é a mesma, mesmo hoje.
Pregada por todos, todos os santos,
todas as Encarnações,
todos os profetas.
Todos eles falaram sobre
amor e perdão.
Se isso fosse confrontado…
ou as pessoas sentissem que
isso não funcionaria,
foi pedido a eles para terem fé
no que Ele disse.
Mas eles eram pessoas simples naquela
época, então eles O obedeceram.
Alguns deles definitivamente eram
muito bons, alguns deles imaturos…
e poucos deles eram pessoas
que estavam duvidando.
Ele veio a esta Terra para preparar
para nós o nosso Agnya Chakra…
e apesar de todos os esforços Dele,
a pessoa acha muito difícil…
e as pessoas que seguem o Cristianismo
têm o pior tipo de Agnya.
Pior tipo, extremamente agressivas,
do tipo extremamente planejadoras,
futuristas.
Quero dizer, todos os problemas
do canal direito…
são encontrados nesses países que
afirmam serem cristãos.
Mesmo os primeiros cristãos que
eram gnósticos, "gne",
"gne" em Sânscrito significa "saber".
Embora tivessem o conhecimento,
os iniciantes também foram reprimidos
e torturados pelas pessoas…
que se presumia serem responsáveis
​​pela religião cristã.
E muitos cristãos foram massacrados…
pelos assim chamados padres cristãos
e igrejas cristãs,
e isso ainda está acontecendo.
O que você encontra no Ocidente é uma
grande influência dessas igrejas…
nas mentes das pessoas. Por outro lado,
supõe-se que eles sejam intelectuais,
por outro lado, supõe-se que
eles sejam analíticos,
eles sejam muito inteligentes.
Mas quando se trata de templos e
igrejas, quando se trata de religião,
quando se trata do Cristianismo, Eu acho
que os cérebros deles estão bloqueados,
completamente bloqueados por
algum tipo de hipnotismo.
Eles simplesmente não
conseguem pensar…
que poderia haver algo muito errado
com essas pessoas.
Quando Eu morava na Itália, Eu
percebi e fiquei chocada ao ver…
como essa Igreja Católica
estava funcionando…
e o que os padres estavam fazendo
e todos os tipos de escândalos,
muito mais do que nós temos
em nosso país.
Fazendo mal uso do dinheiro e
molestando mulheres e tendo filhos,
quero dizer, eles tinham
todo tipo de hábito sujo.
Eram considerados sacerdotes.
Eles eram chamados de "padres",
elas eram chamadas de "madres",
eram chamadas de "irmãs",
eles eram chamados de "irmãos".
E para Mim foi realmente um choque,
Eu não sabia que coisas assim estavam
acontecendo em nome de Cristo.
O que Cristo tentou mostrar
através de Seu nascimento…
é que não há necessidade de ter um
nascimento muito confortável, grandioso…
em um grande hospital
em Londres, não.
A simplicidade do nascimento Dele…
deveria ter tornado todos os cristãos
extremamente simples…
e de forma alguma orientados
ao dinheiro.
Por dinheiro, eles foram
por toda parte,
aniquilaram muitas pessoas no mundo
inteiro, quando você vai ao Brasil…
ou ao Chile ou à Argentina,
você não encontra um único homem
pertencente ao povo aborígine,
e os cristãos são tão rudes com eles.
É inacreditável como essas
pessoas são agressivas.
Mesmo na Inglaterra, onde há protestantes,
Eu percebo a mesma coisa entre eles.
Você deve continuar dizendo "obrigado,
obrigado" de manhã até à noite,
caso contrário, você está acabado.
Racismo.
Qual era a raça de Cristo?
Ele era um homem claro? Não. Ele era
uma pessoa branca? De forma alguma.
Qual era a cor Dele? Ele era
moreno como os indianos.
De onde esse racismo vem
a esses ocidentais?
Eu simplesmente não entendo.
Isso não tem nada a ver com Cristo
ou se é o verdadeiro Cristianismo.
Você vai a qualquer lugar,
você ficará surpreso ao ver...
como as pessoas sinceras e ingênuas
são desvirtuadas por essas igrejas.
Elas são usadas ​​para votar,
elas são usadas ​​por dinheiro,
para tudo, a tal ponto que o dinheiro
foi feito artificialmente,
falsificado em bilhões
pela própria igreja.
Tamanha autocracia, tamanho controle,
tamanha autoridade que eles tinham…
que seja o que for que eles
fizeram foi - o papa é infalível,
seja o que for que ele faça
está certo.
Nenhuma ideia de pecado, nenhuma ideia
de inferno, nenhuma ideia de Cristo,
que era nada além de pureza
e inocência.
Cristo pegou um açoite…
e bateu em todas as pessoas que
estavam vendendo na frente do templo,
porque Deus não pode ser vendido.
Eles não estavam vendendo Deus,
eles estavam vendendo apenas mercadorias,
mas Ele disse sobre o respeito ao templo,
falou sobre o respeito ao templo.
Outra grande coisa que os cristãos fizeram
foi culpar os judeus por matar Cristo.
"Pessoas maravilhosas",
colocar toda a culpa nos outros,
esta é a especialidade dos
cristãos mesmo hoje,
é colocar a culpa do que você está
fazendo de errado nos outros,
muito comum.
E isso é o que vocês veem muito
claramente nesses países…
que se chamam de cristãos.
Eles culparam os judeus.
Em primeiro lugar, aqueles que
eram judeus naquela época…
talvez tenham sido indianos
mais tarde.
Tudo bem, então eles não acreditam
em reencarnação.
Quero dizer que os mesmos judeus que
estavam lá nasceram de novo.
Em terceiro lugar, os judeus nunca
mataram Cristo, nunca,
porque na multidão,
como vocês podem decidir?
É o juiz que decidiu e ordenou,
ele era romano.
Portanto, o Império Romano não
queria assumir a responsabilidade…
de Sua morte, então eles disseram
que os judeus O mataram.
Então, o Sr. Hitler os perseguiu...
e ele realmente os torturou,
realmente isso é demasiado,
não se pode nem mesmo entender
como ele pôde,
ele acreditava na religião católica,
como ele pôde matar criancinhas
na câmara de gás?
Mas agora as mesmas pessoas
que foram torturadas…
estão também se tornando
muito agressivas,
e agora eles estão contra
os palestinos…
e os palestinos independentemente
são muçulmanos…
e os muçulmanos estão causando
estragos por toda parte.
Então, quando você passa pela
história e vê a vida de Cristo,
o que você percebe é agressividade…
de um para outro, daquele para outro,
passando de um para o outro.
Se alguém der um tapa em alguém,
a outra pessoa tentará
matar essa pessoa.
Assim, essa religião criou
essa divisão.
As pessoas estão apenas matando
umas às outras em nome de Deus,
em nome da religião.
Mesmo na Sahaja Yoga, vocês ficarão
surpresos, Eu tenho visto pessoas…
tirando vantagem do Meu Nome…
e tentando entrar em alguns
grupos de hipnotismo.
Eu não consigo entender.
Usando Meu Nome,
usando Minha fotografia.
Então, tomem cuidado, isso não deve
acontecer com vocês.
Usando o Nome de Cristo, a
Encarnação do Amor Divino,
eles estão fazendo todos esses trabalhos
de violência, ódio, de trapaça,
quero dizer, pessoas muito degradadas.
E isso passa de um para o outro,
passa para o outro.
A mesma coisa acontece
na Sahaja Yoga.
Se Eu digo a alguém: "Você não é mais
um líder, outra pessoa é o líder",
imediatamente essa pessoa
fica com raiva,
ele esquece que bem a Sahaja fez
a ele, ele simplesmente esquece.
Se Eu disser a ele que a liderança deve
passar para outra pessoa, acabou-se.
Então ele esquece tudo
de bom foi feito a ele,
tudo que a Sahaja Yoga fez por ele,
ele está vivendo apenas porque
a Sahaja o ajudou.
Assim, essa liderança entra
na cabeça das pessoas.
A Sahaja Yoga não está aqui para
fazer de vocês líderes, não, nunca.
É apenas por conveniência
que nós temos líderes…
e se eles se tornarem inconvenientes,
nós temos de mudar isso, só isso,
simples assim.
Mas Eu ainda acho que essa ideia de
autoridade é algo muito grande…
e eles começam a usar isso em excesso,
em todos os lugares.
Isso está acontecendo, praticamente
em todos os países tem acontecido…
e ainda está acontecendo,
o que é uma coisa muito triste. Isso
nunca dará frutos aos Meus esforços.
Meu esforço é sintetizar o Todo,
não dividir, de forma alguma dividir.
A única coisa é que seja o que
for que esteja errado,
seja o que for que seja profano tem
de ser trazido à sua atenção.
Como uma dona de casa,
quando limpamos o arroz,
há algumas pedras brancas nele,
nós as retiramos.
Nós não cozinhamos arroz com
essa pedra, cozinhamos?
E essas pedras têm de sair. Assim, alguns
deles são exatamente como pedras.
Você não consegue mudá-los. Namadeva
disse que eles são como uma mosca,
que quando vive nos causa problemas
vindo em nossa comida…
e nos fazendo sentir nauseados…
e se por engano a levarmos para
dentro de nosso estômago,
ela morre, mas ainda assim
nos perturba.
Todos esses são rakshasas,
Eu devo dizer.
Eles nunca podem entender a Sahaja
Yoga e sempre tentarão nos perturbar.
Mas o que as pessoas que alcançaram
a Sahaja Yoga devem fazer?
Elas também deveriam
adotar tais métodos?
Eu nunca culpei ninguém por nada.
Por exemplo, as pessoas dizem: "Mãe, ele
não deu dinheiro para a Sahaja Yoga,"
"então ele perdeu todo o dinheiro
dele." Eu nunca falo assim:
"Ele deveria ter doado algum
dinheiro." Eu nunca peço doações,
Eu nunca peço dinheiro. Toda vez
Eu digo: "É o suficiente, não precisa."
Eu nunca pedi um único
centavo a ninguém...
para ser dado a Mim,
mesmo quando Eu precisei,
porque Eu sei que não tenho
esse problema.
A partir da vida de Cristo,
nós temos de entender.
Ele não teve problemas.
Ele era destemido.
Ele sabia que era o Filho de Deus. Ele não
teve nenhum problema de forma alguma.
Ele enfrentou tudo, até mesmo
Sua crucificação.
E as pessoas, Eu acho, gostaram
de sua crucificação ou o quê?
Elas carregam a cruz.
É claro é o símbolo transformado da
suástica, sem dúvida, mas ainda assim.
Ele teve de sacrificar Sua vida.
Ele sacrificou Sua vida por
todos os seres humanos,
não apenas para brancos ou negros,
morenos ou "azuis",
mas Ele sacrificou Sua vida
por todos nós…
para que pudéssemos
cruzar nosso Agnya.
A condenação que devemos fazer não
é dos outros, mas de nós mesmos.
Nós podemos chamar isso de
uma crucificação nossa…
pela qual nós vemos como Sahaja
Yogis para onde estamos indo.
Disseram-Me que há cerca de
80, 90 Sahaja Yogis...
que vieram, que foram hipnotizados
por algumas pessoas.
Como os Sahaja Yogis podem
ser hipnotizados?
É possível?
Eles nunca devem ter orado,
eles talvez não estejam meditando.
Como eles podem estar
envolvidos nisso?
E agora eles estão pedindo perdão.
Eu perdoo, mas isso não significa
que eles ficarão bem.
Nós não podemos mais consertá-los.
Nós não colocamos maçãs estragadas
com as boas, colocamos?
Isso não é sabedoria.
Eles já estão estragados e devem
ficar de fora até Eu Me manifestar.
Eles não devem frequentar nenhum centro,
eles não devem ir a nenhum puja.
Eles devem deixar que eles mesmos
se purifiquem.
Embora uma maçã podre não possa
ficar bem, eles podem.
Eles devem tentar entender que
eles não eram Sahaja Yogis.
Se um Sahaja Yogi pode
ficar hipnotizado,
então de que adianta praticar
a Sahaja Yoga?
De que adianta ter sua
Kundalini elevada?
Isso significa que eles são
Sahaja Yogis muito pobres.
Surpreendentemente, Eu não tenho visto
esse tipo de fenômeno no Ocidente,
muito surpreendente.
Os Sahaja Yogis ocidentais,
seja o que for que eles fossem,
eles são grandes Sahaja Yogis,
Eu devo dizer,
se você considerar o número
de pessoas boas lá.
Eles abandonaram o assim chamado
Cristianismo, eles abandonaram…
todas essa insensatez, bebidas, drogas,
perseguir mulheres, abandonaram tudo.
E Eu não conheci uma única pessoa
que começou a beber novamente...
ou que começou até mesmo a fumar.
Essa Yoga Bhoomi de vocês, que é a
Índia, como isso pôde acontecer aqui?
Especialmente em Maharashtra.
Eu acho que algumas pessoas demoníacas
nascem neste Maharashtra…
o tempo todo, porque como é que eles
torturaram todos os santos?
Como?
Como é que eles foram tão
seduzidos por alguém…
que está dizendo algo
que Eu nunca disse?
Mostra um tipo de gente
muito baixa, muito baixa.
E eles devem ter sempre nascido
neste Maharashtra,
Eu tenho certeza, e eles novamente
nascem hoje.
Eu não queria falar sobre isso…
no momento de júbilo como
este em que Cristo nasceu.
Sim, é uma coisa de júbilo,
porque Ele veio como Salvador.
Ele fez tudo que é possível no mundo.
Para nós está tudo bem, mas e quanto
a Ele? O que nós demos a Ele?
Da mesma forma, muitos Sahaja Yogis
continuam exigindo: "Mãe, não podemos...
"nem mesmo nos encontrar com a Senhora,
não podemos nem mesmo apertar Sua mão,"
"não podemos nem mesmo
cair aos Seus Pés,"
"não podemos fazer isso,
não podemos fazer aquilo."
Isso Me surpreende.
"A Senhora deve fazer isso, deve fazer
aquilo." O tempo todo Me repreendendo.
O que vocês devem fazer? O que vocês
devem fazer é meditar…
e acreditar que este Paramchaitanya
é o Meu Poder…
e que vocês sentiram Meu Poder
dentro de vocês.
Quanto mais vocês estiverem distantes
de vocês, melhor vocês ficarão.
Absolutamente, Eu não consigo entender a
natureza exigente de alguns Sahaja Yogis.
Eles obtiveram seu Jagruti
(despertar da Kundalini),
o que nunca teria acontecido.
Se Cristo quisesse, Ele teria
matado todos eles…
e vivido muito bem, mas Eu acho
que Ele deve ter ficado farto…
com a estupidez por toda parte.
Então, neste momento,
nós temos de entender que…
uma grande Encarnação
veio a esta Terra.
É claro que Ele não poderia dar a
Realização. Imaginem as pessoas...
que estavam prestes a crucificá-Lo,
como Ele poderia dar a Realização?
Supondo que alguém venha com
a adaga em direção a Mim,
Eu posso lhes dar a Realização?
Tudo bem. Ninguém Os ouviu, ninguém
pensou nada, mas não vocês.
Vocês obtiveram sua Realização,
vocês são pessoas nascidas novamente.
Vocês são pessoas grandiosas.
O potencial de vocês está presente.
Em vez de usar isso, agora
o que vocês estão fazendo?
Quantas pessoas estão realmente envolvidas
na Sahaja Yoga? Façam introspecção.
Elas têm seus próprios negócios,
têm suas próprias coisas,
elas têm - quantos estão realmente
envolvidos na Sahaja Yoga?
Ele tinha apenas 12 discípulos,
exceto por um ou dois,
todos eles se dedicaram
sem a Realização,
dedicaram-se totalmente ao trabalho
do Cristianismo e difundiram,
porque eles não tinham muita ideia
sobre a coisa toda.
Os cristãos que eles tinham eram
apenas convertidos, pessoas inúteis.
E Eu diria que se eles não fizeram justiça
ao nascimento de Cristo, pode-se entender.
Mas e quanto a vocês,
que nasceram duas vezes, que
obtiveram o autoconhecimento,
que estão muito equipados
com todos os poderes,
que estão conectados
com todo este Poder,
que vocês podem chamar de
Poder do Amor Divino?
Todos os poderes de vocês podem ser
utilizados, podem ser conhecidos.
É como uma máquina dinâmica
que deu a partida.
Poucas rodas estão se movendo,
mas há muitas rodas após rodas…
e vocês podem fazer muito.
Eu não posso culpar os cristãos
que são tão estúpidos,
porque afinal de contas eles nunca
obtiveram o despertar deles.
Algum padre só traria
um pouco de água,
colocava-a na cabeça deles
e os batizava, acabou-se.
Mas e quanto a vocês?
Eu tenho vivido por causa de vocês,
porque Eu quis Me certificar de que
vocês amadurecessem.
Essa é a ideia da Mãe.
Há muitos que estão amadurecidos,
Eu não diria,
mas muitos ainda têm de
ser amadurecidos.
Não significa que vocês devem ser
capazes de dar grandes palestras...
ou escrever livros ou
qualquer coisa assim.
Mas dentro de vocês mesmos,
vocês devem amadurecer,
sua própria personalidade
deve florescer…
na fragrância do Amor da Divindade.
Isso é o que Eu diria que é a
diferença entre Mim e Cristo.
Ele disse: "Baba, Eu tive o suficiente,
não, não, nunca mais..."
"com essas pessoas estúpidas."
Eu não, Eu sabia como era o mundo.
Eu sabia o que havia acontecido
com este mundo.
Hoje o mundo está muito pior,
porque todas as religiões estão
lutando entre si, primeiramente.
Todos os políticos estão tentando
ser extremamente corruptos,
competindo nessa corrupção.
Ninguém tem senso de
verdade e honestidade.
Todos estão envolvidos na publicidade,
jornais, mídia, isso, aquilo,
que é a influência mais
corruptora hoje.
Com todo esse histórico,
Eu sei que perto do ano 2000,
a Sahaja Yoga se tornará conhecida no
mundo inteiro como algo muito grandioso.
Vocês não Me permitiram
completar a frase:
se vocês se tornarem verdadeiros
Sahaja Yogis, todos vocês.
Todos vocês que estão prestando
atenção em Mim aqui,
mesmo este grupo, se eles se tornarem
verdadeiros Sahaja Yogis.
Não importa se Eu não posso Me
encontrar com vocês pessoalmente.
Não importa se Eu não posso ir a suas
regiões. Não importa, nada importa.
Os discípulos de Cristo trabalharam
quando Ele não estava.
Portanto, isso não é importante,
o que é importante é que vocês são
as pessoas que são responsáveis…
pela emancipação deste mundo,
pela síntese deste mundo,
para trazer paz, alegria e
felicidade às pessoas.
Exatamente agora, quando Eu estava
chegando, as pessoas estenderam os xales.
Isso Me lembrou de Cristo,
quando Ele veio,
eles trouxeram folhas de palmeira para
recebê-Lo e estenderam seus xales…
no chão para Ele passar, e para
onde Ele vai? Para a forca.
Ele vai para a cruz,
Ele vai para Sua morte.
Quando vocês mostram seu amor
por Mim, vocês têm de saber que…
vocês têm de amar todo
o trabalho da Sahaja Yoga.
Não é um relacionamento pessoal
Comigo que irá funcionar.
Todos esses países ocidentais
na influência do Cristianismo…
decairão, vocês verão. Eles já estão
decaindo, porque não há moralidade.
Há recessão, todos os tipos de problemas,
os filhos deles estão oscilantes,
eles estão bebendo, fumando,
fazendo todos os tipos de coisas.
Até mesmo a influência deles sobre
nós está nos corrompendo.
Atividade anti-Cristo, por toda
parte, se vocês perceberem,
não é nada além de atividade
anti-Cristo.
Quem é o anti-Cristo?
Eles estão descrevendo que ele é o
anti-Cristo, aquele sujeito é o anti-Cristo.
Não é isso. Existe um anti-Cristo
dentro de nós…
que aceita todas essas coisas que são
contra a pureza e o amor de Cristo.
Então, antes de tudo, entre
vocês mesmos ...
Aonde ele está indo?
Sente-se!
Vocês devem ensinar boas
maneiras a seus filhos.
Essa menina que se afogou é porque
vocês negligenciaram a criança.
O pai, onde ele estava? Eu não sei.
Eu não consigo entender como uma
criança pode ser deixada assim.
É importante disciplinar seus filhos.
... No Ocidente, se vocês têm
um vizinho, vocês têm tido isso.
Ele tentará descobrir aonde
você vai, o que você faz.
Ele terá um binóculo para espiar
e se você fizer qualquer barulho,
você está acabado, mas mesmo
se você cantar, você está acabado.
Dessa forma, os indianos são melhores.
Eles não têm essa dificuldade com barulho.
Nós não temos. Os indianos
podem viver no barulho.
Eu queria descobrir por que os indianos
são tão adaptáveis ​​ao barulho.
Eles não se importam com o barulho.
Eu descobri que a razão é
que no Ocidente,
as pessoas estão sob estresse e tensão e é
por isso que elas não conseguem suportar.
Mas na Índia, as pessoas não sabem
o que é estresse e tensão.
Isso ainda não se desenvolveu,
Eu não sei como, a esse ponto.
Essa doença não surgiu.
Esse pode ser o motivo…
pelo qual eles têm tanto
medo de barulhos.
As pessoas virão dos vilarejos para cá.
Elas dormirão na estação, nada acontece.
Os trens ficam indo e vindo, elas
ficam dormindo tranquilamente.
Imaginem no Ocidente,
graças a Deus, na Itália, nós temos
vizinhos um pouco distantes,
nós tivemos um pequeno problema. Mas na
Inglaterra, nós tivemos de ficar mudando…
nosso ashram de um lugar para outro,
fugir daqui para lá,
por causa de vizinhos importantes que
tivemos e um deles tinha o nome de Sr. Paz.
Eu não sei quem lhe deu esse nome.
Tamanhas contradições na vida,
contradições tão horríveis.
Eu não sei como eles aprenderão
a amar o próximo.
Mas os indianos amam. De alguma forma,
eles não têm esse problema, não muito.
Às vezes eles têm, mas não tanto.
Mas se houver uma música, supondo,
todos os vizinhos se juntarão,
trarão chá, trarão isto,
eles ficarão desfrutando a música.
Mas lá a coletividade é
tão pequena, Eu acho.
Eu não consigo entender como
eles podem se chamar de cristãos.
Eles só vão à igreja bem vestidos
e nosso prefeito Me disse:
"Dificilmente conseguimos ficar
sentados por 15 minutos."
"Nós começamos a olhar para
os relógios". Quinze minutos.
"E depois de meia hora, todos nós
corremos para fora da 'prisão'..."
"e como é que essas pessoas ficam
sentadas com a Senhora por várias horas?"
Eu disse: "Eu devo estar
hipnotizando-os."
Quero dizer, eles não são tão
coletivos, a menos e até que bebam,
eles não conseguem ser coletivos.
A menos e até que fiquem intoxicados,
eles não conseguem falar um com o outro.
Eles estão o tempo todo cansados.
Supõe-se que eles sejam cristãos.
Eles estão tão cansados que você os
vê nos filmes ou em qualquer lugar,
eles vêm e se sentam: "Hah!".
O que aconteceu? Jovens.
O tempo todo pensando, pensando,
pensando, que vem do Agnya,
que vem da atividade anti-Cristo.
Atividade anti-Cristo, pensando,
pensando, pensando.
"O que devemos fazer amanhã?
O que deve ser feito?" E tudo mais.
Ainda assim, nós temos de esperar
que esse tipo de religião acabe.
Todas essas religiões devem acabar. Elas
têm de desaparecer agora, é demais.
Você não consegue suportá-los.
Eles são tão cheios de temperamento
antirreligioso que vocês simplesmente...
não conseguem suportá-los. Melhor
acabar com o Islã, Hinduísmo,
Cristianismo, Sikhismo, Budismo, Jainismo,
todos os "ismos", um após o outro.
A qual religião Cristo pertencia?
Eu não sei.
Vocês pertencem a uma
religião que é Sahaja.
Que é a religião universal,
que é a religião pura,
que nasce dentro de vocês. Vocês não
pertencem a nenhuma outra religião,
porque não há religião nisso.
Então, quando chegar no
ano 2.000, Eu espero que…
todas essas religiões saiam correndo
desta Terra.
Todos eles estão lutando por nada,
matando uns aos outros por nada.
Eles querem, eles querem lutar,
eles gostam de lutar.
Por que culpar o Alcorão? Por que
culpar a Bíblia? Por que culpar Cristo?
Por que culpar qualquer um?
Eles querem lutar,
eles são de natureza divisionista,
eles querem ter nações separadas,
comunidades separadas,
isso separado.
Uma vez que você comece a
se separar, você é anti-Cristo.
Absolutamente.
Na Sahaja Yoga também, Eu digo que
vocês são uma única identidade,
vocês não são um país separado, uma
organização separada, isso separado.
Não existe em Minha própria ideia,
não existe, nunca pensei nisso.
Todos nós somos filhos de um único Pai
e de uma única Mãe.
Não temos o direito de pensar
que somos separados.
Mesmo agora, Eu tenho visto que os grupos
são formados muito facilmente. Como?
Os grupos são formados...
Os grupos são formados. Por exemplo,
Eu percebo que...
as pessoas de Maharashtra
estão sentadas juntas.
[Marathi]
Então nós temos o grupo
dos indianos do Norte.
Os indianos são muito separatistas, Eu lhes
digo, de alguma forma, por temperamento.
Os indianos do Norte também
têm ideias de separação.
"A Senhora deve vir a Indore."
"Por quê? Não é uma parte da Índia?
Eles não podem vir a Delhi?"
"A Senhora deve vir a Kanpur,
a Senhora deve vir a Allahabad,"
"a Senhora deve vir a Indore. A Senhora
deve ir a cada vilarejo, a cada lugar."
"Por quê? Hoje vocês nasceram
em Delhi,"
"amanhã vocês nascerão
em algum lugar horrível."
Então "Este lugar é meu.
Esta é minha casa,"
"deve vir à minha casa",
essa é outra dor de cabeça.
"A Senhora deve vir à minha casa."
Meu, meu, meu, meu.
Uma vez que vocês comecem isso,
vocês estão acabados,
vocês não estão mais pertencendo
a Cristo, não mais.
Este é um programa muito comum, mesmo
hoje se vocês olharen ao seu redor,
devem estar pessoas do
seu próprio país.
Apenas olhem ao seu redor, vocês
estão sentados com outras pessoas?
Quem é o outro? Na Sahaja Yoga,
quem é o outro?
Todos nós somos um só e essa unidade,
nós temos de aprender,
se vocês realmente Me amam e
amam Cristo.
Toda essa formação de grupos e
tudo isso tem de acabar agora…
entre os Sahaja Yogis, deve acabar.
Todos nós somos uma única identidade,
todos nós somos um único corpo vivo,
todos nós somos um único organismo vivo.
Não podemos dizer: "Nós somos separados".
Essa mão pode se separar do corpo?
Pode existir isso?
Assim que vocês começarem a abandonar
isso, vocês ficarão surpresos,
vocês terão a verdadeira alegria.
Mas, uma vez que vocês tenham todas
essas ideias sobre "meu, meu",
vocês não podem nem mesmo
desfrutar a Sahaja Yoga.
Não podem desfrutar mais ninguém,
"Minha esposa, meus filhos,
minha casa", isso, aquilo.
Este despertar tem de vir interiormente:
"Eu não pertenço a este país."
Muitas moças e rapazes têm escrito:
"Nós teremos casamento indiano."
Somente isto, a idade da mulher
é de 35 anos. Somente isso.
Agora, onde Eu encontrarei
um marido para ela na Índia?
Deve ser algum viúvo
ou alguém assim.
"Deve haver um casamento indiano."
Vocês podem superar isso?
Pessoas assim, é impossível casá-las.
Eu lhes dou uma escolha: "Tudo bem, tenham uma escolha."
"Eu também tenho uma escolha,
Eu não posso casá-los."
Essa é Minha escolha. Vocês têm a
liberdade de dizer…
onde vocês querem casar,
tudo bem casem.
Mas, no que Me diz respeito,
Eu não posso casá-los assim.
Vocês têm de se casar onde quer que
haja um bom par para vocês.
Muitas moças indianas se casaram
com rapazes indianos,
e têm sofrido muito, sofrido tanto
que vocês não acreditarão.
[Hindi]
Não na Sahaja Yoga, nunca mais.
Nós não temos sido capazes de
organizar nem mesmo um casamento…
de um hindustani com uma
hindustani, não é possível.
Esse não é o desejo do Divino.
Por que vocês não procuram em sua própria
comunidade em algum lugar a mesma coisa?
Como na Índia, é muito específico,
muito específico.
Como quando Minha filha ia se casar, eles
falaram: "Não! Ele não é um Shrivastava."
"Se ele é um Shrivastava também,
ele não é o mesmo Shrivastava."
"Mesmo que ele seja o mesmo Shrivastava,
essa coisa dele é diferente!"
Quero dizer, Eu disse:
"Agora isso vai acabar".
Porque Eu tinha todos Meus parentes mais
velhos vivos e estavam Me perseguindo.
Eu disse: "Quer ele seja um Shrivastava
ou não Shrivastava,"
"Eu vou casá-los, acabou-se."
Meu marido concordou.
O mesmo com Meus netos.
Se vocês conseguirem um Shrivastava,
muito bem, caso contrário, esqueçam isso.
As pessoas de Maharashtra são iguais
também, as pessoas de Maharashtra...
que se tornaram cristãos são iguais também,
vocês ficarão surpresos, os cristãos.
Agora eles estão dizendo:
"Nós somos cristãos dalit",
significa que foram convertidos da
casta inferior ao Cristianismo.
Agora há uma nova casta que surgiu.
Uma vez que você se torne cristão,
qual é a sua casta?
Você é cristão, não isso. Eles são
dalits e são cristãos superiores.
Eles não se casarão com o dalit e
o dalit não se casará com o superior.
Supõe-se que sejam cristãos,
seguindo Cristo,
indo à igreja regularmente,
bem vestidos.
Mesmo que eles não tenham
um terno adequado,
eles devem se vestir como os ingleses,
com algum terno, pegar emprestado…
e ir à igreja porque de acordo
com os cristãos indianos,
Cristo nasceu na Inglaterra.
É verdade, vocês não acreditarão.
A menos e até que você use terno e
gravata, você não pode ir à igreja.
Vocês conseguem imaginar alguém
indo com um dhoti à igreja?
Situação impossível.
Mesmo na Minha época, graças a Deus,
Eu não Me casei com um cristão,
mas Minhas próprias irmãs e todas
foram forçadas a usar véus…
e não os saris, usar os vestidos
e os véus.
Vocês podem imaginar
o vestido de noiva?
Nós, mulheres indianas, não podemos ficar
sem os saris. Mas elas foram forçadas.
Muitas mulheres se casaram como
as inglesas se casam.
E Eu fiquei surpresa ao ver que até
mesmo as japonesas que são cristãs…
vêm à Austrália e se vistem como
essas noivas inglesas e se casam,
porque elas são cristãs.
Isso mostra que elas acreditam que
Cristo nasceu na Inglaterra ou o quê?
Na verdade, para os cristãos não é
necessário se preocupar com qualquer roupa.
Todo este absurdo vem do Ocidente,
que você deve se vestir assim, você deve
ter sua colher aqui, o garfo aqui.
Cristo comeu com garfo e colher?
Ele nasceu na manjedoura.
É impossível entender que
essas pessoas são cristãs,
tão preocupadas com
as colheres e garfos…
e elas vêm em sua casa para jantar,
elas levantam o prato para ver…
de qual empresa você comprou.
Muito importante.
Pessoas tão tolas, Eu lhes digo,
elas se chamam de cristãs.
Cristo nasceu na manjedoura…
e as pessoas são tão detalhistas
sobre coisas absurdas.
Precisamos compreender a grandeza
do nascimento Dele,
no qual Ele mostrou que Ele nasceu…
com as vacas amarradas lá
e os bezerros estavam lá.
Ele nasceu na manjedoura.
Não apenas os cristãos no exterior,
mas eles estão também na Índia,
você pode distinguir um
cristão rapidamente.
Veja-os em uma manhã de domingo.
Desse modo Meu pai se opôs a isso,
ele costumava usar kurta,
porque Cristo usava kurta.
Ele não usava terno, usava?
E são tão superficiais.
Nada a aprender com eles.
Eles colocarão aqui em cima, "Saville Row",
na parte de cima do terno.
Pessoas tão estúpidas, Eu lhes digo,
e os indianos estão seguindo-os em
excesso, Eu não consigo entender.
Eles são anti-Cristo. Não
os sigam nesses pontos.
Os indianos têm pelo menos
certo senso de dignidade.
Se vocês tiverem algum, por que
vocês deveriam usar um terno…
em um dia de maio aqui nesse calor?
Nós somos Sahaja Yogis, nós temos de usar a roupa comum de um homem comum.
A quem iremos impressionar,
exceto a este Paramchaitanya?
Eles são extremamente
superficiais,
extremamente, meticulosamente
detalhistas sobre suas roupas,
sobre como eles vivem e
é realmente horrível.
Eu tenho visto isso.
E essa é a razão pela qual Eu acho
que Eu devo avisá-los.
Não adotem essa cultura que
é a cultura anti-Cristo.
Totalmente anti-Cristo
em todos os sentidos.
Em todos os sentidos, eles insultaram
Cristo inteiramente.
Vocês não devem nunca mais
insultar Cristo.
Vivam de uma maneira simples.
Quero dizer, agora, este sari,
eles Me forçaram a vestir, é como um
grande saco para Mim, mas o que fazer?
Ontem também Eles Me forçaram,
hoje também eles Me forçaram.
Supõe-se que Eu vista tudo isso
porque Eu sou a Adi Shakti, supõe-se.
Se Eu fosse Cristo, Eu estaria melhor.
Ele era muito mais livre do que Eu.
Agora, com tudo isso, o que nós temos
de saber? Qual é a mensagem?
Qual é a mensagem de Cristo?
Que vocês desenvolvam sua
espiritualidade, sua divindade,
pela qual vocês sabem o que é a
dignidade dos Sahaja Yogis.
Ele era seu Irmão mais velho,
Eu devo dizer.
Vocês devem seguir
o estilo de vida Dele.
Totalmente sem medo de nada, sem
preocupação com nenhum trabalho, nada,
não preocupados com nenhum
negócio, nada,
totalmente livres de todas
as preocupações.
Nós temos tantos exemplos,
belos exemplos da vida Dele,
mas quando vemos os cristãos,
nós tentamos refletir isso…
como uma expressão da vida de Cristo
e é aí que cometemos erros.
Eles não estão, de forma alguma,
a favor de Cristo,
eles não estão, de forma alguma,
seguindo Cristo.
Assim, como Sahaja Yogis, nós temos
uma cultura diferente,
nós temos uma cultura onde
respeitamos a moralidade,
nós temos dignidade, nós temos
nossa própria personalidade,
não temos medo, não contamos
mentiras, não enganamos…
e nunca podemos ficar hipnotizados.
Então, nós temos de ter agora, nós
podemos chamar, "A Cultura da Mãe".
E que não é de forma alguma
exibicionismo…
ou de forma alguma adotar
coisas artificiais.
A coisa toda mudará,
o conceito todo mudará,
a ideia toda mudará uma vez que
vocês entendam que…
vocês estão agora na Cultura da Mãe.
É ... Agora eles Me forçaram,
então Eu estou vestindo, tudo bem.
Vocês querem que Eu vista,
tudo bem, Eu vestirei.
Mas normalmente, se vocês deixarem para
Mim o que Eu devo vestir,
vocês sabem disso, o segredo
já foi revelado.
Se querem Me dar presentes, deem-Me,
Eu nunca lhes pedi presentes, nada.
Forçando os presentes
em Minha cabeça.
Tudo bem, pela sua felicidade,
tenham isso. O que fazer?
Mas uma coisa Eu devo pedir a
essas pessoas de Maharashta.
Eles não irão Me dar nunca mais,
nunca mais, novamente nunca mais…
o que eles chamam de "a parte relativa
ao oti". Meu oti está lotado.
Absolutamente, ninguém
tem de Me dar oti.
Se alguém se casa,
se alguém tem um filho,
alguém tem qualquer coisa,
eles trarão o oti.
Não há necessidade de Me dar nenhum
oti, vocês podem ir ao templo,
deem oti lá e ele é revendido
e revendido e revendido…
entre os vendedores
que são Gujaratis,
os brâmanes que são pujaris
ganham dinheiro.
Portanto chega de oti, ninguém irá
Me dar nenhum oti, seja qual for.
Em um dia de Natal, Eu tenho
de dizer uma coisa:
o que nós demos a Cristo?
E a segunda pergunta: o que
iremos dar para a Mãe?
Isso é muito importante.
Eu não quero nada de vocês, nada.
Eu estou totalmente satisfeita
Comigo mesma.
O que Eu quero é que vocês se dediquem
à Sahaja Yoga, à verdade e ao amor.
Eu ficarei muito feliz e também não falem
como, o que vocês chamam,
Cristo os chamou de
"almas murmurantes",
falando aqui, ali, um dizendo ali.
Eu não gosto de tudo isso.
Eu não gosto e isso não deve
ser feito.
Se vocês fizerem isso, vocês decairão,
decairão muito seriamente.
Este é o Juízo Final. Ou vocês irão
para o céu ou irão para o inferno.
Já está funcionando assim.
Então vamos ver.
Onde você está?
Assim, Eu tenho de lhes dizer
repetidamente como sua Mãe,
Eu tenho de corrigi-los e lhes dizer:
lembrem-se que este é o Juízo Final.
E por favor, não adotem nunca mais
as atividade que são anti-Cristo.
Vocês podem julgar dentro
de si mesmos...
o que quer que vocês estejam
fazendo que não é bom,
e para isso, a melhor coisa é
se dedicar à Sahaja Yoga.
Mas não para ganhar dinheiro
com a Sahaja Yoga,
não para fazer política a partir
da Sahaja Yoga,
mas tornem a Sahaja Yoga
uma árvore grande, enorme,
e isso dará certo. Eu sei que
isso dará certo.
Vocês têm o potencial. É por isso
que vocês estão aqui.
Que Deus abençoe a todos.