Stasera abbiamo deciso di parlare
della creazione,
ma la direzione non è riuscita
a procurarmi un gesso
e una lavagna. Non so,
cercherò di spiegare senza
disegnare.
È un argomento molto
difficile.
Cercherò di rendervelo
comprensibile,
ma vi chiederei di prestare
la massima attenzione
ad un tema così complesso
quale la creazione.
Solo una cosa: è una benedizione
oggi che...
(A parte, parla in Hindi: ...
Ha preso un blocco al Nabhi
chakra.)
Oggi, la più grande benedizione è che
molti di voi possono sentire le vibrazioni.
Non solo, ma sapete anche,
e vi rendete conto,
che esse possono pensare e amare;
questa è una grandissima benedizione.
Certo, alcuni di voi non l’hanno ricevuta;
ma quelli che l’hanno ricevuta, sanno
che queste vibrazioni organizzano:
infatti risvegliano la Kundalini,
si dirigono dove necessario,
per compassione, vanno là
dove c’è una mancanza.
Comprendono, organizzano la loro
natura universale ed amano.
Rispondono alle vostre domande:
se rivolgete loro qualche domanda,
ricevete la risposta. Sono
vibrazioni viventi.
Queste vibrazioni provengono
dal Divino.
Il Divino è chiamato Brahma,
Brahma-Tattwa, il Principio Divino.
Possiamo affermare che il processo
della creazione è un processo eterno.
Ciò significa che il seme diventa
albero, l’albero diviene seme
e il seme diventa ancora albero.
Va avanti all’infinito; è eterno.
Non si può avere un punto
iniziale ed uno finale.
Non finisce mai.
Ecco perché si possono avere
diversi stati dell’esistenza,
diciamo, diversi stati
dell’essere.
Il primo è quello dove vi è solo l’Essere,
Brahma, e laddove non esiste nulla.
Noi diciamo “nulla”. Ma quando diciamo
“nulla”, è un termine relativo:
affermiamo che non esiste nulla
perché noi non esistiamo,
quindi è un termine relativo.
Quando non esistiamo noi, per noi
ogni cosa è un “non”.
Esiste qualcosa, ma non
siamo noi.
Ecco perché, in maniera relativa,
diciamo che non esiste nulla.
Con il termine Brahma, se volete,
potete pensare ad un’energia,
all’esistenza di una forma
(puramente) energetica.
Ma l’energia si accumula in un punto
e forma un nucleo.
L’energia che pensa, l’energia che viene
emessa, si accumula in un punto;
potete dire che si concentra
in un punto.
E questo è il punto che chiamiamo
Sadashiva.
Ciò avviene perché questa energia
desidera, pensa, organizza, ama.
Quando vuole creare,
quando questa energia sente
il desiderio di creare,
allora si genera un nucleo.
Questo nucleo lo chiamiamo
Sadashiva.
Questo nucleo non scompare. Potete
pensare ad una nebulosa.
Intendo dire che voi potete pensare
a qualcosa di completamente relativo;
non potete concepire qualcosa
in forma assoluta.
Quindi, con il pensiero non potete
concepire tutto questo;
ma cercate di pensare
ad uno stato
nel quale esista solo energia
e nessuna creazione.
Ma non si tratta di energia elettrica,
o magnetica, e così via.
È la combinazione, la sintesi di tutte le
cose, che confluisce in Laya (fusione),
diventa così, tutto
sintetizzato.
Si coagula in un punto (…),
si condensa in un punto che possiamo
definire un nucleo.
Questo punto lo chiamiamo
Sadashiva.
E Sadashiva è l’Ishwara,
è Dio Onnipotente.
Lo chiamiamo Dio perché ora
ha una limitazione,
nel senso che possiamo
dargli un nome;
ma se si tratta solo di (pura) energia,
lo definiamo semplicemente Brahma.
Potete metterla così: quando l’acqua
si trasforma in ghiaccio
e si forma un follicolo
di ghiaccio,
si può distinguere l’acqua
dal ghiaccio.
Ma si tratta ancora di una
comprensione relativa.
A questo stadio, Dio Onnipotente,
Parameshwara,
prende forma, ossia assume
un’identità.
Ecco perché possiamo
dire
che non si tratta più di Brahma,
ma che assume un’identità.
L’identità ha una sua aura, la propria
aura; potete dire che ha la sua luce.
Questa luce è l’amore
divino.
Esso assume svariate forme,
ma Sadashiva rimane com’è.
Il desiderio di creare viene quindi
trasmesso all’aura.
L’aura è il Potere di Dio,
la Shakti.
Ishwara possiede anche alcune
caratteristiche al di là di sé
e prima di sé.
Dio Onnipotente ha qualcosa oltre
se stesso che non può controllare.
Primo, non può controllare
la propria natura eterna.
La Sua natura è l’eternità
e Lui non può fermarla.
Continuerà a cambiare forma.
Ciò è nella Sua natura,
è proprio la Sua swabhav
(natura specifica).
Egli non può modificare la Sua natura
eterna. Esisterà in eterno.
L’eternità è il Suo temperamento, la Sua
natura. Egli non può trascenderla.
Dio, ad esempio, non può privarvi della
vostra libertà di scegliere la verità.
Non può. Una volta che ve l’ha
data, non ve la toglierà.
Dovete scegliere in totale
libertà.
Egli non vi obbligherà ad accettare
la verità.
Molte persone hanno speranze di questo
tipo, ma sono tristemente in errore.
È proprio in questo punto
che risiede il problema
della totale distruzione oppure
della completa resurrezione:
è lasciato agli esseri umani
di decidere
se vogliono accettare la Verità
o se vogliono seguire la falsità.
Vi è stata data totale libertà
di scelta.
Non entrerò nei dettagli riguardo
a Dio Onnipotente,
poiché è un argomento molto più sottile
e richiede molta più attenzione.
Ne ho parlato prima a molte persone,
le quali sanno tutto sulla Sua natura.
Ma Egli è il Testimone, è Sakshi,
in forma di Sakshi.
E che cosa osserva? Egli osserva
la creazione.
Ed il potere che genera la creazione è la
Shakti, è il Suo Potere, è la Sua Sposa.
Per noi esseri umani è
incomprensibile
che marito e moglie possano
essere così uniti.
Ma per esempio, potete capire
come il sole e la sua luce,
la luna e la sua luce, pur essendo
due cose siano un tutt’uno.
Lo stesso vale per la parola
e il suo significato.
Allo stesso modo, Shiva e Shakti
sono un’unica cosa.
Voi, ad esempio, potete essere un padre,
potete essere una madre.
Potete essere padre, fratello,
figlio:
essere contemporaneamente
tre cose.
Allo stesso modo potete essere
il vostro Sé e il vostro potere.
Sapete che voi, il vostro Sé e il vostro
potere siete differenti,
eppure siete una cosa
sola.
Voi avete il potere di scrivere, ma
non siete il vostro potere.
Né il vostro potere è il vostro
sé.
Allo stesso modo, Shiva e Shakti sono
due personalità identificabili,
ma sono parte integrante di un’unica
forma. Sono conosciuti come Brahma.
Ma questi orribili tantrici – ritornano
ancora qui –
hanno deturpato la relazione
fra Shiva e Shakti.
Poiché non erano esseri umani, questa
gente ha diffuso tutte queste strane idee
parlando di cose insensate,
poiché questi individui non sono
altro che realtà sessuali.
Non sono niente di più
elevato.
È gente molto depravata,
morbosa e degradata.
Soffrono di una malattia
così terribile
che non riescono a vedere
altro che questo.
Anche Ashvamedha è stato descritto
come qualcosa connesso col sesso.
Qualunque cosa essi guardino,
ci vedono il sesso.
Sono come qualcuno che
in Hindi definiamo:
Saawan ke andhe ko sab hariyali
nazar aathi hai -
che porta le lenti del sesso e vede
tutto attraverso quella luce.
Qualunque cosa diventa sesso, sesso,
sesso. Sono persone talmente degradate
e orribilmente depravate che riducono
a quello persino Dio.
Se non riducono tutto a quel livello,
non possono esistere.
Come potranno giustificare se stessi
e il loro modo di essere?
Il sesso non ha niente a che vedere
con Shiva e Shakti.
Cosa sono il sole e la luce del sole?
Vi è forse qualche implicazione sessuale?
C’è qualcosa che possa esistere senza
sesso per questi orribili tantrici?
Vi sono relazioni che possono
esistere senza sesso?
Quindi, Shiva è Dio Onnipotente;
dovremmo chiamarlo Sadashiva.
Cercherò di disegnare qualcosa
per farvi capire come funziona.
Ora, si forma un nucleo
come questo.
Si può dire che questo è ciò
che resta del nucleo,
e forma il suo potere qui, in un Valaya
(cerchio, circonferenza).
E come si forma? (Hindi:
Dammi il gesso.)
Supponiamo che si muova
all’indietro.
Ciò che accade quando si muove
all’indietro…
Tutto questo rimane qui;
tutte queste masse gli formano
attorno una corazza,
e le onde lo attraversano e
si posano sulla corazza, qui.
Ora la situazione è questa:
tutto ciò che è all’interno si concentra,
formando qui un altro nucleo.
Questa è la Shakti. Mentre
quello è Sadashiva.
Questa è la Mahashakti, l’Adi Shakti,
e quello è Sadashiva.
Ora, quando la Shakti forma
la propria personalità,
o meglio, quando il Suo ego
si stabilizza,
assume un’identità diversa
da quella di Shiva,
poiché l’intero processo avviene
per creare il gioco
al quale far assistere
il testimone.
Egli è Colui che assisterà al gioco.
Lei è Colei che lo creerà.
Così, Lei accumula il Suo ego
su un punto, qui,
e diviene Shakti, assume lì
la Sua posizione.
E la prima cosa che fa,
in qualità di Shakti,
è ruotare a mo’ di parabola
intorno al Suo Signore.
Questo punto è da capire.
Lei è la Shakti, è il Potere
di Dio.
E l’intera creazione è effettuata soltanto
per essere osservata da Dio Onnipotente.
Egli è l’unico spettatore del gioco
della Shakti.
E se, ad esempio, Egli non
gradisce il gioco
o il modo di essere delle persone
che sono state create,
può immediatamente fermare il gioco
chiudendo gli occhi, rifiutandolo,
mostrando il proprio fastidio,
o con un cenno di arresto.
Egli può semplicemente
fermarlo.
Ecco perché viene definito
anche il Distruttore.
Tutto ciò è solamente
per il Suo diletto.
Ma se non lo soddisfa, Egli
può fermarlo.
È per questo che il primo a dover
essere compiaciuto è lo Spettatore.
Per questo motivo, Shiva viene
adornato da Lei con una ghirlanda,
ossia la Sua parabola; ecco perché
la parabola è il simbolo dell’Adi Shakti.
È una sorta di certificato a Lei,
che le conferisce
ciò che in sanscrito chiamiamo
Varadan (benedizione):
il Varadan secondo il quale
“procedi con il tuo lavoro”.
È un’autorizzazione che viene accordata.
Quando Lei completa la parabola,
l’autorizzazione è stata concessa.
Per questo Ella forma la parabola.
Qui il problema dell’uomo che
domina la donna
e della donna che domina l’uomo
non si pone,
perché questo nasce prevalentemente
nelle nostre teste, sapete.
Quando pensiamo a ciò (Shiva e Shakti),
noi pensiamo agli uomini e alle donne,
ma non si tratta di niente del genere.
È proprio un’unione totale.
Possiamo pensare ad una coppia che
sia in assoluta unione reciproca?
Non possiamo. Perché siamo tutti
delle persone incomplete.
Ma cercate di spingere l’immaginazione
fino al punto (di capire)
che loro due sono fatti esclusivamente
l’uno per l’altra;
e che la parte attiva, l’Adi Shakti,
agisce soltanto
per compiacere Dio Onnipotente,
il quale è l’unico spettatore
del gioco di Lei ed è il primo
a dover esserne soddisfatto.
Così, Lei si arrende a Lui ed ottiene
l’approvazione mediante la parabola.
Ora, la parabola è molto
importante.
Sapete che ogni cosa si muove descrivendo
una parabola, mai in linea retta.
Per esempio, se amate qualcuno, il nostro
amore avvolge tutt’intorno quella persona
e ci torna indietro sotto forma
di amore.
Se invece odiate quella persona,
è il nostro odio ad avvolgerla
e ci torna indietro sotto forma
di odio terribile.
Dunque, si forma una parabola, ma voi
potreste chiedere: “Perché una parabola?”.
La domanda può essere: “Perché deve
essere una parabola e non un cerchio?”.
Il motivo è che la parabola rappresenta
la distanza minore,
la più breve, per aggirare un altro
punto. Ecco perché è una parabola.
Persino nella vita quotidiana,
noterete che accade questo:
qualunque cosa voi fate
agli altri,
vi torna indietro interamente,
che agiate bene o male.
Ed è questa l’origine di tutte
le nostre idee sul karma
e sul compiere punya
(meriti spirituali):
perché tutto ciò che emana da noi,
ci ritorna indietro.
Analogamente, se benedite
il mondo intero,
ci torneranno indietro le benedizioni
di tutto il mondo.
Come vi ho detto, il processo non è così
semplice da poter essere raffigurato,
poiché si tratta di un processo
vivente di grandi dimensioni.
Sto solo cercando di semplificarlo
per farvi capire.
Ora, questa parabola,
questo movimento a parabola
viene eseguito dalla Shakti,
e Shiva le concede
l’autorizzazione.
Questo è un processo vivente; ancora
una volta, dovete capire
che si tratta di un processo vivente,
ed umano quanto noi.
Sono entrambi umani,
come noi.
Dovremmo dire che sono mille
volte più umani di noi.
Quindi, la Sposa, che è la Consorte,
dice: “Sono molto soddisfatta così.
Non andrò oltre”;
poiché la creazione non è una
cosa facile per Lei.
Lei non vuole separarsi da Lui.
La creazione è un figlio
e Lei dice: “Non vorrei avere figli
adesso, perché ti perderò”.
Così si spinge verso di Lui,
e Lui la respinge e scompare
aprendosi un varco qui.
Ora Lei è in questa forma.
Comincia così ad originarsi
l’OM.
Per prima cosa, la parabola
si trasforma nell’OM.
Poi Lei si lascia cadere
e si mette per un po’
a meditare
per scoprire in che modo realizzare
le cose. Potete dire così.
Vedete, è il desiderio di Lei
che deve essere destato.
Se il desiderio di Lei non è ridestato,
Lei non concepirà la creazione.
Ella dedica quindi un kalpa
a ciò,
passa molto tempo a pensare come
fare a realizzare tutto ciò.
Lei ha creato molti universi, non
ha creato un solo universo.
Ha creato universi su universi,
e vi mostrerò
come abbia fatto a creare
così tanti universi.
Alcuni di questi durano ancora,
altri sono stati distrutti.
Ma oggi, davanti a noi, abbiamo
questo universo, questa Terra;
su questa Terra c’è l’India e
in India c’è Delhi,
e voi siete seduti qui a presenziare
in questo posto. È così.
Dunque, in questo momento,
di qualunque cosa si tratti,
non appartiene al passato
né al futuro,
ma vi sto parlando del momento
presente nel quale ci troviamo.
Ma molti universi sono stati creati
dall’Adi Shakti anche prima di noi,
e Lei ha sperimentato anche molte altre
cose; e alla fine ha sperimentato questo.
Ha creato la Terra e poi
ha creato noi.
Ora, come abbia fatto, lo vedremo
più tardi.
Per ora vediamo come assume
i Suoi tre poteri.
Quando decide di creare,
Ella è dotata di tre poteri:
possiede tre poteri di Dio
che le vengono concessi.
Da un potere deriva innanzitutto
l’esistenza, il desiderio di esistere.
Lei desidera esistere insieme
a Dio.
Il secondo potere è di creare;
ed il terzo è di sostenere.
Il primo potere è l’esistenza,
il secondo è la creazione e il terzo
è il potere di evoluzione
o di sostegno, mediante il quale
gradualmente si sostiene qualcosa
e si diviene qualcosa. Questi sono
i tre poteri che Lei assume.
In breve si può affermare
che Lei forma i tre poteri
di Mahakali, Mahasaraswati
e Mahalakshmi.
Sono questi i tre poteri che
assume dentro di sé.
Ancora una volta si serve del sistema
della parabola.
Supponete che io sia arrivata in questa
casa passando da questa strada,
che conosco. Poi imbocco quella
strada, che pure conosco.
Conosco la strada esatta, tutto.
Ora, conosco queste tre strade
e tutto ciò che le riguarda, in virtù
di questa conoscenza.
E posso fare qualche altra
(strada).
Ancora una volta Lei usa i Suoi
movimenti parabolici.
In realtà, i Suoi tre movimenti –
Mahakali, Mahalakshmi
e Mahasaraswati –
sono sempre una cosa sola
con l’Adi Shakti.
Lei può separarli e metterli
in tre canali diversi;
può combinarli, sintetizzarli e usarli
come una parabola; lo capite?
Ecco perché quando noi vi facciamo
un bandhan attorno,
diciamo di “fare una parabola”:
è una parabola,
perché le vibrazioni si trovano
tutte in essa…
tutti e tre i poteri fluiscono
in essa.
Dunque, come sapete, abbiamo
tre poteri.
Il potere di Mahakali non occorre
che lo scriva, il potere di Mahakali.
Mediante il potere di Mahakali Lei
desidera, perché, come vi ho detto,
rappresenta l’aspetto emozionale
di Dio.
Lei rappresenta il lato emotivo
di Dio. Lei desidera.
È il desiderio di Dio.
Dio Onnipotente è lo Spettatore,
è Sakshi.
E Lei mette questo Sakshi
nel vostro cuore,
lo riflette nel vostro cuore,
dove è tenuto sempre attivo
per osservare ciò che fate,
per scrutare il vostro gioco
dopo la vostra creazione.
Il Suo potere di Mahasaraswati
si muove a mo’ di parabola.
Può muoversi in ogni direzione, muoversi
a 360 gradi partendo da un punto.
A volte
continua a ruotare intorno
a un punto.
Quando Lei continua a ruotare
intorno a un punto,
il Suo potere di Mahasaraswati
si consolida.
Si può dire che si addensa - è un
problema spiegarlo in inglese -
diventa denso, diventa talmente
denso che si incrina.
Queste incrinature entrano tutte
a far parte della velocità
di movimento del potere
di Mahasaraswati,
poiché si tratta di un movimento
rotatorio.
Entrano anch’esse nella velocità
di questo movimento.
Iniziano a muoversi: per esempio,
prima si muove questa parte,
poi questa e poi quest’altra.
E quando iniziano a muoversi,
diventano rotonde.
Perdono ogni angolosità
e diventano rotonde -
ve lo sto spiegando molto
concisamente -
diventano rotonde.
Queste sfere rotonde entrano
nuovamente in frizione reciproca.
Ed è così che il nostro universo
è stato creato.
Per ora lasciate perdere gli altri universi
che sono stati creati con metodi diversi.
Dovete tenere sempre presente
che questo potere pensa,
comprende, organizza, ama
ed ha una propria identità.
Così Lei crea la Terra. La Terra
non si crea tanto facilmente.
Una parte del sole fu rimossa così,
con un gesto della mano, si può dire.
Dobbiamo capire perché il sole
divenne così freddo.
Il sole… Inizialmente, una parte
del sole fu allontanata
alla massima distanza, tanto da
raffreddarsi completamente.
Lo stesso (avvenne) per la luna:
fu trasportata molto lontano,
si congelò completamente e poi venne
riavvicinata al sole, come un pendolo.
Poi fu spostata di nuovo verso il freddo
e dopo ancora verso il caldo.
Fu poi portata al punto mediano dove
è stata creata la Terra.
È stata creata, lo ripeto, non è stata
una casualità della natura:
essa è stata deliberatamente
creata abitabile
per gli esseri umani, è stata creata
la temperatura (giusta).
Tutto è stato realizzato dall’Adi Shakti,
dalla Madre.
Lei lo ha fatto deliberatamente.
Non è facile concepire una Madre
così, ma Lei lo ha fatto.
È stata Lei a portare la Terra
in una posizione tale
da rendere possibile l’inizio
della vita.
La combinazione di luna
e sole
vi procura idrogeno dalla luna
e ossigeno dal sole;
vi procura l’acqua, il freddo
e il caldo.
Il freddo e il caldo vi danno
l’acqua.
E nell’acqua, quando la Terra viene
fatta muovere a spirale verso l’alto,
ricominciano il caldo e il freddo. Mediante
il riscaldamento e il raffreddamento,
la vita ha inizio sotto forma
di amminoacidi.
Ciò che sto dicendo è che tutto
questo è fatto deliberatamente,
non è una casualità.
Occorre riflettere su questo: “Com’è
possibile che non si tratti di casualità?”.
Se leggete qualcosa di Duo Nova,
che è un biologo molto famoso -
penso che sia uno dei più grandi
biologi - ha realmente quantificato
quanto tempo occorrerebbe
per creare una semplice ameba
dalla materia.
Ha calcolato che ci vorrebbe
molto più tempo
persino di quello che abbiamo
avuto fino ad ora.
Se tutto funzionasse solo in base
alla casualità,
sarebbero necessari miliardi
e miliardi di anni.
Esiste una legge della casualità, che
non so se dovrei spiegarvi in dettaglio.
Funziona così: se in un tubo
avete
cinquanta sassolini rossi
e cinquanta bianchi,
e iniziate a scuoterli mescolandoli
in modo caotico,
poi sarà necessario scuoterli
tantissime, tantissime volte
per riportarli di nuovo com’erano,
per rimetterli in ordine.
Così, anche per creare un semplice
protoplasma vivente, una cellula,
ci sarebbe voluto molto più tempo
di quanto sia occorso  fino ad ora.
Molto di più, molto di più,
miliardi di miliardi (di anni);
mentre ci sono voluti solo
cinque miliardi di anni
perché la Terra si separasse
dalla luna.
E solo due miliardi di anni perché
si raffreddasse.
Egli (il succitato biologo) afferma che
la creazione è oltre ogni comprensione.
L’unica cosa che può spiegarla,
possiamo dire, è
che dietro a tutto questo vi sia un
giocoliere. Ed esiste un giocoliere,
a proposito del quale i nostri grandi
rishi (saggi) e muni (asceti) sanno:
“Quel giocoliere non è altro che
l’Adi Shakti, la Madre Primordiale”.
Il Padre Primordiale è Sadashiva e
la Madre Primordiale è l’Adi Shakti.
Discuteremo forse del loro
sesso?
Faremo come fanno i tantrici?
È questo il modo per rendere
omaggio ai vostri genitori?
Dobbiamo renderci conto che si tratta
di un argomento molto, molto solenne:
stiamo discutendo del sanctum sanctorum
(luogo, tempio più santo)
dell’amore dei nostri Genitori
Primordiali,
che è una cosa estremamente sacra.
Noi non siamo persone sante,
siamo ancora pieni di avidità
e lussuria,
ma loro sono al di sopra
di qualunque cosa.
Quindi, quando parliamo di loro,
dobbiamo renderci conto
che dobbiamo farlo con grande
Shraddha (fede illuminata)
e con la testa china dinanzi
a loro;
poiché è la nostra fortuna, siamo
molto fortunati
di aver potuto apprendere qualcosa
riguardo a questi due
Genitori Primordiali che hanno generato
il loro figlio, ossia questa creazione.
Una di queste (sfere),
spaccandosi ancora, diviene un Surya
Mandala (sistema solare);
e un Surya Mandala, come sapete, comprende
la Terra, la luna e tutto il resto.
E vi ho già detto come la Terra
è stata creata.
Dopo la creazione terrestre,
sapete che, per prima cosa,
si formarono gli amminoacidi,
poi ebbe inizio la vegetazione e
successivamente gli esseri umani.
La materia è anche molto
sistematica.
La materia non è priva di metodo,
è sistematica,
ma non è organizzata; fra queste
due cose c’è differenza.
Le cose sistematiche sono morte,
possono essere morte.
Potete disporre qui cinque pietre
in maniera sistematica;
esse però non sono organizzate,
perché non sono viventi.
C’è differenza fra le due
cose.
All’inizio, dunque, furono istituite
le cose sistematiche.
Forse, sapete che furono creati
otto diversi tipi di elementi.
Furono creati e collocati al posto
giusto mediante Shri Ganesha.
Sapete che il carbonio,
il carbonio si trova al centro
degli elementi periodici.
Ciò significa che vi è un elemento
che ha una valenza,
uno con due valenze, uno con tre
valenze ed uno con quattro valenze.
I primi tre sono quelli (con valenza)
positiva,
poi si ha quello con il simbolo C,
il carbonio,
che è classificato con quattro
valenze.
Dopo di esso, si ha di nuovo un
elemento con meno una (valenza),
uno con meno due, uno con meno tre ed
uno con meno quattro; in totale sono otto.
Così è stata organizzata
tutta la materia.
Per organizzare la materia, doveva
essere creata una deità,
e la prima deità ad essere creata
fu Shri Ganesha.
Vediamo adesso come la Shakti
creò la (vita sulla) Terra.
Avete visto come una Sua parte,
ossia Mahasaraswati,
abbia creato la materia.
Mahasaraswati ha creato
la materia.
E  Mahakali deve darle
vita.
Come si può dare la vita? Ciò avviene
attraverso il vostro sostegno
o, possiamo dire, attraverso la vostra
qualità, comunque voi siate.
Dunque Mahakali dà vita
alle cose materiali –
non agli esseri umani o alle cose
viventi, ma alla materia –
per mezzo di una deità chiamata
Shri Ganesha.
Mahakali...
Nel cuore del Virata (Essere cosmico) –
come vedete è qui che compare il Virata,
e il perché ve lo spiegherò più avanti –
nel cuore del Virata
c’è l’Essere Primordiale, l’Essere
Primordiale completo.
E Mahakali risiede qui.
Ciò che Ella fa
è allontanarsi dal cuore avvolgendosi
su se stessa per tre volte e mezzo:
su e giù, così – tre volte e mezzo –
fino alla fine, verso il basso.
Tre volte e mezzo; fino
alla fine.
E se tracciate tre spire e mezzo,
in questo modo,
e le tagliate in verticale, ricavate
sette centri.
(Hindi) C’è qualcuno che sappia
disegnare?
(Hindi) Disegna una spirale di tre
spire e mezzo.
Potete metterla così:
Essa scende fin qui;
scende fin qui e penetra
da qui.
Vedete, qui taglia i sette
punti.
A questo punto, un po’ più in basso, crea
la prima deità, che è Shri Ganesha.
Questo non è stato fatto in un solo
giorno, non è stato fatto in un anno,
non è stato fatto in uno Yuga, ma
è stato fatto in molti Kalpa.
Il primo passo è creare
Shri Ganesha;
questa è la dimora di Lei e
ci mette Shri Ganesha.
Da qui, Egli emette le Sue vibrazioni
attraversando tutto questo.
Egli attraversa tutto ciò
che Lei ha creato.
In questo quadro si colloca il lavoro
di Mahasaraswati.
Lei arriva con tutti i Suoi programmi
e li realizza.
Poi si ricongiunge nuovamente
qui.
Shri Ganesha, dunque, emette le proprie
vibrazioni attraverso di Lei.
Per prima cosa, Shri Mahakali
crea Shri Ganesha;
poi arriva Mahasaraswati, che crea ogni
cosa e si connette con Shri Ganesha.
Quindi le vibrazioni di Shri Ganesha
iniziano a fluire
attraverso tutta la creazione
di Mahasaraswati.
Prima di creare tutto questo,
L’idea completa di ciò che
accadrà in futuro
si manifesta in una nitida visione
dell’Adi Shakti.
Ed Ella realizza i Suoi
piani.
Per primo scende giù il potere di
Mahalakshmi e crea Shri Ganesha.
Ora potete capire quanto sia importante
dover diventare persone sante:
innanzitutto, Lei creò la santità
su questa Terra.
Per prima cosa, venne stabilita
la Sua relazione con il figlio,
poiché la creazione sarebbe stata
realizzata a immagine di un bambino.
Ecco perché Shri Ganesha fu
creato per primo.
Poi Mahasaraswati, l’altro potere
dell’Adi Shakti,
scende seguendo il Suo percorso
e si connette con Shri Ganesha.
Ed è così che Shri Ganesha
stabilisce la relazione
ed emette le Sue vibrazioni
attraverso questo potere.
Grazie alle vibrazioni di Lui, che
attraversano la materia che Lei ha creato…
per esempio, la nostra Madre
Terra.
Sapete che la Terra è attraversata
da un asse;
nessuno l’ha visto ma, dal modo in cui
si muove, dicono che ci sia un asse.
C’è una specie di asse. Ora,
è il potere di Mahakali,
anzi, possiamo dire che è il potere
di Shri Ganesha, che attraversa
l’asse della Madre Terra il quale
ha in sé un potere magnetico.
Ed è così che, attraverso questo,
essa controlla la propria velocità,
il proprio movimento, e si prende
anche cura di noi.
Noi non pensiamo mai che, quando
piantiamo un piccolo seme nel suolo,
esso germoglia in maniera
automatica.
Avete visto come Madre Terra
abbia assorbito
i problemi di molti di voi che soffrivano
di certi disturbi e malattie.
Li ha risucchiati. È un dato di fatto;
in Sahaja Yoga potete vedere
che, se dopo la realizzazione avete qualche
problema, se la vostra testa è pesante...
Ma solo se siete un’anima realizzata,
altrimenti lei non vi ascolta.
Perché dovreste essere già attivati,
oppure dovreste avere un certificato
rilasciatovi dall’Adi Shakti, che
stabilisce che siete realizzati.
Diversamente, perché dovrebbe
accogliervi?
Vi basta poggiare la testa
a terra,
poggiare entrambe le mani
su Madre Terra,
e vi accorgerete che tutto verrà
risucchiato fuori dalla vostra fronte.
È stato sperimentato da molti; essa
può rimuoverlo anche dalle gambe.
In effetti si può dire che la Madre
Terra sia la madre dell’Adi Shakti.
Si dice che sia la madre, perché
è stata creata in modo tale
da assorbire in sé tutti i pesi
del mondo.
Lei controlla tutti i pesi del mondo e
può distruggere tutti i vostri pesi.
Lei è dhara (supporto) ...
Peso significa…
il vostro peso indica quanto pesate,
ma qui non è in questo senso.
Peso indica anche i vostri peccati, anche
le vostre punya (azioni meritevoli),
ogni cosa. Se avete in voi troppi
peccati, allora Madre Terra soffre.
Ovunque vi siano troppi peccati,
Madre Terra deve chiedere aiuto.
E allora qualche altra deità – come
lo stesso Vishnu – deve venire sulla terra
per salvarla da questo sovraccarico
di peccati che gravano su di lei.
È un dato di fatto, non vi sto
raccontando una storia mitologica;
è un dato di fatto che dovete verificare
dopo aver ottenuto le vibrazioni.
Prima di ottenere le vibrazioni, non
potete evincerlo dalla Madre Terra.
Se volete verificarlo, dopo un po’
di tempo, se siete realizzati,
mettetevi sulla Madre Terra
e chiedetele:
“Porterai via i miei peccati,
o Madre Terra?
Porterai via i miei karma (azioni)?
Ho avuto la realizzazione”.
Immediatamente, essa inizia ad
assorbirli. Sarete sorpresi.
Vi sentirete molto più leggeri.
Dovete servirvi di lei.
Per questo è stata creata
Madre Terra.
Ma l’Adi Shakti, attraverso il Suo
potere di Mahasaraswati,
ha creato anche i cinque elementi.
Prima di ogni altra cosa,
Lei ha creato i tanmatra, come
li chiamate voi.
Se entrassi troppo nei dettagli,
sarebbe troppo per voi,
ma, prima di tutto Lei ha creato
le essenze causali.
Non c’è niente di falso
nel dirvi
che, semplicemente guardando dalla Sua
parte, mediante la Sua drishthi (visione)
Lei ha creato la luce.
Attraverso il Suo respiro, ha creato
l’aria;
il Suo desiderio è quello
ultimo
e, poiché ha desiderato che vi fosse
aria, ha creato l’aria.
Allo stesso modo, dalla propria fragranza,
ha generato il gandha (odore) causale,
che ha dato origine a Madre Terra.
E tutto ciò ha avuto inizio solo da Lei,
dai Suoi desideri, dal Suo volere;
è stato creato per Lei,
ed è così che è stato creato
nell’universo intero,
che in seguito è stato suddiviso in Terra,
luna, sole e tutte le altre cose.
In realtà, è stato il Suo puro e semplice
desiderio a generare tutto ciò.
Per noi è impossibile comprendere
una persona del genere,
che può creare semplicemente
mediante il proprio desiderio.
Ma se pensiamo a qualcuno che è
al di sopra di tutti i poteri del mondo,
a Colei che sappiamo essere
la Suprema…
Lei è in grado di realizzare qualsiasi
cosa desideri.
Riusciamo a pensare in questi termini?
Non riusciamo a pensare a qualcuno così.
Pensiamo a Dio, all’Onnipotente,
lo invochiamo,
ma quando parliamo dei Suoi poteri,
ci mettiamo a ridere. Com’è possibile?
Lei può fare qualsiasi cosa desideri;
è stato il Suo semplice desiderio
a generare tutte queste
creazioni.
E tutto ciò che vedete al mondo viene
creato soltanto dal Suo desiderio.
Ha creato Akasha (etere), ha creato
tutti i cinque elementi che conoscete.
E poi ha creato l’altra forma che
chiamiamo Mahalakshmi.
Prima di ciò, penso che dovrei
parlarvi
dell’esistenza di Shri Ganesha
nella materia.
Egli agisce nella materia in quanto
vibrazioni,
in quanto vibrazioni di Mahasaraswati.
Si tratta di vibrazioni elettromagnetiche.
Possiamo dire che le vibrazioni
di Mahasaraswati sono
vibrazioni elettromagnetiche,
e lì vi è anche il suono; ed in esse
si esprimono tutti i cinque elementi.
Si possono registrare; perché se ad
esempio prendete l’anidride solforosa,
ossia due (molecole) di ossigeno
e una di zolfo,
e le analizzate attentamente con
un microscopio molto potente –
potete provare, non so se qualcuno
abbia già provato,
ma potete cercare di esaminarle -
se mettete l’anidride solforosa
sotto un microscopio altamente
avanzato, a microonde,
potete osservare come lo zolfo sia fermo
mentre le due parti di ossigeno vibrano.
Vibrano, c’è una vibrazione fra
queste due molecole.
Possono essere anche asimmetriche,
simmetriche, uniformi, irregolari
e possono espandersi chiudendosi
in questo modo.
Scopriamo così che ci sono tre
tipi di vibrazioni.
E il quarto aspetto non è altro che
Shri Ganesha stesso che le controlla.
Questo possiamo osservarlo ad occhio nudo,
se volete, che siate realizzati oppure no.
E da dove giungono le vibrazioni
nel piccolissimo
paramanu, come è chiamato,
all’interno delle molecole?
Sapete spiegare come entrano
in una molecola le vibrazioni?
È così sukshma (sottile),
parasukshma.
I poteri di Ganesha sono molto,
molto sottili,
penetrano nella materia e creano
questo tipo di vibrazioni,
vibrazioni elettromagnetiche, che si
possono persino vedere e registrare
anche in una piccola, minuscola
molecola.
Dunque, come vi ho detto, nelle leggi
periodiche degli elementi
potete scoprire che tutti gli elementi
sono divisi in otto tipi.
Vediamo: com’è possibile che gli elementi
si suddividano in otto tipi
senza che vi sia stato qualcuno
a farlo?
Riuscite a fare qualcosa senza organizzare
una tabella esatta di questi elementi?
Pensateci! Vedete, quando sfidiamo
Dio, dobbiamo ricordarci
che in questo mondo ogni cosa
è organizzata così bene!
Vi sono otto elementi così ben
distribuiti, ben collocati,
ognuno con un proprio comportamento
particolare;
ogni elemento si differenzia per il numero
(atomico) e per i protoni,
e il numero è così ben calcolato
che alla fine,
l’ultimo cerchio,
l’ultimo cerchio di tutti i protoni
(elettroni) dovrebbe essere pari a otto.
Se non è otto, se è meno di otto,
si crea un problema di valenza.
È così ben organizzato che
se lo studiate,
se c’è qualcuno che conosce un po’
la chimica, sapete,
se conoscete la chimica, è una cosa
meravigliosa. Ma noi lo diamo per scontato!
Consideriamo un nostro diritto avere una
materia così ben organizzata per noi!
Mentre le valenze dipendono tutte
dall’accurata organizzazione
di questi otto protoni (elettroni)
nel cerchio più esterno.
Tutto ciò viene fatto attraverso
il potere di Mahasaraswati.
Ma l’energia vibratoria… Ora, vedete,
esiste un’energia vibratoria.
Tutto ciò viene fatto, come
vi ho detto,
attraverso il potere di Mahasaraswati
che crea.
Ora, l’energia vibratoria esiste,
ed esiste anche la materia.
Deve esistere. Se non esistesse,
non potrebbe esistere nulla.
L’energia dell’esistenza
è data
dall’energia di Mahalakshmi, anzi
dall’energia di Mahakali,
che agisce attraverso Shri Ganesha il quale
sta seduto all’interno del nucleo.
È seduto nel nucleo di ogni
molecola –
riuscite ad immaginare quanto
sia (sottile)? – e di ogni atomo.
Non potete comprendere
il finale (…)
Ora, prendiamo un elemento come
l’oro: quante molecole ha?
Riuscite a contarle? Quanti atomi ha?
Non potete proprio contarli.
Quindi, quante immagini di Ganesha
devono esserci?
E come si ottiene questo?
C’è un’altra cosa che vi dirò
proseguendo su questa strada:
quanti riflessi infiniti sono
catturati fra loro,
e perché esistono due principi
come Shiva e l’Adi Shakti?
Il motivo è che è necessario creare
un riflesso infinito.
Come si crea un riflesso
infinito?
Lo sapete? C’è qualcuno che
conosca la fisica?
Se ponete qualcosa in mezzo a due
specchi, i riflessi saranno infiniti.
Il primo specchio è l’Adi Shakti e
il secondo specchio è la creazione.
Ed ecco come si possono ottenere
riflessi infiniti su questa Terra.
Questo è il motivo per cui potete
ottenere riflessi infiniti.
Ed ecco perché si è dovuto creare un altro
elemento che riflettesse tutto ciò.
Ecco perché devono esserci tre
identità: Dio Onnipotente,
l’Adi Shakti e poi l’intero
universo.
È dovuto avvenire in quel modo, altrimenti
non si possono creare riflessi infiniti.
Ora, chi ha fatto questo lavoro deve
essere molto intelligente, senza dubbio.
Se gli esseri umani pensano di poter
conoscere Dio attraverso la propria buddhi,
come potete voi raggiungere la Sua
Buddhi, che è suprema?
Quanto fatica gli è costata
crearci!
Dopo aver creato la materia, Egli,
o meglio, il Suo potere,
in qualità di Mahalakshmi, discese
su questa Terra.
Mahalakshmi fornì aiuto
nel sostegno.
Sostegno significa la scansione regolare
di tutti questi elementi.
Quando hanno creato la materia, essa
è stata creata sotto molteplici forme
e per differenti scopi. Ora
qual è lo scopo ultimo?
La creazione ha il suo fine ultimo
nella creazione degli esseri umani.
Questa (intera) creazione,
pensate!
Voi siete così importanti che per voi sono
state affrontate tutte queste difficoltà.
L’essere umano è una cosa così importante
che vengono affrontati tutti i problemi.
Tutta la materia, tutto, ogni cosa viene
usata soltanto per creare voi.
Questo è il fine ultimo. Deve essere
allestito un palcoscenico
e in scena andate voi sahaja
yogi, diciamo.
Deve essere creato proprio
lo strumento “uomo”.
Ora, perché Dio ha voluto creare
uno strumento come l’uomo?
Perché voleva creare uno strumento
che potesse percepirlo,
che potesse comprenderlo, che
potesse emanarlo,
così come Krishna creò il Suo
murli (flauto).
Egli voleva proprio emanare il Suo potere
suonando i nostri strumenti.
Ma non voleva farlo con strumenti
morti come questi (forse microfoni),
bensì con strumenti viventi. Se questo
(microfono) fosse in grado di comprendere,
di amare, se avesse una mente
umana
e la mia voce potesse attraversarlo
come una personalità cava,
allora potremmo dire che si tratta
di una personalità realizzata.
Ma non è un essere vivente. Voi
invece siete esseri viventi.
Siete stati creati appositamente, con
tutte queste difficoltà da parte mia,
e sono stati realizzati con grande
attenzione e delicatezza, uno dopo l’altro.
Ora dobbiamo passare alla parte
relativa all’evoluzione,
poiché si tratta di una cosa
molto lunga.
Adesso dobbiamo dunque trattare
la parte più importante che è l’evoluzione,
che dovremmo comprendere, poiché
(finora) la conosciamo grazie alla scienza.
Quando queste tre forze ebbero
origine –
prima della creazione della Terra o di
questo universo o di qualsiasi cosa –
per prima cosa dovettero predisporne
un quadro ben preciso
ed elaborarne una comprensione
ben precisa, sapete.
Così come, prima di fare qualsiasi
cosa, dobbiamo progettare:
abbiamo un comitato per
la pianificazione
e, innanzitutto, ci si riunisce nel
comitato per la pianificazione.
Allo stesso modo, per prima cosa
dovettero creare un livello
sul quale poter pianificare
le cose.
E questo livello è quello che possiamo
chiamare stadio di Vaikuntha.
Poiché (la creazione) non avviene
all’inizio, ma in seguito.
Prima, vi è lo stadio della progettazione,
conosciuto come stato di Vaikuntha.
A questo stadio, esse (le tre Forze)
crearono tutte le incarnazioni.
Le incarnazioni non sono state create
dopo la creazione della terra;
questa è un’idea del tutto
errata.
Esse crearono tutte le incarnazioni
allo stadio di Vaikuntha,
in un’epoca nella quale non esistevano
i vostri occhi, non esisteva la Terra,
né nessuna delle cose che ora
voi vedete ad occhio nudo.
Ma vi era uno stato di esistenza,
il primo,
conosciuto come stadio
di Vaikuntha.
Allo stadio di Vaikuntha fu decisa
la progettazione dell’intero universo,
di tutto il cosmo e tutto
il resto.
La prima personalità a dover
comparire
fu Shiva, perché senza di Lui niente
può esistere.
Ma dove collocarlo, visto che Egli
deve riflettersi in qualcuno?
Se Shiva deve riflettersi in qualcuno,
è necessario creare un riflettore.
Così dovettero pensare per prima cosa
ad un Essere Primordiale,
o, si può dire, ad un'immensa identità,
conosciuta come Virata.
Crearono il Virata. Questo sarebbe
stato il Virata,
ossia la forma completa dell’Essere
Primordiale.
È di questo che vi sto parlando,
del riflettore. Il primo.
“Dio Onnipotente deve essere
riflesso,
quindi, per prima cosa, creiamo
l’Essere Primordiale, il Virata”.
Nel Virata esse crearono le diverse
incarnazioni.
Le incarnazioni non sono create
dagli esseri umani -
non so perché la gente pensi
così -
non possono essere create
dagli esseri umani.
Ma furono create per prime.
Vedete, è vero che l’evoluzione va
dall’ameba fino agli esseri umani,
ma non vi è alcuna evoluzione
per le incarnazioni.
Sono fatte così fin
dal principio.
Come avete visto, nel Virata - vi ho
mostrato la rappresentazione del Virata -
i tre poteri di Mahakali, Mahalakshmi
e Mahasaraswati
si sono incontrati nell’Agnya
Chakra.
E qui, hanno generato due figli
ciascuno –
ancora una volta non è una storia,
ma un avvenimento reale -
come fratelli e sorelle.
E la relazione fra questi fratelli
e sorelle
ha una natura temporanea ma
di carattere più sottile.
In seguito essi si sposarono, realizzando
così un’intercomunicazione.
Mahalakshmi, Mahasaraswati e Mahakali
generarono complessivamente sei figli,
i quali si sposarono celebrando
matrimoni fra loro.
Da questo matrimonio incrociato
ottennero
un’entità dalla personalità ultracinetica
e con un forte potenziale energetico.
Che combinazione!
E collocarono queste incarnazioni
nei diversi chakra.
Le portarono da qui, dall’alto; furono
tutte portate dall’Agnya
verso il basso e collocate
su tutti i chakra.
Queste incarnazioni, come sapete, sono
situate sui diversi chakra del Virata.
Molte persone non comprenderanno tutto
questo e non gradiranno nemmeno ascoltarlo,
poiché gli esseri umani sono così
egoisti da non poter capire
che esiste un Dio che è
Onnipotente,
che fa tutto e lo fa secondo
i propri metodi.
Se io vi sto dicendo la Verità o no, potete
verificarlo attraverso le vibrazioni.
Potete verificare da soli in che modo
siano state create le incarnazioni.
E tutte queste incarnazioni furono
poste qui, a livello del Virata,
per creare il riflesso dall’altra
parte.
Shiva fu separato dalla Shakti, così
come si era separato all’inizio.
E fu posto sulla sommità del capo
del Virata
che è il pitha (seggio)
di Sadashiva.
Allo stesso modo, anche noi abbiamo
sulla nostra testa il pitha di Sadashiva.
Vedete, noi siamo il riflesso
del riflettore.
Quindi anche noi abbiamo lo stesso
stile,
anche noi abbiamo sulla nostra testa
il pitha di Sadashiva.
Egli è posto solo qui. Ma quando
la Kundalini entra nell’essere,
ossia quando Egli si trova nel grembo
della madre,
in quel momento il pitha
di Sadashiva…
si può dire che Sadashiva discenda
da questo pitha fino nel cuore.
Ed è così che si ode il primo battito
del cuore.
È la stessa cosa che è avvenuta
nel Virata.
Ma ciò non fu creato allo stadio
di Vaikuntha.
Il secondo riflettore non fu creato in
questo stadio, ma solamente il primo.
Venne creato solo il Virata; e,
all’interno del Suo essere,
durante lo stadio della progettazione,
per prima cosa
l’Adi Shakti creò questi funzionari,
diciamo, responsabili dei chakra.
Dio è il testimone e Lei attua il gioco,
creando i chakra.
All’interno dei chakra pone tutte
queste deità per governarli.
L’esistenza, la creazione -  la forza
creatrice - e la forza evolutiva
sono tutte nello stato
del Virata.
Ora, questo avviene nello stadio
di Vaikuntha, diciamo,
poiché questo stadio riguarda
il primo riflesso.
Non si trova in noi,
o meglio, noi non possiamo percepire
lo stadio di Vaikuntha,
poiché viene per primo.
Poi fu creato un altro stadio,
poi il terzo
e infine il quarto che è
il Bhavasagara,
ossia lo stadio nel quale siamo
nati tutti noi.
Innanzitutto, nel quarto stadio…
potete immaginare
una personalità di quattro strati
davanti ad uno specchio?
Qual è il primo che si vede?
È il più esterno.
Ecco perché all’esterno si vede
la manifestazione del Bhavasagara.
Ma se riuscite ad entrare nella
profondità nel vostro stato,
potete percepire anche tutti
gli altri tre.
Ma il primo che potete vedere
e sentire è il Bhavasagara.
Quindi, voi siete nati
nel Bhavasagara.
A questo livello vi trovate nello stato
di Bhavasagara.
Ora, siete stati creati nello stadio
di Bhavasagara e dovete evolvere.
In questo momento il potere di Mahalakshmi
agisce per farvi evolvere.
Voi sapete già come è avvenuta l’evoluzione
(da un punto di vista scientifico);
ma io vi parlerò di come l’evoluzione ha
avuto luogo secondo i nostri Purana,
ed è un dato di fatto.
L’evoluzione dell’Uomo ebbe
inizio dall’ameba,
poiché la vita ebbe origine
nell’acqua.
Come vi ho detto, l’acqua fu creata
per prima.
Nell’acqua si formarono gli amminoacidi,
poi l’ameba e in seguito i pesci.
E quando i pesci presero
forma,
i più piccoli si resero conto di quanto
fosse difficile vivere,
perché i pesci più grandi cercavano
di mangiarli.
Avviene in maniera reciproca.
Non ne potevano più della distruzione
che stava avvenendo.
A quel punto Shri Vishnu in persona,
che è la forza evolutiva,
discese su questa terra sotto forma di
Matsya-Avatar (nella forma di pesce).
Egli aiutò alcuni pesci a passare
da una costa all’altra;
essi ebbero il coraggio di compiere
questa traversata
in quanto Lui fece loro
da guida.
E allora anche altri pesci iniziarono
l’attraversamento.
Questo è stato il primo stadio
evolutivo che conosciamo.
In seguito i pesci divennero rettili.
Come sapete,
attraverso gli stadi evolutivi i pesci
diventarono rettili.
Ma come fecero a diventare
rettili?
Deve esserci stato qualcuno
a guidarli.
Fu ancora Shri Vishnu, che venne
su questa Terra
sotto le sembianze di Kurma
(nella forma di tartaruga).
Molte cose furono realizzate al tempo
dello stadio di Vaikuntha;
prima che (Vishnu) venisse sulla Terra
sotto forma dell’incarnazione di Kurma,
allo stadio di Vaikuntha. Quando esse
(le tre Forze) crearono la Terra,
anzi, quando progettarono questo intero
Virata con il desiderio di creare,
da questa parte del riflettore,
a seguito di tutto il processo di
pianificazione, di pensiero e quant’altro,
si formò una sorta di materiale di scarto.
Si generò del materiale di scarto.
Questa materia di scarto fu contaminata,
o possiamo dire che divenne “stagnante”
da una parte, fu in un certo
senso trascurata.
E da essa iniziarono a venir fuori
alcune forze sataniche.
Vi fu una grande lotta fra le forze
sataniche e le forze del bene.
Questo in realtà avvenne
al terzo stadio,
non allo stadio di Vaikuntha,
bensì al terzo stadio.
Poiché quando ebbe inizio la progettazione,
quando iniziò l’elaborazione,
ebbero origine le forze
sataniche.
Ora, la gente potrebbe chiedersi perché
Dio abbia creato le forze sataniche.
Non fu Lui a farlo, ma alla fine
esse si rivelarono tali.
Poiché, durante il secondo stadio,
alcuni Deva che erano stati creati…
Questi non erano personalità evolute,
erano stati creati per controllare
tutti gli elementi e l’intero meccanismo;
del resto occorre anche creare
funzionari o persone che devono
occuparsi del settore e lavorare.
E, con il loro lavoro, che cosa accadde
a tutti questi Deva e Devata?
Che alcuni di essi si smarrirono
e divennero forze sataniche.
Si insinuò una sorta di prodotto
di scarto.
Da questo scarto ebbero origine le forze
sataniche, le quali si scatenarono
talmente che, durante l’Avatar di Kurma
(Vishnu sotto forma di tartaruga),
vi fu una guerra contro rakshasa
e asura, come li chiamano.
Così, le persone rette, che erano
responsabili degli elementi
e di tutti i lavori nel Ministero
di Dio,
iniziarono a combattere contro
le forze sataniche.
A quel tempo Egli (Vishnu)
in persona risolse ciò
e voi sapete che cosa accadde
nell’Amruta Manvantara.
La gente non comprende come l’Amruta
Manvantara possa aver avuto luogo
allo stadio di Bhavasagara;
infatti non fu così.
Avvenne in uno stadio che non
è il Bhavasagara.
Non ebbe luogo nel Bhavasagara.
È adesso che ci troviamo nello stadio
di Bhavasagara.
In questo stadio, lo stesso Kurma si è
incarnato ed è sceso su questa terra
per farci comprendere come
diventare dei veri rettili.
In questo modo siamo
giunti.
Illustrare l’intero processo richiederebbe
troppo tempo e non entrerò nei dettagli.
Ma, alla fine, fu creato un essere
umano.
Tutto questo è realizzato dal potere
di Mahalakshmi
che ha agito per mezzo di Vishnu,
e vi ho detto
come sia avvenuto il processo evolutivo
e come siate stati creati voi.
Ora, che cosa accade?
Che voi arrivate a questo punto (Agnya),
fino a questo punto, l’avvento di Cristo.
Anche Cristo era un’incarnazione
e Sua Madre non era altri
che Radhaji in persona, ossia
Mahalakshmi.
Ed essi portarono gli esseri umani
fino a questo livello.
Dopo questo, che cosa deve
diventare l’uomo?
Deve entrare nello stato in cui diviene
Nirvichara (senza pensieri),
nel quale non vi è più la coscienza del
Bhavasagara, ma si va un po’ oltre.
Da questo stadio entrate nell’inconscio
universale, come viene definito,
che altro non è se non lo stesso
potere che si trova qui
e che è la sintesi di tutti e tre
i poteri.
È la sintesi di tutti e tre i poteri.
È il potere dell’Adi Shakti.
Il potere dell’Adi Shakti è onnipervadente,
si trova dappertutto,
ma normalmente noi non lo
percepiamo mai.
Perché? Perché viviamo in una
dimensione molto grossolana.
Prendiamo, ad esempio, una tubazione
fatta di quattro strati,
della quale sia possibile usare
solo il tubo esterno
perché quelli interni sono
chiusi.
Quando il tubo più interno è
completamente aperto,
diventate interamente
realizzati.
Ma quando anche il secondo tubo
viene aperto,
potete percepire il potere onnipervadente
di Dio Onnipotente
che definiamo Sarvovyapi
Achita;
ma per voi non è più Achita, perché
ne siete consapevoli.
In questo modo iniziate a dialogare
con Dio.
Ciò che accade è che da qui, dal riflesso,
dal riflettore, dall’azione di riflettere,
ascendete verso questo punto.
Vi innalzate verso questa parte.
Non diventate ciò, ma ascendete
in quest’area.
Da qui ascendete in questa
zona,
che è pervasa dal potere onnipervadente
dell’Adi Shakti.
Per raggiungere questo stadio,
dovete innalzarvi fino al livello
di un’incarnazione, il che rappresenta,
naturalmente, un grosso salto.
Ma posso dire che Mahavira e Buddha
raggiunsero entrambi quest’altezza.
Guardate però i loro discepoli!
Ad esempio i discepoli di Buddha
hanno svilito la figura di Shiva, hanno
svilito tutti gli Dei e le Dee,
come se ne non sapessero
abbastanza.
E la maniera in cui li hanno
rappresentati in certe statue –
una Dea che sovrasta uno Shiva
e una Parvati e tenta di ucciderli,
o che colpisce Shri Ganesha – è qualcosa
di davvero assurdo.
Hanno completamente distrutto
l’immagine di una forza unitaria
che fa muovere il tutto secondo un’unica
idea, secondo un’unica mente.
Ma ogni volta che (i Deva) non
sono stati uniti,
allora sono diventati rakshasa ed hanno
generato forze sataniche.
Come vi ho detto è un argomento
davvero molto difficile.
Ho cercato di spiegarvelo in inglese
ed è ancora più difficile.
Ho cercato di fare del mio
meglio,
ma se ancora avete delle domande,
potete chiedermi qualsiasi cosa.
Qualche volta potete scrivermi,
possiamo approfondire.
Domani… ora la sola cosa che
volevo dirvi è che adesso
avete ottenuto la consapevolezza
senza pensieri, senza dubbio.
In maggioranza avete ottenuto
la consapevolezza senza pensieri,
avete le vibrazioni, ma dovete entrare
in Nirvikalpa (Consapevolezza senza dubbi).
Nirvikalpa. E dovete arrivarci attraverso
una profonda meditazione
e una profonda esposizione (a Sahaja
Yoga). Altrimenti non ha alcuna utilità
raggiungere solo il piccolo stato di
Nirvichara: dovete entrare in Nirvikalpa.
Quello è un piccolo stato; come
vi ho detto,
vi siete spinti di un passettino
oltre questo riflettore.
Ma molti di voi vanno ancora
su e giù.
Questo stato è conosciuto come Satori -
nel sistema religioso Zen
lo definiscono Satori – nel quale
si continua ad andare su e giù,
ad assorbire blocchi, a fare
una cosa o un’altra.
Questo stadio deve essere
superato.
Allora si arriva allo stato
di Nirvikalpa.
Al termine dello stato di Nirvikalpa
non si assorbono molti blocchi.
Non si hanno preoccupazioni. Finora non
ho conosciuto nessun essere umano così.
Vedete, ho visto grandissimi santi
e persone realizzate,
delle quali posso affermare che sono
completamente realizzate,
capaci di controllare persino la natura –
alcuni di loro lo fanno –
ma che hanno ancora dei blocchi nei
chakra. È qualcosa di sorprendente.
Ma gli esseri umani sono fatti così,
continuano a prendere blocchi.
Forse riescono ad arrivare completamente
al terzo stadio,
quello della Realizzazione
del Sé,
ma sono ancora nello stadio di Satori,
e magari vanno indietro, tornano indietro.
Ma finora non ho conosciuto un solo
essere umano
di cui dire che sia interamente realizzato
e che non abbia dei blocchi.
A parte me, trovo che tutti abbiano
dei blocchi. È assai sorprendente.
Ma quando non avete blocchi, che cosa
accade quando non avete blocchi?
In realtà questo è uno stato piuttosto
difficile da raggiungere.
Ma cercate di pensare, invece, che non
state assorbendo blocchi. Come fare?
Pensate in questi termini: supponiamo
che, magari, abbiate un blocco all’Agnya.
Dovete sapere che, quando avete
un blocco all’Agnya,
non dovreste pensare che avete un blocco
all’Agnya, ma dovreste pensare
che state raccogliendo qui la forza
per contrastare l’altra persona.
Se riuscirete a fare questo… Supponiamo
che abbiate un blocco al Vishuddhi chakra:
anziché pensare che avete un blocco
al Vishuddhi e preoccuparvene,
iniziate a pensare che state
accumulando qui una forza
in grado di riequilibrare il Vishuddhi
chakra dell’altra persona.
Penso che così funzionerà
meglio.
Ecco perché vi dico sempre di tendere
le mani agli altri e verificare da soli.
Questo ha aiutato molte persone perché,
se hanno un blocco all’Agnya
e danno vibrazioni a qualcun altro
che ha l’Agnya bloccato,
si rendono conto di essersene
liberati.
Queste cose accadono a pochissimi,
ma accadono.
Questo è ciò che potete provare a fare:
non pensate che avete dei blocchi,
ma dovreste  pensare che avete
accumulato una forza
in grado di sbloccare l’Agnya
della persona di fronte a voi.
All’inizio, certamente, è un processo
molto, molto lento,
ma gradualmente potete
farcela.
Ma soltanto coloro che si metteranno
a dare vibrazioni agli altri.
È un pensiero collettivo, si tratta
di un pensiero collettivo.
Potete vederla così: se ho un attacco
di malaria,
il mio sangue, i miei globuli (rossi),
cercheranno di combatterla.
E la combatteranno. Vedete, se mi
arrendo, se mi arrendo,
allora prendo la malaria. Ma se non
mi arrendo, risulto vincitore.
Allo stesso modo, quando date le
vibrazioni, cercate di pensare così:
se avete un blocco, in realtà esso è una
forza che si accumula dentro di voi;
e voi dovete dare. Allora diventerete
più veloci
di tutti i muni messi insieme,
posso assicurarvelo.
Ma questo modo di pensare è piuttosto
difficile per gli esseri umani,
perché quando assorbono un blocco
si preoccupano un po’,
e a causa di questo si chiudono
in se stessi.
Se non vi chiudete in voi stessi e fate
di tutto per dare vibrazioni agli altri,
funzionerà meglio. L’ho sperimentato
con una o due persone, vi dico,
ed ha funzionato. Non tutti hanno
questa capacità
Così, gradualmente crescete, poiché
ora siete proprio bambini appena nati
che devono ancora crescere, devono
svilupparsi ulteriormente.
Potreste sapere molte cose,
ma non significa nulla.
Per quanto riguarda la vostra spiritualità,
alcuni di voi sono appena usciti
dallo stadio di Satori, mentre altri
si trovano ancora in Satori.
Dunque fate attenzione. Desidererei
incontrarvi di nuovo,
magari fra un paio d’anni, non so quando.
Domani terremo qui la meditazione
e non parlerò molto. Domani
faremo la meditazione.
Abbiamo qui un centro di meditazione,
dove dovreste venire ad incontrarvi.
Quando vi riunite in gruppo, è un samuhik,
un’attività di gruppo, ed io sarò lì.
Sarete sorpresi che le mie vibrazioni
non si possano percepire
da nessun’altra parte come
in un gruppo,
e grazie ad esse io so che quel gruppo
in particolare sta lavorando qui.
Abbiamo già tre gruppi attivi
a Delhi.
E sono alquanto vicini a tutti
i vostri luoghi.
Dopotutto dobbiamo renderci conto che
non dobbiamo andare sull’Himalaya,
come facevano (nell’antichità). Non
dobbiamo fare tutte queste cose.
L’unico luogo dove dobbiamo andare
è molto più vicino a noi,
ci è stato portato sotto
casa.
È stato portato tutto fino alla vostra
porta di casa:
la conoscenza, le vibrazioni,
la realizzazione,
e tutto è resto estremamente semplice.
Tutto è reso semplice…
ma ciò non significa che dovremmo
darlo per scontato.
È stato reso tutto semplice mediante
una grandissima tapasya (sacrificio)
da parte mia, direi.
Sono vissuta in molte epoche,
vivo ormai da migliaia di anni,
e l’ho elaborato su tantissimi esseri
umani e tantissime cose;
e, finalmente, sono riuscita ad
identificare la maggior parte
delle permutazioni e combinazioni
della maggioranza degli esseri umani.
Ecco perché è stato effettuato così
su larga scala, a livello di massa.
Se non avessi agito in quel modo,
non sarebbe stato possibile.
E così, se ha funzionato, deve scattare
nella maggior parte delle persone,
ad eccezione di una tipologia molto,
molto difficile, devo dire:
ossia la gente legata ad individui che
sono rakshasa (demoni).
Se sono nati rakshasa, e la vostra
testa ha toccato i loro piedi,
è molto difficile.
Vi metterei dunque in guardia:
prima di toccare i piedi di qualcuno,
state attenti.
Dio vi benedica tutti. È già molto
tardi per tutti voi e ogni…
è un argomento molto difficile da
presentarvi in un arco di tempo così breve,
è molto difficile. Ma scriverò, spero
di scrivere un libro su Sahaja Yoga.
Dico spero, perché finora non ho
scritto alcun libro.
Sto cercando di scrivere un libro, ma
prima lo sta già scrivendo qualcun altro.
Spero di poter scrivere
qualcosa.
In ogni caso, cercate di non preoccuparvi
troppo di questo.
Non è tanto importante quanto la vostra
realizzazione e la vostra ascesa.
L’intera conoscenza sarà fatta
scendere su di voi.
Non dovete preoccuparvi; ogni parola
che leggete adesso,
avrà un significato e voi lo
comprenderete.
La prima cosa è che dovete
ottenere la realizzazione,
la seconda è che dovete
ascendere.
Dovete ascendere molto di più
e dedicarvi più tempo.
Non datelo per scontato. È una cosa
molto importante che dovreste fare.
Dopo tutto, vi sono altre cose
importanti;
ma questa è la cosa più importante
da fare.
Se per grazia di Dio funzionerà,
sarò molto contenta.
In realtà, sono estremamente contenta
poiché in nessuna delle mie vite
ho potuto dare la realizzazione
a così tante persone.
Quindi, sono molto soddisfatta
di me stessa.
Ma per quanto riguarda voi, non
dovreste essere soddisfatti,
dovreste chiedere sempre di più,
sempre di più, sempre di più;
e vi sarà concesso, perché voi siete
le persone sul palcoscenico.
Siete stati creati per questo scopo.
Occorre farlo. Dio deve farlo.
Se Egli non lo fa, non può realizzare
i propri desideri.
E non ha intenzione di distruggere
la Sua creazione.
Dio vi benedica.