Сегодня
мы решили
поговорить о Творении,
но никто не смог предоставить Мне мел и доску. Я не знаю.
Я попробую объяснить это без рисунков, это очень сложная тема, и
Я постараюсь сделать ее доступной, но Я попросила бы вас направить всё свое внимание
на такой сложный предмет, как религия.
Единственное...
Это благословение сегодня, что...
Величайшее благословение сегодня - это то, что многие из вас могут чувствовать вибрации.
Кроме этого, также вы знаете и осознаете, что они [вибрации] могут думать и могут любить.
Это очень большое благословение. Конечно, не все их чувствуют, но те, кто чувствует их, знает,
что эти вибрации организуют, потому что они поднимают Кундалини,
из сострадания они идут в то место, где необходимы,  в ту часть, где есть дефицит.
Они понимают, они организуют, они универсальны по своей природе, и они любят.
Они отвечают на ваши вопросы; когда вы задаете какие-либо вопросы, вы получите ответ от них.
Они - живые вибрации.
Эти вибрации - от Божественности.
Эта Божественность называется Брахмой, Брахма-таттвой, принципом Божественности.
Можно сказать, что
процесс Творения - вечный процесс.
Как семя становится деревом, и дерево становится семенем, и семя опять превращается в дерево, этот процесс повторяется вечно.
У этого [процесса] не может быть отправной точки и конечного пункта,
он продолжается беспрерывно.
Вот почему в этом процессе могут быть различные состояния существования, можно сказать, состояния бытия.
Так, первое - просто бытие - это Брахма, где ничто не существует.
Когда мы говорим "ничего", подразумевается, что это - относительное понятие, потому что если мы сами не существуем,
мы говорим, что ничего не существует, это - относительное понятие. Когда нас не существует,
для нас всё - "ничто". Что-то существует, но это не мы.
И вот почему мы говорим, что это "относительно ничто". Только слово "Брахма", это... как...
Вы можете понимать это как энергию, если хотите, - энергетическую форму, которая существует.
Но эта энергия накапливается в определенной точке и формирует ядро.
Это энергия, которая мыслит, которая распределяется и накапливается в точке.
Концентрируется на точке, можно сказать. И эта точка - та точка, которую мы зовем Садашивой.
Это происходит, потому что эта энергия желает, мыслит, действует, любит.
Когда Она хочет создавать, когда Она чувствует желание создавать,
тогда создается ядро.
Это ядро мы называем Садашивой. Это ядро не исчезает.
Можно подумать о туманности, я имею в виду, что все эти вещи - нечто относительное.
Вы не можете представить что-то в абсолютной форме.
Так что посредством мыслительной деятельности вы не можете осмыслить всё это,
но, возможно, вы можете вообразить состояние, которое, по сути, просто энергия,
где никакого Творения нет. Но не такая, как электроэнергия или магнетизм...
Это - сочетание, синтез всех вещей, которые входят в Лайю и становятся этим, растворяются в этом.
Это сосредоточено в точке, которая может являться словом, сосредоточено в точке, которую можно назвать ядром.
Эту точку мы называем Садашивой.
Этот Садашива является Ишварой, Богом Всемогущим.
Теперь мы это называем "Бог", потому что теперь у этого есть ограничения;
в том смысле, что мы можем назвать это чем-то. Но если это просто энергия, мы называем это "Брахмой".
Можно сказать так: когда вода становится льдом и
сформирована льдина, становится возможным отличить воду ото льда,
но всё еще это относительное, относительное понимание.
В этом состоянии Бог Всемогущий, Парамешвара,
принимает форму, идентифицируется. Вот почему, можно сказать, что это не Брахма, а определенная идентичность.
У идентичности есть своя аура, она имеет ауру, мы можем сказать, это свет.
Этот свет - это Божественная Любовь,
которая переходит в различные формы,
но Садашива остается как есть.
Теперь это желание создавать
трансформируется в ауру.
Аура  - это Сила Бога, Шакти.
У Ишвары также есть то, что выше Его и то, что было до Него.
Единственное, что существует вне Бога Всемогущего,
что Он не может контролировать -
это Его вечная природа. Это - Его природа быть вечным, Он не может остановить это.
Он продолжит менять свои формы, это - Его природа, это просто... это Его свабхава.
Он не может изменить Свою вечную натуру. Он будет вечным. Вечность - это Его характер, Его природа, Он не может преодолеть это.
Например, Бог не может забрать вашу свободу выбирать Истину. Он не может.
Однажды Он вам дал ее, Он не заберет ее, вы должны выбрать, будучи полностью свободными.
Он не будет вынуждать вас выбирать ее. Много людей имеют надежды на это, они печально ошибаются.
Только на этом перепутье возникает проблема либо полного разрушения, либо полного Воскресения.
Решение принять Истину или следовать неправде находится в руках человека.
Таким образом вам была дана полная свобода
выбирать.
Я не буду вдаваться в детали о Боге Всемогущем,
потому что это очень тонкий предмет и требует намного больше внимания.
Я говорила о Нем и Его Природе раньше многим людям, но Он - Наблюдатель,
Он - Сакши. В форме Сакши. Что Он наблюдает? Он наблюдает Творение.
И Силой, которая создает Творение, является Шакти, Его Сила, Его супруга.
Теперь о нас, людях: мы не понимаем, что
жена и муж могут быть настолько едины. Например, вы понимаете, как Солнце и солнечный свет,
Луна и лунный свет являются одним и тем же. Или как значение и слово.
Таким же образом Шива и Шакти являются одним.
Например, вы, возможно, отец или, может быть, мать, вы можете быть отцом, вы можете быть братом, можете быть сыном -
это три вещи, которые вы можете в себе совместить.
Таким же образом вы можете быть вашей Сущностью и Вашей силой.
Вы знаете, что вы и ваша сила - это различные понятия, но тем не менее вы  едины.
У вас есть сила писать, но вы - не ваша сила, также ваша сила не является вашей сущностью.
Таким же образом Шива и Шакти - две личности, которые можно различить,
но Они - неотъемлемая часть одной формы, которая известна как "Брахма".
Но эти ужасные тантристы, снова они приходят сюда
и портят отношения между Шивой и Шакти, они приписали им эти бредовые понятия, не потому что они люди,
потому что они люди, которые помешаны на сексе, в них нет ничего выше и благороднее.
Они - очень развращенные и больные люди низкого качества. Они страдают от таких ужасных болезней,
что ни за что не смогут увидеть что-либо, кроме этого.
Ашвамедха также была описана ими как некоторое руководство к сексу. Куда бы они не посмотрели, они видят там секс.
Это похоже на человека, как мы называем его на хинди "...", который носит очки, через которые видно только секс, и смотрит через них на жизнь.
Всё становится сексом, сексом, сексом, они такие звероподобные и ужасно развращенные люди,
даже Бога они поставили на этот уровень. Если они не поставят Его на этот уровень, они не смогут существовать.
Как они оправдают себя и свое поведение?
Пол не имеет никакого отношения к Шиве и Шакти. Что есть солнце, и солнечный свет?
Разве это подразумевает какой-нибудь секс? Существует ли что-либо без секса для этих ужасных тантристов?
Неужели нет никаких отношений, которые существуют без секса?
Итак, Шива - это Бог Всемогущий, которого нам следует называть Садашивой.
Я попытаюсь нарисовать немного, давайте посмотрим, как это получится.
[ ] сформировано в такое ядро.
Это остатки ядра, можно сказать, которые формируют свою силу здесь, в Валайю.
Как они формируют [пиродабль] [пораболу]?
Предположим, Он перемещается назад, тогда что же происходит, когда Он двигается назад...
кара ноко [Маратти: не делай этого].
Всё это таким образом остается здесь, и всё это проходит,
формирует панцирь вокруг Него,
и волны пересекаются и останавливаются на панцире, здесь.
Это ситуация, когда всё внутри посредством концентрации формирует другое ядро здесь.
Это - Шакти.
И это - Садашива. Это - Махашакти, можно сказать, Ади Шакти, и это Садашива.
Как только Шакти Шивы сформировала Свою личность, можно сказать, Ее эго устанавливается, Она становится личностью, отдельной от Шивы.
Потому что весь этот процесс для того, чтобы создать игру для Наблюдателя.
Он - Тот, кто будет смотреть игру. Она - Та, кто будет ее создавать.
Она сосредотачивает Свое эго на точке здесь и становится Шакти, устанавливается в этой позиции.
И первая вещь, которую Она делает как Шакти, - это - обходит вокруг параболой,
параболой!
Вокруг Ee Господа.
Этот момент нужно понять.
Она - Шакти, Сила Бога, и всё Творение предназначено только для Бога Всемогущего.
Он - единственный зритель игры Шакти, и если эта игра Ему не нравится,
например, Ему не нравится сама игра или поведение сотворенных людей,
Он может немедленно остановить Игру, закрыв свои глаза, отрицая игру, показывая Его
раздражение или другим путем. Он может просто остановить ее.
Вот почему Его также называют разрушителем, но всё это предназначается для Его развлечения,
и если это не дает Ему удовольствия, Он может остановить это.
По этому первый, кому необходимо угодить, - это Наблюдатель.
По этому
Шива обвешан гирляндой Ади Шакти, а гирлянда - это парабола, которая является Ее символом.
Это - что-то вроде свидетельства для Нее, своего рода предоставление Ей варадана, как мы называем это на санскрите;
варадан означает "продолжай Свою работу".
Это - санкция, данная Им.
Когда Она завершает эту параболу, санкция предоставлена,
и вот почему Она является параболой.
Вопрос мужчин, доминирующих над женщинами, и женщин, доминирующих над мужчинами, не возникает, потому что это преимущественно в наших головах,
когда мы думаем об этом, мы думаем о мужчинах и женщинах, а тут ничего подобного.
Это - полное единство. Можем ли мы вообразить хоть одну пару, которая является абсолютно единой друг с другом?
Мы не можем, потому что у всех нас нет завершенности.
Но если вы могли бы напрячь воображение настолько, чтобы понять, что они оба предназначаются только друг для друга
и тот, кто является активным, - это Ади Шакти, которая активна только,
чтобы порадовать Бога Всемогущего, который является единственным Наблюдателем Ее игры, и Он должен быть удовлетворен первым!
Так что Она сдается Ему на милость, просит разрешения
через эту параболу. Парабола - это очень важная вещь. Вы знаете, что всё движется по параболе
и никогда по прямой линии. Например, если вы любите кого-то, наша любовь обходит вокруг этой личности
и возвращается нам как любовь.
Но если вы ненавидите того человека, тогда наша ненависть обходит вокруг него и возвращается к нам
как ужасная ненависть.
Так что всё происходит по параболе.
Но вы можете спросить:"Почему парабола?" Вопрос может быть таким:"Почему должна быть парабола, а не круг?"
Причина в том, что парабола - это наиболее короткий путь, чтобы обойти вокруг точки. Самый короткий.
И вот почему это парабола.
И так даже в обычной жизни вы можете увидеть: что бы вы ни делали другим людям, это возвращается к вам в какой-либо форме,
что бы вы не сделали хорошее или плохое. И вот почему имеют место быть идеи о нашей карме и пуньях,
поскольку что бы мы не излучали,
это вернется к нам. Таким же образом, если мы Благословляем весь мир,
благословения всего мира вернутся к нам.
Как Я вам говорила, этот процесс не настолько прост, чтобы его нарисовать, потому что это - живой процесс в большом масштабе.
Я просто пытаюсь упростить его, чтобы вы поняли.
Эта парабола, когда Она здесь. Когда Она начинает параболическое движение,
и Шива дает Ей санкции. Это живой процесс, опять же вы должны понять,
это живой процесс, это настолько же человечно, как и мы.
Они оба  - человечны, как и мы. Надо сказать, Они в тысячу раз человечнее нас.
Так что здесь Жена, Его Супруга, говорит:"Я очень счастлива как есть.
Я не пойду дальше [творить]". Потому что Творение - нелегкая вещь для Нее,
Она не хочет покидать [Шиву ]. Творение - это ребенок, и Она говорит:
"Я больше не хотела бы иметь детей сейчас, потому что Я могу потерять Тебя",
поэтому Она толкает себя навстречу к Нему, а Он отталкивает Ее и исчезает,
открываясь наружу отсюда.
Теперь Она в такой форме, так что начинается начало звука "Ом".
Парабола в первую очередь преобразовывается в Ом.
Затем Она толкает Себя вниз
и успокаивается на некоторое время, чтобы в медитации узнать, как Она собирается действовать дальше, как мы можем сказать.
Вы понимаете, это Ее желание должно быть пробуждено.
Если Ее желание не будет пробуждено, Она не зачнет Творение.
Таким образом, Она проводит в этой Кальпе [мировой период]. Довольно много времени проходит в Ее собственных размышлениях – каким путем Ей следует поступить.
Она создала много вселенных.
Существует не единственная Вселенная, которую Она создала. Она создавала вселенные за вселенными,
и Я покажу вам, как Она создала столько вселенных. И некоторые из них всё еще существуют, некоторые из них разрушены.
Но сегодня перед нами эта Вселенная, эта Земля,
на этой Земле есть Индия, и в Индии в Дели находитесь вы. Что-то наподобие этого.
Так что в данный момент что бы там ни существовало, прошлое или будущее, Я говорю вам о настоящем моменте, что мы здесь.
Но много вселенных были созданы Ади Шакти; даже перед нашей.
И Она пробовала создавать много других вещей также. В конечном счете Она попробовала создать эту.
Она создала Землю и затем создала нас, и как Она сделала это, мы увидим позже.
Сейчас давайте посмотрим, как Она использует свои силы.
Когда Она решает
создать,
Она обеспечена тремя силами:
у Нее есть три Силы Бога, которые были предоставлены Ей.
С помощью одной Силы, прежде всего
это - существование, желание существовать, Она желает существовать с Богом.
Вторая Сила - создавать, и третья Сила - поддерживать.
Первая Сила -
это существование, вторая -  создание, и третьей является
Сила эволюции, или поддерживающая сила, с помощью которой вас сохраняет, и вы становитесь чем-то.
Это три Силы, которые у Нее появляются.
Если говорить короче, мы можем сказать, что Она формирует три Силы - Махакали, Махасарасвати и Махалакшми.
Это три Силы, которые Она зачинает в Себе.
В этом случае Она так же использует свои параболические системы.
Предположим, Я прихожу в какой-то дом каким-то путем, Я знаю этот путь.
Тогда я использую этот путь, потому что Я знаю этот путь. Я знаю срединный путь, всё.
Я знаю эти три пути, и я знаю всё о них. С этим знанием Я могу сделать что-то еще.
Так Она снова использует Свои параболические движения.
На самом деле три Ее движения -
Махакали, Махалакшми и Махасарасвати - всё время с Ней, с Ади Шакти.
Она может разделить их и поместить их в три различных канала.
Она может объединить их, и синтезировать их, и использовать в качестве параболы
– вы понимаете это?
Вот почему, когда мы делаем бандан с вами, мы говорим:“Делай по параболе”;
это парабола, потому что вибрации - в них все три силы.
У нас есть, как вы знаете, три Силы – Силу Махакали, можно сказать, Мне не нужно писать "Махакали-сила".
Силой Махакали Она желает, как Я уже сказала вам, это эмоциональная сторона Бога.
Она представляет собой эмоциональную сторону Бога,
Она желает. Это Желание Бога, Бога Всемогущего, который является зрителем, Он  - Сакши.
И Она помещает этого Сакши в ваше сердце, Она отражает это в вашем сердце, которое остается всё время горящим, чтобы наблюдать то, что вы делаете.
Чтобы видеть вашу игру после вашего создания.
Ее Сила Махасарасвати
движется по параболе.
Она может двигаться под любым углом, на 360 градусов  из одной точки.
Иногда
Она кружится в одной точке.
Когда Она кружится в точке,
Ее Сила Махасарасвати может окрепнуть;
Она становится плотной.
Вы видите, в этом проблема с английским языком! Она становится плотной, Она становится столь  плотной, что раскалывается.
Это раскалывание происходит из-за импульса движения Силы Махасарасвати.
Поскольку Она движется по кругу,
Они также входят в импульс этого движения, Они начинают двигаться.
Например, одна часть начинает двигаться, другая часть начинает двигаться, третья часть начинает двигаться.
И когда Они начинают двигаться, Они становятся  круглыми, Они теряют свою угловатость, и затем Они становятся круглыми.
Сейчас Я говорю вам очень кратко, потому что- …, Они становятся круглыми.
Эти круги снова начинают тереться друг о друга, и вот таким образом...
Пока забудьте о других вселенных, которые были тоже созданы,
но об этой мы можем сказать, что она была создана так.
Вы должны всё время помнить, что эта Сила мыслит, понимает, организовывает, любит и это - личность.
Так что Она создает Землю.
Земля создавалась не так легко. Часть Солнца была отделена именно так - руками, можно сказать.
Мы должны понять, почему Солнце стало таким холодным.
Сначала оно было перемещено очень далеко от Солнца, к  наиболее дальней области так, чтобы Оно полностью замерзло.
Так же, как и Луна, Оно было перемещено  очень далеко.
Оно полностью замерзло и тогда снова было перенесено ближе к Солнцу, как маятник.
Его переместили снова к холодной стороне, а потом -  снова к горячей.
И привели к средней температуре, где была создана Земля.
Она сотворена –  Я повторяю, это не случайность природы, – Она была сотворена сознательно,
с определенной температурой, пригодной для жизни людей.
Это было сделано Матерью Ади Шакти.
Она сделала это сознательно, такой Матери не легко зачать. Но Она сделала это.
И Она привела Землю в состояние, где может зародиться жизнь.
Таким образом, сочетание условий Луны и  сочетание условий Солнца дает вам водород от Луны и кислород от Солнца,
дает вам воду, охлаждение и нагревание. Процессы охлаждения и нагревания дали вам воду.
В воде, когда Земля была создана, и по спирали была поднята вверх, опять начались процессы нагревания и охлаждения.
С помощью нагревания и охлаждения
возникла жизнь в виде аминокислот.
Это было сделано специально! Я говорю, что это не было чем-то случайным.
Об этом каждый может подумать однажды:“Как это?” Это не случайно!
Если Вы читали Ду Нуар, это очень крупный биолог, Я имею в виду, Я думаю, что он - один из самых великих биологов,
который действительно произвел вычисления того, сколько времени нужно,
чтобы простейшая амеба была создана из материи,
и он вычислил, что должно потребоваться намного больше времени, чем  мы считали до сих пор –
необходимо чтобы прошли миллиарды миллиардов лет, чтобы всё произошло случайно.
Существует Закон случайности, о котором, Я не знаю, должна ли Я говорить о нем в подробностях,
но Закон случайности заключается в том,
что если у вас в одной трубе находится 50 красных галек и 50 белых галек
и вы начинаете трясти их, чем делаете их абсолютно хаотично расположенными, потребуется так много, так много раз
потрясти их снова, чтобы привести их в то же расположение, в котором они были, или придать им какой-то порядок.
Так что чтобы создать даже организованную живущую протоплазму, клетку,
потребуется намного больше времени, чем кажется на первый взгляд, намного больше, во много раз больше, в миллиарды миллиардов раз.
И потребовалось только 5 миллиардов лет, чтобы Земля отошла от Луны.
И только 2 миллиарда лет, чтобы остыть.
Так что он говорит, это вне нашего понимания. Единственное, чем можно объяснить это - то, что за всем этим есть "Жонглер".
Такой Жонглер действительно существует. Об этом Жонглере знают наши великие риши и муни  - что  Жонглер - это никто иной, как Ади Шакти,
Первозданная Мать. Первозданный Отец - Садашива и Первозданная Мать - Ади Шакти.
И мы собираемся обсуждать их секс? Собираемся ли мы следовать путем тантристов?
Это ли способ воздать должное Вашим родителям?
Мы должны понять, что это очень, очень торжественная тема, мы обсуждаем здесь святое святых Любви наших Первозданных Родителей.
Это очень, очень священная вещь.
Мы не святые люди, мы всё еще полны большой жадности и похоти, но Они выше всего.
Так что когда мы говорим о них, мы должны знать, что мы должны делать это с большой Шраддхой
и с нашей головой, склоненной перед Ними, потому что это - наша удача, и нам очень повезло, что мы были в состоянии узнать что-то
об этих двух Первозданных Родителях, которые воплотили в жизнь это Творение, их ребенка.
Один из кусочков затем опять раскалывается и становится сурья-мандалой,
и сурья-мандала, как вы знаете, включает Землю, и Луну, и всё то, о чем мы говорили, и Я говорила вам, как Земля была создана.
После Создания Земли
первыми, вы знаете, были сформированы аминокислоты, появилась растительность, и затем появился человек.
Материя также очень последовательна.
Материя - не бессистемна, а системна, но она не  неорганизованна – есть различие между двумя.
Систематические вещи мертвы, могут быть мертвыми. Вы можете положить пять камней здесь в какую-то систему,
но они не организованы, потому что они не живые существа.
Есть различие между двумя. Итак, во-первых, систематические вещи были установлены.
Возможно, если Вы знаете о…
Были созданы Восемь различных типов элементов. Они были созданы и были помещены в надлежащие места
Шри Ганешей.
Вы знаете, что углерод…
Углерод находится в центре этих периодических элементов, которые появляются.
Это означает элемент, у которого есть одна валентность, две валентности, три валентности и четыре валентности -
это три плюс одна, тогда у вас есть один C, углерод, у которого есть четыре валентности.
Тогда  снова - минус одна, две, три и четыре – полные восемь.
Подобно этому вся
материя была организована. Чтобы организовать материю, некоторые Божества должны были быть созданы
для этого, и первым Божеством, которое было создано, был Шри Ганеша.
Давайте посмотрим теперь, как именно Она создавала.
Вы видели, что одна часть Ее, которая является Махасарасвати, создала материю.
Махасарасвати создала материю. Теперь Махакали должна была дать ей существование.
Как Вы получаете существование? Через поддержание вашей жизни или, иными словами, через ваше качество – кем бы вы ни были.
Так, Махакали дает существование
этим материальным вещам, не людям или живым существам, а материи, с помощью Божества,
известного как Шри Ганеша.
Махакали...
В сердце Вираты, как вы видите, – вы увидите Вирату также, Он приходит, потому что это Я скажу вам позже,
но в сердце Вираты, а это Первозданная Сущность, абсолютная Первозданная Сущность,
Махакали успокаивается.
Что Она делает - Она идет три с половиной раза от сердца (один раз в верх, один вниз, подобно этому – три с половиной раза)
и приходит к концу этого пути трех с половиной по направлению вниз. 3,5.
Теперь Она приходит к концу этого. И если вы возьмете эти три с половиной витка
и пройдете по ним прямой линией, вы получаете 7 включенных центров.
Есть ли человек, который знает, как рисовать?
Вы можете изобразить это так.
Она приходит сюда.
Она приходит сюда, и отсюда Она проникает.
Вы видите, Она сокращается на семи пунктах здесь. На данном этапе Она создает первое Божество, немного ниже
Шри Ганешу. Поймите, это не было сделано ни за один день, ни за один год, не сделано в одну Югу, это сделано за многие Кальпы.
Первый шаг - это создание Шри Ганеши, это - Ее местожительство, и Она помещает Шри Ганешу сюда.
Теперь Он пропускает Свои вибрации через всё это.
Он проходит через всё, что бы Она ни создала. На этой картине отлажена работа Махасарасвати, можно сказать.
Она спускается со всеми Своими программами, как эта, и Она делает это.
И к Ней присоединяются здесь снова. И Шри Ганеша пускает Свои вибрации через Нее.
Во-первых, Шри Махакали создает Шри Ганешу, и затем Махасарасвати спускается,
Она создает все эти вещи и связана со Шри Ганешей.
Так, вибрации Шри Ганеши начинают течь через всё творение Махасарасвати.
Прежде чем создать всё это, полная картина о том, что произойдет в будущем,
предстает перед Ади Шакти очень четко. И Она продумывает Свои планы.
В первую очередь Сила Махалакшми снисходит и создает
Шри Ганешу. Вы можете понять теперь, насколько важно то, что мы должны быть святыми людьми.
Первой Она создала Святость на этой Земле.
Первые отношения - Ее отношения с ребенком - были установлены, потому что Творение создано по образу Ее ребенка.
Вот почему Шри Ганеша был создан первым. И затем отсюда, скажем, Ади Шакти,
другая Сила, Махасарасвати, уже в пути, Она спускается и связывается со Шри Ганешей.
И таким образом Шри Ганеша устанавливает отношения и пропускает Свои вибрации через это [Махасарасвати].
Из-за Его вибраций, проходящих через материю, которую Она создала...
Например, наша Мать-Земля: через нее проходит, вы знаете, что через нее проходит ось.
Никто не видел ось, но ее определили благодаря движению Земли.
Есть своего рода ось.
Это  Сила Махакали проходит через [ось]. Мы можем сказать, это  Сила Шри Ганеши, проходящего через ось Матери-Земли,
которая содержит магнитную силу.
И вот как Она через эту Силу контролирует свою скорость, свое движение, а также заботится о нас.
Почему мы не думаем, что, когда мы помещаем немного семени в почву, оно вырастает
автоматически?
Вы видели теперь, многие из вас, те, кто страдал от определенных проблем и болезней, что Мать-Земля сама
впитывает ваши проблемы, Она высасывает их. Это факт, вы видите его в Сахаджа Йоге,
что после реализации, если у вас есть какая-либо проблема, если ваша голова тяжела,
если вы - реализованная душа, иначе Она не слушает, потому что вы должны быть активированы [включены],
или у вас должно быть свидетельство от Ади Шакти, что вы - реализованный человек, иначе почему Она должна принимать Вас?
Вы просто кладете голову на почву, положите ваши руки на Мать-Землю,
и вы поймете, что всё это будет высосано из вашего лба.
Это случилось со многими, даже из ног это может быть впитано.
Мать-Земля на самом деле является Матерью для Ади Шакти.
Она - Мать, потому что Она создана таким образом, что Она вбирает всю тяжесть мира в Себя.
Она контролирует все тяготы мира, и Она может впитать всю Вашу тяжесть. Она - дхара.
Вес означает всё, что… ваш вес - то, что мы взвешиваем, Я говорю не в этом смысле.
Вес означает также ваши грехи, а также ваши пуньи.
Это означает всё. Если у Вас слишком много грехов, то Мать-Земля чувствует себя раненой.
Везде, где есть слишком много греха, Мать-Земля вынуждена просить о помощи.
И затем другое Божество, как сам Вишну, должно прийти на эту Землю,
чтобы спасти Ее от этого непосильного давления грехов на эту Землю. Это - факт!
Я не рассказываю Вам мифическую историю. Это факт, который вы должны проверить после получения вибраций.
Перед  получением вибраций вы не можете понять Мать-Землю.
Если вы хотите узнать, найдите время; если вы реализованы, вы просто стойте на Матери-Земле и просите Ее:
"Устрани, пожалуйста, мои грехи, О Мать-Земля!  Забери, пожалуйста, мои кармы! Я получил реализацию”.
Немедленно, Она начнет чистить Вас. Вы удивитесь. Вы почувствуете себя намного легче. Вы должны использовать Ее.
Вот так  была создана Мать-Земля.
А также Ади Шакти, используя свою силу, Махасарасвати создала эти пять элементов.
Прежде чем создать всё остальное, Она создала танматру (тонкие элементы).
Если Я стану вдаваться в детали, это будет слишком много для вас!
Но в первую очередь Ею  были созданы причинные сущности.
Но если Я скажу так, это не будет ложью.
Если Я скажу, что только созерцая своим зрением - Ее дришти [техникой концентрации внимания] -
Она создала этот свет.
Одним Своим дыханием Она создала воздух, потому что Ее желание - конечный [  ].
Поскольку Она хотела, чтобы был воздух, Она создала воздух.
Таким образом Ее обоняние создало причинную гандху [санскр. "запах", "аромат" ], которая создала эту Мать-Землю.
И это началось от Нее единственной,
от Ее желаний, Ее желанием это было создано для Нее, вот как это было создано и во всей Вселенной,
которая была позже превращена в Землю, Луну, Солнце и все эти вещи.
На самом деле именно просто Ее желание стало их причиной.
Для нас невозможно понять кого-то подобного Ей,
кто только одним желанием может создавать.
Но когда мы думаем о ком-то, кто выше всех сил мира, о том, кто является самым высшим из всего:
Она может сделать всё, что ее душе угодно. Разве мы не можем это представить?
Мы не можем вообразить кого-то, подобного Ей.
Мы думаем о Боге, который является Всемогущим, мы зовем Его, но когда мы говорим о Его силах, мы начинаем смеяться.
Как это возможно?
Но Она может сделать всё, что Она хочет.
Только Ее желание дало существование этим творениям и всем этим вещам, которые вы видите в этом мире;
они сотворены только Ее желанием.
Она создала Акашу.
Она создала все эти пять элементов, известные вам, и затем Она начала [проявлять] Свою
другую форму, которую мы называем  формой Махалакшми.
Перед этим, Я думаю, Я должна сказать вам о существовании Шри Ганеши в материи.
Он действует в материи как вибрации, как вибрации Махасарасвати.
Они - электромагнитные вибрации, вибрации Махасарасвати,
мы можем сказать - "электромагнитные". И также они обладают звуком.
И все эти пять элементов выражены в них.
Вы можете записать их – потому что если вы берете диоксид серы, например диоксид серы
и два кислорода и одну серу, и если вы наблюдаете за ними правильно под мощным микроскопом –
вы можете попробовать, Я не знаю, пробовали ли люди, но вы можете попытаться узнать –
и поместить это под, скажем, очень высокоразвитый микроскоп, вы увидите, как ведут себя [атомы] кислорода и сера.
Сера постоянна, но эти два вибрируют.
Они вибрируют, есть вибрация, идущая между их связями.
Они могут быть также ассиметричными, они могут быть симметричными, они могут быть ровными, неровными, и они могут расширяться и закрываться.
Так что есть три типа вибраций, как мы обнаруживаем.
И четвертая сторона - не что иное, как сам Шри Ганеша, который управляет.
Это мы можем видеть невооруженным глазом, если вы хотите видеть, осознаете вы это или нет,
откуда эти вибрации приходят в мельчайшие параману, или молекулы?
Как вы  получаете эти вибрации в молекуле, вы можете объяснить это?
Это так грандиозно, сукшма, парасукшма.
Силы Ганеши очень, очень тонки, и они проникают в материю и создают этот вид вибраций,
который вы можете даже видеть и записывать на пленку.
Электромагнитные вибрации - даже  в одной крошечной молекуле.
Так у нас есть, как Я говорила вам, периодическая система, периодические законы элементов.
Вы можете узнать, что все элементы разделены на восемь типов.
Просто посмотрите! Как могут все элементы быть разделены на восемь частей без чьего-то вмешательства?
Вы можете сделать что-то без  организации надлежащей диаграммы этих элементов?
Просто подумайте об этом!
Когда мы бросаем вызов Богу, мы должны понимать, что в этом мире всё так хорошо организовано.
Есть восемь элементов так хорошо распространенных.
И у каждого есть конкретный стиль поведения, и каждый элемент отличается в числах и протонах.
И эти числа очень хорошо вычислены таким образом, что конец их, последний круг
всех протонов, должен  быть равен восьми.
Если их не восемь, если их меньше чем восемь, тогда возникает проблема валентности.
Всё это так хорошо организовано, что даже если вы изучаете это, если есть кто-либо, кто знает хоть немного о химии.
Поэтому если вы знаете химию, это так замечательно.
Мы принимаем как должное!
Мы думаем, что это - наше право, что материя так хорошо организована для нас!
Но валентности все зависят от этой хорошей организации этих восьми протонов во внешнем круге.
Это всё сделано посредством Силы Махасарасвати.
Но вибрирующая сила… Теперь видите, есть вибрирующая сила: это всё сделано через,
как Я говорила, Силу Махасарасвати. Она создает.
Теперь вибрирующая сила поддерживает существование, материя также существует.
Она должна существовать.
Если ее не существует, ничто не может существовать.
Так, Сила существования дана через Силу Махакали, которая действует через Шри Ганешу, который сидит в ядре.
Он сидит в ядре каждого [атома].
Вы можете вообразить, сколько их должно быть?
Каждой молекулы и каждого атома.
Вы не можете понять масштабность этого.
Теперь возьмём один элемент - золото, сколько молекул оно имеет?
Вы можете подсчитать?
[Это] выше нас!
Из скольких атомов оно состоит?
Мы просто не можем вычислить это.
И тогда сколько изображений Ганеши должно быть там?
Как это было достигнуто?
Я расскажу вам позже, если придется к слову.
Как бесконечное количество отражений попадают внутрь, и почему есть две личности, как Шива и Ади Шакти?
Причина в том, что должны были быть созданы бесконечные отражения.
Как вы создаете бесконечные отражения?
Вы знаете это?
Кто-либо, кто знает физику?
Если Вы помещаете между двух зеркал что-то, то отражения бесконечны.
Так, первое зеркало -  Ади Шакти, и второе зеркало - это Творение.
Вот как вы можете получить бесконечные отражения на этой Земле.
Это причина, почему вы можете получить бесконечные отражения.
И вот почему вам надо было создать кого-то другого, кто бы отражал.
И вот почему должно было быть три тождества, первое - Бог Всемогущий, затем Ади Шакти и затем вся Вселенная.
Это должно было быть таким образом, иначе вы не можете создать бесконечные отражения.
Тот, кто сделал эту работу, должен быть очень умным, несомненно.
Когда люди думают, что могут знать Бога через свой буддхи, они должны знать, как достичь этого Буддхи.
Это высшее.
Сколько труда Он вложил, чтобы создать нас!
После создания материи тогда Он, или Его Сила Махалакшми, снисходит на эту Землю.
Махалакшми помогает сохранять.
Сохранность означает просмотр всех этих элементов.
Когда Они создают материю, материя создана по-другому, создана в различных целях.
Какова же окончательная цель?
У Творения есть своя окончательная цель - создать людей, сотворить их; просто представьте!
Вы люди - столь великие, что все эти усилия были предприняты для вас.
Такая важная вещь - человек, что все эти усилия предприняты, – вся материя;
всё, всё используется только для того, чтобы создать вас.
Это - окончательная цель.
Можно сказать: сцена должна быть подготовлена, чтобы вы - сахаджа-йоги - вышли на нее.
Человек должен быть создан просто как инструмент [Бога].
Почему Бог хотел создать инструмент из человека?
Всё потому, что Он хотел создать инструмент, который мог бы Его чувствовать, который мог бы понять Его, который бы смог излучать Его вибрации,
как Кришна, создающий Свою мурли (флейту).
Он просто хотел сыграть через наши инструменты - чтобы через них проявилась Его сила.
Но Он не хотел этого делать через какие-либо мертвые инструменты, но именно через живые инструменты.
Предположим, если этот (микрофон) мог бы понимать, мог бы любить, имел бы человеческий разум, и если Мой голос проходил бы через него как через полую индивидуальность,
тогда мы могли бы сказать, что это - реализованная личность.
Но это не живое существо, вы - живые существа.
Вы созданы по-особому, с таким трудом, в течение миллионов лет, и были разработаны так тщательно, так изящно, один за другим.
Мы должны теперь перепрыгнуть к обсуждению эволюции, потому что это - очень длительная вещь.
(Кити васле? (Язык маратхи:"Который час?")
Йог: Саха васле (шесть часов).
Итак, теперь мы должны приступить к самому важному - к эволюции. Мы должны ее понять, потому что мы уже знаем о процессе эволюции из науки.
Когда эти три силы возникли, прежде чем создать любую Землю или прежде чем создать эту Вселенную или что-либо еще,
прежде всего они должны были иметь правильное представление и понимание о предмете Творения.
Как, прежде чем сделать что-либо, скажем, мы должны спланировать что-то, во-первых, у нас есть Комитет по планированию,
мы обсуждаем с Комитетом по планированию.
Таким же образом, во-первых, они должны были сформировать этап, на котором просто произойдет планирование.
Эту стадию мы можем назвать стадией Вайкунтхи.
Поскольку она не является самой ранней стадией, она была создана позже.
Во-первых, состояние планирования известно как стадия Вайкунтхи.
На данном этапе они создали все инкарнации.
Инкарнации не были созданы после того, как Земля была создана, это является очень неправильным представлением.
Они создали все инкарнации в стадии Вайкунтхи.
Где ни вы, ни Я никогда не существовали, эта Земля никогда не существовала, и ничего не существовало из того, что вы можете увидить своими невооруженными глазами сейчас.
Но первое состояние бытия,  известное как Вайкунтха, уже существовало.
В этом состоянии Вайкунтхи осуществлялось планирование целой Вселенной и целого космоса, и всего остального.
Первой личностью, которая должна была прийти в это, был Шива, потому что без Него ничто не может существовать.
Но где Его место? Ведь Он должен быть отражен в чем-то.
Если Шива должен быть отражен в ком-то, нужно было создать отражатель.
Так Они должны были, во-первых, подумать об одном Первозданном существе, или об одной Огромной Личности.
Он известен как Вирата.
Они создали Вирату.
Это будет Вирата, это будет завершенная форма Первозданного Существа.
В данном случае Я говорю вам о Первоначальном Отражателе.
Бог Всемогущий должен быть отражен, поэтому, во-первых, давайте создадим в первую очередь Первозданное Существо, Вирату.
В Вирате Они создали различные инкарнации.
Инкарнации не создаются из людей.
Я не знаю, почему люди думают так.
Они не могут быть созданы людьми.
Но они были созданы первыми.
Процесс эволюции - это развитие от амебы к человеку,
но у инкарнаций нет никакой эволюции.
Они были сделаны такими с самого начала.
Как вы видели в Вирате, Я показывала вам изображение Вираты, три Силы Махакали, Махалакшми и Махасарасвати
встретились в Агии-Чакре, и там Они произвели по два ребенка каждая,
это не история, это факт, опять же  – как братьев и сестер.
И это братья и сестры в том смысле, что отношения имеют временный характер, но более тонкую организацию.
И затем они поженились, тут имела место интеркоммуникация.
Махалакшми, Махасарасвати и Махакали создали все вместе шесть детей, которые поженились.
Произошел смешанный брак.
Посредством этого смешанного брака Они получили сущность, которая была кинетической личностью и обладала потенциальной энергией,
такая комбинация.
И они поместили эти инкарнации на различные чакры.
Они были перенесены отсюда от вершины, все они были перемещены от Агии вниз и помещены на все чакры.
Эти инкарнации, как вы знаете, помещены в различных чакрах Вираты.
Многие люди не поймут это, им также не понравится слышать это,
потому что люди настолько эгоистичны, что они не могут понять, что есть Бог, который является Всемогущим,
который собирается сделать всё, у Него есть Свои собственные способы сделать это.
Теперь, говорю ли Я правду или нет, вы можете проверить это по  вибрациям.
Вы можете сами увидеть, как были созданы инкарнации.
И все эти инкарнации были помещены в состояние Вираты.
Здесь, чтобы создать отражение с другой стороны, Шива был отделен от Шакти,
так же как Он был отделен вначале, и был помещен на верхушку головы Вираты как питха Садашивы.
Таким же образом и у нас есть питха Садашивы на нашей голове.
Мы - отражение отражателя.
Итак, у нас также тот же самый стиль, у нас также есть питха Садашивы на нашей голове.
Он также размещен только здесь.
Но когда Кундалини входит в существо, которое находится в материнской матке,
в это время питха Садашивы, или, мы можем сказать, сам Садашива из этой питхи, спускается в сердце.
И вот как у вас возникает первое сердцебиение.
Это устроено так же, как это происходило в Вирате.
Но на стадии Вайкунтхи второй отражатель еще не был создан,
только первый.
Так только Вирата был создан, и уже в Его Существе, в перспективном проектировании, в первую очередь
[были созданы Ади Шакти] эти чиновники, как можно выразиться, отвечающие за все чакры.
Бог - свидетель, и Она создает игру, и Она создает эти чакры.
В чакрах Она размещает все эти божества, чтобы они управляли [чакрами].
Теперь есть существование, есть творение, творческая сила, и есть эволюционная сила – всё внутри состояния Вираты.
Это все в состоянии Вайкунтхи, потому что это состояние - первый отражатель.
Это не находится в нас, или мы не можем почувствовать это состояние Вайкунтхи, потому что это первейшая вещь.
Затем было создано другое состояние, затем - третье.
Но четвертое состояние - это Бхавасагара, в котором все мы родились.
Первое в четвертом состоянии… теперь можете ли вы подумать о четырех слоях индивидуальности, которые стоят перед зеркалом?
Который же является первым, [который] показывает?
Самый верхний.
И вот почему самый верхний слой - Бхавасагара.
Но если вы можете проникнуть в глубины вашего состояния, вы можете почувствовать также и все три других.
Но первым, что вы можете увидеть и почувствовать является Бхавасагара.
Таким образом, вы рождаетесь в Бхавасагаре.
В этом состоянии вы находитесь в состоянии Бхавасагара.
В этом состоянии Бхавасагары вы созданы и вы должны эволюционировать.
В это время Сила Махалакшми действует, чтобы развивать вас.
Вы уже знаете, как происходили эволюционные процессы,
но Я расскажу вам, как эволюция произошла согласно нашим Пуранам (древнему священному писанию) - это является фактом.
Эволюция Человека началась сначала от амебы, можно сказать; потому что жизнь возникла в воде,
как Я говорила вам, [что] сначала была создана вода.
В воде были сформированы аминокислоты, амеба была сформирована, рыбы были сформированы.
И рыбы, когда они были сформированы, поняли, что маленьким рыбам труднее существовать
из-за больших рыб, которые пытались съесть их.
Это стало взаимным, они были абсолютно сыты по горло этим разрушением, которое продолжалось.
В то время Сам Шри Вишну, Тот, который Сам является эволюционной силой,
пришел на эту Землю как Матьсья-Аватара.
Он помог некоторым рыбам выбраться на берег.
Выбираясь на берег, они должны были иметь мужество, они были первыми.
А затем и другие начали выбираться.
Это было первой стадией эволюции, которую мы знаем.
Эти рыбы стали рептилиями позже; как вы знаете, в процессе эволюции они стали рептилиями.
Но каким образом они становились рептилиями?
Должен был быть кто-то, кто направил бы их.
Это снова был Шри Вишну, который опять пришел на эту Землю как Курма.
И много вещей было сделано в то время на стадии Вайкунтха, прежде чем Он пришел на эту Землю как Аватара Курма.
На стадии Вайкунтха, когда они создали эту Землю, когда они создавали, они спланировали всего этого Вирату
и хотели создавать так же на этой стороне отражателя. Все планирование, и все точки зрения,
и весь этот процесс привели в итоге к  своего рода лишней материи.
Это выявило лишнюю материю.
Эта лишняя материя была загрязнена или, мы можем сказать, закостенела на одной стороне,
которой так или иначе пренебрегли. И через это начали выходить некоторые сатанинские силы.
И была большая битва между сатанинскими силами и хорошими силами.
Это на самом деле произошло на третьей стадии, не на стадии Вайкунтхи, а на третьей стадии,
потому что когда планирование началось, началась разработка, эти сатанинские силы начали работу.
Теперь люди могут сказать:“Почему Бог создал сатанинские силы?”
Он не создавал, но в конечном счете они появились на второй стадии, когда были созданы некоторые Дэвы.
Опять же они не были развитыми людьми, они были созданы Дэвами, отвечающими за все эти элементы
и всю работу, понимаете, вы должны создать также чиновников или людей, которые должны войти в эту область и работать.
Все эти Дэвы и Дэваты: в процессе их активности вышло то, что они потерялись, некоторые из них и стали сатанинскими силами.
Вышло что-то вроде бракованного продукта. И с этого бракованного продукта сатанинские силы и начали.
И они действовали таким образом, что была война во время Курма Аватары между Ракшасами и Сурами, как это называется.
Так хорошие люди, которые отвечали за элементы, всю работу в офисе Бога,
начали бороться с сатанинскими силами.
В то время Он Сам разрешил это, и вы знаете, что произошло в амрут-мантане, который имел место быть.
И люди не понимают, как может амрут-мантан иметь место в Бхавасагаре – он не имел.
Это произошло на этапе, который не является Бхавасагарой.
В Бхавасагаре это не имело места быть.
Теперь мы на стадии Бхавасагары.
На стадии Бхавасагары тот же самый Курма родился, и пришел на эту Землю,
и дал нам понимание, как стать хорошей рептилией.
Вот так мы росли.
Всё это займет слишком много времени, Я не стану вдаваться в подробности об этом.
Но в конечном счете  был создан человек.
Всё это сделано Силой Махалакшми, которая действовала через Вишну,
который приходил как эволюция, вот как вы созданы.
Что будет сейчас?
Вы достигли той стадии, пока не пришел Христос.
Христос также был инкарнацией, и Его мать была ни кем иным как Самой Радхаджи, Махалакшми.
И Они подняли людей до новой стадии.
После этого чем теперь должен стать человек? Он должен войти в состояние, где он становится Нирвичарой.
Это значит, что нет больше сознания Бхавасагары, вы восходите немного выше него.
От этого состояния вы ныряете в состояние Вселенского Бессознательного.
Это не что иное как та же самая сила, которая существует здесь,
которая является синтезом всех этих трех сил.
Это - Сила Ади Шакти.
Сила Ади Шакти является всепроникающей, существует везде, но мы совсем не чувствуем Ее.
Почему? Потому что мы очень грубо расположены.
Мы можем сказать, что труба, которая имеет, скажем, четыре слоя, из которых она может использовать только внешний,
потому что внутренние слои все закрыты.
Когда самая внутренняя труба открывается, вы становитесь абсолютно самореализованными.
Но когда даже вторая труба открывается, вы можете чувствовать Всепроникающую Силу Бога Всемогущего,
который является, как мы называем это Sarwa vyapi achetan [Всепроникающее неосознанное].
Но это больше не ачейтан (неосознанный) для вас, потому что вы осознаете Его.
Именно так Вы начинаете свой диалог с Богом.
Что происходит? Это то, что отражение здесь. Отражатель, который отражает работу.
Отсюда вы восходите к этой области.
Вы восходите к этой части.
Вы не становитесь этим, но вы восходите к этой области.
Отсюда вы поднимаетесь в эту область.
И эта область заполнена Всепроникающей Силой Ади Шакти.
Пока вы не достигнете этой стадии, вы должны подниматься к этой стадии инкарнации,
что, конечно, является большим разрывом.
Но Я могу сказать, что Махавира и Будда, оба Они, поднялись до этой высоты.
Но посмотрите на их учеников!
Например, последователи Будды порицали Шиву, они порицали всех Богов и Богинь.
Как будто они плохо знали этот предмет.
И способ, которым они показали в определенных статуях – что Богиня стоит поверх Шивы и Парвати,
и [Она] пытается убить; Она нападает на Шри Ганешу,
и это - что-то очень бессмысленное.
Они полностью убили образ Одной Объединенной Силы,
которая делает всё в Одной объединенной идее, с Одним объединенным разумом.
Как только они разъединялись, они становились ракшасами и формировали сатанинские силы.
Как Я и предупреждала, это очень сложная тема, и объяснение на английском делает ее еще труднее.
Я приложила все усилия, чтобы объяснить ее вам. Но всё еще, если у вас есть какие-либо вопросы,
вы можете спрашивать Меня, вы можете написать Мне и выяснить.
На завтра… Единственное, о чем Я хотела сказать вам, -
теперь у вас есть безмысленное осознание, несомненно.
У большинства из вас есть безмысленное осознание, у вас есть вибрации, но вы должны совершить прыжок в Нирвикальпу.
Нирвикальпу.
И этого рывка вы сможете достичь посредством глубокой медитации и через глубокое открытие в себе божественной энергии.
Иначе бесполезно иметь только это небольшое состояние Нирвичары,
Вы должны прыгнуть в Нирвикальпу.
Вы продвинулись немного вперед от этого отражателя.
Но всё еще вы движетесь вверх и вниз, столь многие из вас.
Это состояние, известное как Сатори в системе религии Дзэн:
где человек ходит вверх и вниз, блокируется, делая то и это.
Эта стадия должна быть преодолена.
Тогда вы приходите в состояние Нирвикальпы.
В конце концов, в состоянии Нирвикальпы вы просто не блокируетесь сильно.
Вы не беспокоитесь.
До сих пор Я не встречала такого человека.
Я видела очень великих святых и реализованных людей, и Я могу сказать, что они определенно самореализованы.
Они даже управляют природой, некоторые из них. Но тем не менее они блокируются на своих чакрах,
это что-то удивительное. Но люди таковы, что они продолжат блокироваться и впредь;
возможно, они прорываются в третье состояние самореализации полностью, но снова возвращаются в состояние Сатори.
Возможно, они возвращаются и снова прорываются.
Но до сих пор Я не встретила ни одного человека, о котором Я могла бы сказать, что он полностью самореализован,
который не блокируется.
За исключением Меня, Я нахожу, все блокируются.
Это наиболее удивительно.
Но когда Вы не блокируетесь – что происходит, когда вы не блокируетесь?
На самом деле этого состояния довольно трудно достигнуть.
Но если вы не блокируетесь, если вы думаете, что не блокируетесь – как это сделать?
Нужно смотреть на это так: если, предположим, вы блокируетесь на Агии.
Возможно, когда у вас блокируется Агия,
вы не должны думать, что блокируется ваша Агия,
вы должны думать, что вы собираетесь с силами, чтобы очистить другого человека.
Если вы сможете относиться к этому таким образом.
Предположим, вы блокируетесь на Вишуди-чакре, вместо того чтобы думать, что вы блокируетесь на Вишуди-чакре
и расстраиваться по этому поводу, если вы начнете думать, что это - сила, которую вы накапливаете,
только чтобы контрсбалансировать его Вишуди-чакру,
тогда, Я думаю, это сработает лучше.
Вот почему Я всегда говорю: протяните руки к другим и лично убедитесь.
Это помогло многим людям, потому что если они блокируются на Агии
и если они дают вибрации кому-то, у кого заблокирована Агия, они понимают, что освобождены.
Такие вещи происходят с очень немногими, но это происходит.
Так что это вы можете попробовать: не думайте, что вы заблокировались, но вы должны думать:
накапливается сила, чтобы излечить Агию другого человека напротив.
В начале, конечно, это очень медленный процесс, но постепенно вы можете сделать это -
только те люди, которые начинают давать другим.
Это - коллективное мышление, коллективные мышление,
что если, предположим, Меня атакует малярия, то моя собственная кровь,
мои собственные клетки крови пытаются побороть ее.
И они борются с ней.
Если Я сдамся, тогда Я заболеваю малярией.
Но если Я не сдамся, Я одержу победу.
Таким образом, если вы могли бы думать в этом ключе, давая вибрации:
что если вы блокируетесь, то на самом деле в вас накапливается сила, которую вы затем отдадите,
тогда вы становитесь намного быстрее, чем все муни, взятые вместе. Я говорю вам.
Но эти взгляды довольно сложны для людей, потому что как только они блокируются, они становятся несколько взволнованными,
“я блокируюсь”, они начинают думать о себе.
Если вы не будете волноваться о себе и будете полностью выкладываться, чтобы давать другим, это сработает лучше.
Я экспериментировала с одним или двумя людьми, и это сработало.
Не у всех есть такая способность.
Так постепенно вы подниметесь, потому что вы еще младенцы, вы все еще должны расти,
вы должны вырасти больше.
Тот факт, что вы много знаете, ничего не значит.
Что касается духовности, вы только что вышли из состояния Сатори. Некоторые из вас,
а некоторые из вас находятся всё еще в состоянии Сатори.
Так что будьте осторожны с этим.
Я хотела бы встретиться с Вами снова, возможно, через пару лет, я не знаю когда.
Завтра у нас будет медитация здесь, там Я не буду много говорить.
Завтра у нас будет медитация.
У нас есть медитационный центр здесь, куда вы должны ходить и встречаться.
Когда вы встречаетесь в группе, когда это - самухик, групповая активность, Я буду там.
Вы удивитесь, что Мои вибрации нельзя чувствовать так сильно, кроме как в группе,
о которой Я знаю, что такая-то и такая-то группа работает здесь.
У нас уже есть три группы, которые работают в Дели.
И они расположены довольно близко от ваших домов.
В конце концов, мы должны знать, что не должны ехать в Гималаи, как это было в прошлом.
Мы не должны делать ничего такого.
Нам всего лишь нужно идти в места  непосредственной близости, всё принесено практически к порогу.
Всё это было принесено к вашему порогу: знание, вибрации, реализация и - всё было облегчено для вас.
Это сделано, чтобы было легко…
Но это не означает, что мы должны принимать это как должное.
Это было облегчено посредством очень большой тапасьи с Моей стороны, должна сказать.
Во многие Времена Я жила в течение тысяч лет и пробовала разные способы на таком количестве людей и вещей,
и, в конце концов, Я была в состоянии узнать большинство перестановок и комбинаций большинства людей.
И таким образом это стало возможным в таком массовом масштабе.
Это не было бы возможно, если бы Я не разработала это таким образом.
И поскольку это удалось, это должно подойти большинству людей, за исключением одного типа.
Это очень, очень сложно для тех, кто связан с людьми, являющимися ракшасами.
Если они рождены ракшасами и если вы коснулись головой их стоп, это - очень сложно.
Я предупреждаю вас, перед тем как вы коснетесь чьих-то стоп, будьте осторожны.
Да благословит вас Бог!
Уже очень поздно для всех вас, и воспринять такой трудный предмет в такое короткое время очень сложно.
Я надеюсь написать книгу о Сахаджа Йоге. Я говорю:"Я надеюсь", потому что до сих пор Я никогда не писала книги.
Я постараюсь написать, но другие люди напишут книги до Меня.
Возможно, Я сумею что-то написать.
В любом случае не беспокойтесь слишком об этих вещах.
Это не столь важно как ваша собственная реализация и ваше собственное восхождение.
Всё знание снизойдет на вас.
Вы не должны беспокоиться!
Каждое слово, которое вы сейчас читаете, - вы поймете его значение.
Первое - вы должны получить свою реализацию, второе - вы должны восходить.
Вы должны восходить намного больше и уделять этому больше времени.
Не принимайте это как должное.
Очень важно, чтобы вы это делали.
В конце концов, есть другие вещи, они важны.
Но это самая важная вещь, которая должна быть сделана.
Божьей милостью, если это сработает, Я буду очень счастлива.
Я уже чрезвычайно счастлива, потому что ни в одной из Моих жизней Я не была в состоянии дать реализацию такому количеству людей.
Я уже очень удовлетворена Собой.
Но что касается вас, вы не должны быть удовлетворены,
вы должны просить всё больше и больше, и это предоставят.
Поскольку вы - люди, которые находятся на сцене, вы созданы с этой целью.
Нужно сделать это.
Бог должен сделать это.
Если Он не сделает этого, Он не сможет воплотить Свои собственные желания.
А Свое Творение Он не разрушит.
Да благословит вас Бог!