Сьогодні ввечері ми вирішили поговорити про Творіння,
але наші організатори не спромоглися надати мені крейду і дошку.
Отож, спробую пояснити все без малюнків.
Це дуже складний предмет.
І Я спробую донести його до вас зрозумілою мовою,
та Я би попросила вас повністю зосередитися на такому складному предметі, як Творіння.
Найбільше благословення сьогодні –
це те, що багато хто з вас може відчувати вібрації.
Але не тільки це: ви знаєте, і усвідомлюєте, що вони можуть думати й можуть любити –
це дуже велике благословення.
Звичайно, дехто з вас не отримав цей досвід, але ті, хто отримав, – пізнав,
що ці вібрації [все]  організовують – тому, що вони піднімають Кундаліні,
вони спрямовуються в ті місця, де в них є потреба,
виходячи з власного співчуття, у визначеній мірі, де є потреба.
Вони розуміють, організовують свою вселенську природу, і вони люблять.
Вони відповідають на ваші запитання: коли ви про щось запитуєте їх, то отримуєте від них відповідь.
Вони є живими вібраціями.
Ці вібрації йдуть від Божественності.
Ця Божественність зветься “Браґма“ – Браґма-татва, Принцип Божественності.
Можна сказати, що процес Сотворіння – вічний процес.
Тобто: плід стає деревом, дерево стає плодом, а далі – знову плід стає деревом.
І так продовжується, і продовжується – вічно.
Тобто: тут не може бути початкової точки й кінцевої точки.
Все це продовжується, і продовжується.
Тому можуть бути різні стани існування, чи можна сказати, стани буття.
Таким чином, первинне буття  –  саме  Браґма, – коли не існує нічого.
Ми кажемо «нічого». Коли ми кажемо «нічого», це відносне слово:
адже нас не існує, тож ми кажемо «нічого не існує» – це відносне слово.
Коли ми не існуємо, для нас не існує і всього іншого.
Є щось, але не ми. І ось чому, відносно, ми кажемо «нічого».
“Браґма“ – це просто слово, скажімо, можна подумати про енергію,
якщо хочете, існує певна форма енергії.
Але енергія акумулюється в точці та формує ядро.
Енергія, що думає, енергія, яка розповсюджується,
збирається в точку – концентрується в точці, можна сказати.
І цю точку ми звемо “Садашива“.
Це відбувається, через те, що ця енергія бажає, думає, організує, любить.
Коли вона бажає творити, коли в цієї енергії відчувається бажання творити –
в цей момент формується ядро.
Це ядро ми звемо “Садашивою“.
Це ядро не зникає. Можна уявити туманність.
Я маю на увазі, ви можете думати про всі відносні речі, ви не можете уявити щось абсолютне.
Тобто: через думання ви не концептуалізуєте все це.
Але подумайте про стан, коли існує тільки енергія, і немає Творіння.
Але не енергія струму, магнетизму тощо.
Це є комбінацією, синтезом усіх речей, що йдуть в Лайя,
яка стає цим – усе це синтезовано.
Все це збігається в точку, збігається в точку, яку можна назвати ядром.
Цю точку ми звемо “Садашивою“.
Цей Садашива – це Ішвара, Бог Всемогутній.
Зараз ми називаємо це “Богом“,
адже зараз існують певні обмеження в тому сенсі, що ми даємо цьому якусь назву,
але якщо це просто енергія – ми просто звемо це “Браґмою“.
Можна сказати так: коли вода перетворюється на кригу –
формується фолікула льоду – ви можете провести розрізнення між водою і льодом.
Та все одно – це відносне, відносне розуміння.
На цій стадії Бог Всемогутній, Парамешвара, приймає свою форму як індивідуальність.
Тому можна сказати, що це вже не Браґма, а певна сутність.
У індивіда є своя аура, власна аура, можна сказати, світло.
Це світло є Божественною Любов’ю.
Воно набуває різноманітних форм, та Садашіва залишається таким як Він є.
Тепер: бажання творити передається цій аурі. Аура є Силою Бога – Шакті.
Ішвара має певні речі поза Ним і перед Ним.
Бог Всемогутній має дещо ззовні, те, що Він не може контролювати.
Перш за все, Він не може контролювати Cвою вічну природу.
Бути вічним – це Його природа. Він не може це зупинити.
Він буде змінювати свої форми, це Його природа, це просто... просто Його Свабхава [Власна сутність].
Він не здатен змінити це – Cвою вічну природу.
Він буде вічно. Вічність – це Його характер, Його природа,
Він не може через це переступити.
Наприклад, Бог не може забрати у вас свободу вибирати Істину. He може.
Коли Він щось подарував, Він не буде цього забирати.
Ви маєте це вибрати, користуючись вашою повною свободою.
Він не змушуватиме вас брати її.
Багато людей мають подібні надії – вони, на жаль, помиляються.
Тільки в цій площині полягає проблема повного знищення, чи повного Воскресіння.
Свобода вирішувати: чи приймати Істину, чи слідувати брехні – в руках людей.
Тож вам було даровано повну свободу вибору.
Я не заглиблюватимусь у деталі щодо Бога Всемогутнього,
тому що це вельми тонкий предмет, котрий потребує значно більшої уваги.
Я розповідала про це багатьом людям раніше, і про всю Його природу – вони знають це.
Та Він є свідком, Він – Сакші [свідок] у формі Сакші.
А що таке стан свідка? Він є свідком Творіння.
А Силою, що здійснює Творіння, є Шакті – Його Сила, його дружина.
Тож для нас, людей, неможливо уявити подібну єдність між чоловіком і дружиною.
Наприклад, це можна зрозуміти як сонце й сонячне світло, місяць і місячне світло – й ці дві речі є одне й те саме.
Чи, скажімо, слово і його значення.
Так само – Шива й Шакті – разом єдині.
Наприклад, ви можете бути батьком, можете бути матір’ю.
Ви можете бути батьком, братом, сином – у трьох іпостасях – одночасно.
Так само можна бути собою й власною силою.
Як ви знаєте: власне ви, ваше “Я“, і ваша сила – з різними складовими, але ви – цілісні.
Ви маєте силу, щоб писати, але ви не є своєю силою.
Так само, і ваша сила не є вами.
Так само, Шиву й Шакті слід ідентифікувати, як дві особистості,
але вони є невіддільними частинами однієї форми, яка відома як Браґма.
Але ці жахливі тантрики – і знову вони приходять сюди – зіпсували стосунки Шиви й Шакті.
Адже вони були простими людьми, тому вони й встановили всі ці смішні ідеї та говорили про ці безглузді речі.
Адже ці люди не знають нічого, крім сексу.
В них немає нічого благороднішого.
Вони дуже розбещені, хворобливі та низькі люди.
Ніхто не страждає такою жахливою хворобою, як вони – коли людина не бачить нічого, окрім сексу.
Ашвамедха також була описана як щось, пов’язане із сексом.
Куди б вони не глянули – вони бачать секс.
На гінді ми звемо таку людину – [HINDI] – той, хто вдягає секс-окуляри, й дивиться на життя через їхню призму.
Все стає сексом, сексом, сексом, вони настільки розбещені, жахливо розбещені люди, що навіть приплітають сюди Бога.
Допоки вони все прив’язують до цього рівня, вони не можуть існувати.
Як вони виправдають себе – те, якими вони є?
Шива й Шакті не мають ніякого сексуального стосунку.
Чим є сонце й сонячне світло? Чи є між ними якийсь секс?
Невже для цих жахливих тантриків нічого не існує без сексу? Невже не може бути ніяких стосунків без сексу?
Тож Шива є Богом Всемогутнім, і нам слід називати його “Садашива“.
Я спробую трішки помалювати, давайте подивимося, як це виглядає.
Тож формування в ядро відбувається так.
Отже: це – є залишок ядра, можна сказати, що трансформує тут свою силу в Валайя.
Як це відбувається? Він рухається, скажімо, назад, можна сказати.
І що ж відбувається, коли він рухається назад...
... ось так це відбувається, Він залишається ось тут, а вся ця маса формує оболонку довкола нього,
і хвилі перетинаються й осідають на цій оболонці – ось тут.
Тож ситуація виглядає так: коли все те, що всередині, формує нове ядро шляхом концентрації – це і є Аді Шакті.
A це – Садашива. Тобто: це є Махашакті, ви можете сказати ’’Аді Шакті’’, а це – Садашива.
Щодо Шиви: оскільки Шакті формує свою особистість, або ж можна сказати, встановлюється Її Его,
Вона є відділеною від Шиви особистістю.
Адже весь процес зводиться до того, аби створити гру для споглядання свідка.
Він є Той, Хто спостерігатиме за грою. А Вона – та, Хто буде створювати.
Тож Вона акумулює своє Его ось у цю точку, і стає Шакті, займає свою позицію,
і перше, що Вона робить, як Шакті – рухається по параболі, по параболі навколо Свого Господаря.
Цей момент треба зрозуміти. Вона Шакті – Сила Бога.
І все Творіння призначається просто для Бога Всемогутнього, аби Він спостерігав.
Він – єдиний глядач гри Аді Шакті.
І якщо гра Йому не до вподоби, наприклад: Йому не подобається щось, не подобається, як сторені люди,
Він може миттєво зупинити гру, заплющивши очі, відмовляючись від гри, виказуючи своє роздратування, зупиняючи її.
Він може просто все зупинити. Ось чому Його також називають Руйнівником.
Але все призначається для Його втіхи. І якщо це не приносить Йому задоволення – Вона може це зупинити.
Ось чому першим вдовольнити треба того, хто є Глядачем.
Через це, Вона надягає гірлянду на Шиву, що є параболою, й ось чому парабола – символ Аді Шакті.
Це – свого роду – дозвіл для Неї, щось на кшталт дарування Їй Варадану, як ми кажемо санскритом,
“Варадан“ – “іди вперед з твоєю роботою“. Це санкція, яка Їй надана.
Коли Вона завершує цю параболу, то надається санкція – ось чому Вона є параболою.
І тут не постає питання домінування чоловіка над жінкою, чи жінки над чоловіком,
бо переважно все це просто в наших головах, розумієте?
Коли ми думаємо про це, то уявляємо чоловіка й жінку – нічого подібного. Це просто повна Цілісність.
Чи можемо ми уявити пару, повністю з’єднану між собою? Не можемо.
Бо ми – всі ми – недосконалі люди.
Але якщо б ви змогли уявити те, що обоє Вони призначаються тільки одне для одного,
і та, хто активна – Аді Шакті – активна лиш для того, аби задовольнити Бога Всемогутнього,
Хто є єдиним глядачем Її гри, кого треба задовольнити в першу чергу.
Тож Вона підкоряється Йому, і отримує санкцію через параболу.
Тож парабола є дуже важливою. Ви знаєте, що все рухається по параболі, і ніколи – по прямій.
Наприклад: якщо ви когось любите – ваша любов огортає цю людину, і повертається до вас у вигляді любові.
Але якщо ви ненавидите людину – тоді наша ненависть огортає цю людину, і повертається до вас у вигляді жахливої ненависті.
Тож має місце парабола, та ви можете спитати: “Чому парабола?“ Може постати питання: "Чому парабола, а не коло?"
Причина полягає в тому, що парабола є найкоротшою дистанцією, аби обійти іншу точку, найкоротшею. Ось чому парабола.
Навіть в нашому повсякденному житті, ви можете це помітити:
що б ви не робили відносно інших – це повертається до вас, чи ви робите хороше, чи погане.
Ось звідки всі наші ідеї карми й отримання пуньїв.
Бо все, що ми випромінюємо, повернеться до нас.
Так само, ящо ви благословляєте весь світ, благословення всього світу прийдуть до нас.
Як Я вам сказала, цей процес не такий простий, як його можна змалювати, адже це живий процес величезного виміру,
але Я просто намагаюся зробити його простішим для вашого розуміння.
Отож щодо параболи: коли, ось тут, Вона рухається по параболі, й Шива дає їй санкцію – це живий процес.
Знову ж таки: треба розуміти, що це – живий процес, такий же людяний, як й у нас з вами.
Обидва Вони такі ж людяні, як і ми, слід сказати, [але] Вони в тисячу разів людяніші, ніж ми.
Тож тут Жінка, яка є Дружиною, каже: «Я дуже щаслива всім. Більше Мені нічого не треба».
Тому що Творіння не є простою справою для Неї. Вона не хоче лишати Його.
Творіння – це дитя, і Вона каже: «Я би не хотіла мати дітей наразі, бо я втрачу тебе».
Тож Вона підштовхує себе до Нього, а Він штовхає Її назад і зникає, відриваючись від Неї.
Зараз Вона в цій формі. І починається «Ом». Парабола перед усім перетворюється на «Ом».
Далі Вона штовхає себе вниз,
і встановлюється, на певний час, у медитацію, для того, щоб визначити: як Їй здійснити все. Можна так сказати.
Розумієте, це – Її бажання, й Воно має пробудитися.
Якщо у Неї не пробудиться таке бажання – Вона не розпочне творити.
Тож так проходить Кальпа, досить багато часу Вона проводить у власних роздумах – яким чином Їй слід це зробити.
Вона породила багато Всесвітів. Вона створила не один [цей] Всесвіт.
Вона створювала Всесвіт за Всесвітом, і Я покажу вам, як Вона створила всі ці Всесвіти.
Й деякі з них все ще існують, деякі зруйновано.
Але сьогодні перед нами – цей Всесвіт, ця Земля, на цій Землі – Індія,
а в Індії – Делі, й ви відвідали це місце. Ось таким чином.
Тож, на даний момент, що б ми не розглядали, це не минуле, й не майбутнє, Я кажу про нинішній момент, в якому ми знаходимося.
Але багато Всесвітів були створені Аді Шакті навіть до нас,
і Вона також пробувала багато іншого – врешті вона спробувала створити цей [Всесвіт].
Вона створила Землю, й створила нас. Як Вона це зробила – ми побачимо пізніше.
Давайте зараз просто поглянемо: як Вона набула свої сили.
Коли Вона вирішує творити, Вона наділяється трьома силами: в Неї є три сили Бога, подаровані Їй.
Через першу силу – спочатку – що є буттям, бажанням існувати, Вона бажає існувати з Богом.
Друга сила – сила творіння, а третя сила – підтримки.
Першою силою є існування, другою – творення, а третя – енергія еволюції або підтримуюча сила,
за допомогою якої ви поступово підтримуєте щось, і стаєте чимось.
Цих трьох сил Вона набуває. Якщо коротко: можна сказати, що Вона формує три сили – Махакалі, Махасарасваті й Махалакшмі.
Це – три сили, які Вона набуває всередині себе.
Відтак Вона знову використовує свій принцип параболи.
Припустимо, що Я прийшла до цього будинку певним шляхом, Я знаю цей шлях.
Далі Я піду іншим шляхом, який Я також знаю. Мені відомий серединний шлях, все.
Тож мені відомі ці три шляхи і Я знаю все про них: через це знання.
Я можу зробити й дещо інше. Тож Вона знову використовує Свої параболічні рухи.
Власне, її три рухи, – Махакалі, Махалакшмі й Махасарасваті, – постійно перебувають в єдності з Нею – Аді Шакті.
Вона може розділити їх, й помістити в три різні канали.
Вона може комбінувати й змішувати їх, і використовувати в якості параболи – розумієте це?
Ось чому коли ми даємо вам бандан, ми кажемо: «Зроби параболу».
Саме параболу, адже всі вібрації всередині... всі три енергії течуть в ній.
Тож, як ви знаєте, у нас є три сили – сила Махакалі, можна сказати, Мені не треба писати це, сила Махакалі.
Через силу Махакалі Вона бажає, і як Я вам повідала, це є, можна сказати, емоційна сторона Господа.
Вона репрезентує емоційну сторону Бога, Вона бажає.
Це бажання є Богом.
Бог Всемогутній, хто є глядачем, Він – Сакші [Свідок].
І Вона поміщає цього Сакші до вашого серця, Вона відображає це у вашому серці,
що постійно палає, аби слідкувати за тим, що ви робите.
Аби спостерігати вашу гру, – після створення вас самих.
Її сила Махасарасваті зараз рухається по параболі.
Вона може рухатись за будь-яким кутом, з однієї точки вона може охопити 360 градусів.
Інколи Вона рухається по колу в одній точці.
Коли Вона рухається по колу в точці,
Її сила Махасарасваті може стати консолідованою.
Можна сказати, вона стає щільною.
Тут проблема англійської: вона стає щільною, настільки щільною, що далі відбувається вибух.
Ці вибухи стаються в момент руху Сили Махакалі, Сили Махасарасваті.
Оскільки цей рух по колу й по колу, вони також потрапляють в імпульс цього руху.
Вони починають рухатися, наприклад, одна частина починає рухатися, друга, третя.
Й коли вони починають рухатися, вони стають колом.
Вони втрачають свої гострі кути і стають колоподібними.
Я розповідаю дуже скорочено, тому що це ... вони стають колоподібними
Між цими колами відбувається тертя.
Й ось так, можна сказати, – поки що забудьте про інші Всесвіти, де мав місце інший стиль, –
щодо цього [нашого світу], то саме так він і був сторений.
Тепер, треба завжди пам’ятати, що ця Сила думає, розуміє, організовує, любить, і вона є Особистістю.
Тож Вона створює Землю. Створити Землю не так легко.
Частина сонця зміщується ось так, рукою, можна сказати.
Ми маємо зрозуміти, чому Сонце стало таким холодним.
Сонце... спочатку вона  [планета] зміщується якомога далі від Сонця,
до найвіддаленішої точки, аби повністю охолонути.
Так само й Місяць: його було зміщено дуже далеко,
він повінстю охолонув, а далі знову був поміщений недалеко від Сонця, ніби маятник.
То він спрямовується до холодної зони, то до гарячої.
Його поміщають в точку, точку посередині, де було створено Землю,
було створено, – Я наголошую, це не простий збіг обставин, - і її було створено умисно,
придатною для проживання людських істот, була встановлена належна температура.
Це було створено Аді Шакті, Матір’ю.
Вона здійснила це умисно, не просто уявити подібну Матір. Але Вона здійснила це.
Й Вона доводить цю Землю до тієї точки, коли на ній може виникнути життя.
Тож поєднання Місяця й поєднання Сонця дає вам водень від Місяця, кисень від Сонця, дає вам воду, холод і спеку.
[Поєднання] холоду й жару дає вам воду.
У воді, коли Землю було створено, по спіралі, по висхідному руху, знову починається взаємодія холоду й жару.
Через холод і жар до організму приходить життя у вигляді амінокислот.
Це зроблено свідомо, Я наголошую: це не відбулося просто так, за збігом обставин.
Над цим треба просто замислюватися: 'Як це? То не може бути випадковістю'
Якщо ви почитаєте Дю Нуі [Пьєр Лекомте Дю Нуі (1883 – 1947)], Я маю на увазі того, хто є дуже визначним біологом.
Думаю, він є одним із найвидатніших біологів, який зайнявся підрахунком того...,
скільки часу потребує проста амеба, аби бути створеною з матерії,
й він підрахував, що на це пішло б набагато більше часу, аніж нам відомо на сьогодні.
Потрібні мільярди, й мільярди років, щоб це було випадково.
Тут має місце закон випадковості, не знаю, чи треба Мені вдаватися в деталі, але ця теорія стверджує:
якщо в одній трубі у вас є 50 червоних і 50 білих камінців,
та якщо ви почнете трусити трубу, й вони повністю перемішаються – піде дуже багато часу на те, аби трусячи трубу,
привести камінці до того самого ладу, в якому вони були від початку, або привести все в порядок.
Тож, аби створити звичайну живу протоплазму, клітину, знадобилося б набагато більше часу, ніж ми гадаємо.
Набагато більше, в рази більше часу –  мільярди й мільярди [років].
Землі знадобилося лише 5 мільярдів років, аби відокремитися від Місяця.
Й тільки 2 мільярди років, аби охолонути.
Тож стверджують, що це поза будь-яким розумінням – єдине, як можна це пояснити, – що за всім цим стоїть жонглер.
Той жонглер, про якого наші великі ріші та муні знають, що це ніхто інший, як Аді Шакті, Предковічна Матір.
Первісний Отець – Садашива, Первісна Матір – Аді Шакті.
Ми що – збираємося обговорювати їхній секс?
Робити те, що пропонують тантрики? Чи це кращий спосіб віддати належне нашим батькам?
Нам треба зрозуміти, що це є надзвичайно серйозний предмет,
і йдеться про санкутм санкторіум [Свята Святих] Любові Предковічних Батьків – це надзвичайно священна річ.
Ми не святі, ми все ще сповнені хтивості та жадібності, Вони ж – понад усім.
Тож, коли ми говоримо про них, нам треба знати, що це належить робити з великою Шрадґою [Вірою],
схиляючись перед ними в поклоні: адже це – наше везіння, й нам дуже пощастило щось дізнатися про наших Предковічних Батьків,
які дали початок цьому Творінню – їхній Дитині.
І далі відбувається черговий вибух, і утворюється Сурія Мандала,
а Сурія Мандала має, як вам відомо, Землю й Місяць, і все тому подібне, Я вже розповідала вам, як було створено Землю.
Й після створення Землі, перш за все, як ви знаєте, були сформовані амінокислоти, почалася вегетація й з’явилися люди.
Щодо матерії – це дуже систематизована річ.
Матерія не хаотична, вона систематизована, але не організована – між цими поняттями є різниця.
Систематизовані речі є неживими, можуть бути неживими.
Можна покласти п’ять камінців в системному порядку, але вони не організовані, бо це – нежива природа.
Тож є різниця між цими поняттями.
Отже: спершу були закладені систематизовані речі.
Можливо, якщо вам відомо...
вісім різноманітних типів елементів були створені.
Їх було створено й розміщено в належні місця задяки Шрі Ґанеші.
Ви знаєте, що вуглець постає центральним елементом серед  періодичних елементів, що з’являються.
Це означає, що деякий елемент, який отримав одну валентність, дві валентності, три й чотири валентності,
три+1, – тоді ви отримуєте один С – карбон (вуглець), що має чотири валентності.
Далі знову мінус один, два, три, чотири – це повних вісім.
Таким чином організована вся матерія.
Аби організовувати матерію, треба створити для цього божество, і першим божеством був створений Шрі Ганеша.
Давайте подивимося, як Вона створила це.
Ви побачили, що одна Її частина, якою є Шрі Махасарасваті, створила матерію.
Махасарасваті створила матерію. А Махакалі має надати їй існування.
Як набути існування? – через ваше живлення, або ж, через ваші якості – ким би ви не були.
Тож Махакалі дає існування всім цим матеріальним речам, –
не людським істотам чи живим організмам, а матерії – через Божество, відоме, як Шрі Ґанеша.
Махакалі... [ґінді]
У серці Вірати, як ви бачите, – ви побачите Вірату, як Він входить, Я скажу про це пізніше, –
та в серці Вірати перебуває Первісна Сутність, повна Цілісна Сутність – Махакалі влаштовується там.
Що Вона робить? Вона здійснює три з половиною кола від серця: вгору і вниз, ось так – три з половиною рази,
й завершує, обернувшись три з половиною рази, внизу. Три з половиною.
Вона приходить скраю цього.
А якщо взяти ці три з половиною кола, й розрізати їх навпіл – ви отримаєте сім центрів вирізаними.
Чи є людина, яка знає, як малювати? ... Зобразіть це ось так...
Вона спускається сюди, й звідси Вона проникає.
Бачте, Вона вирізає тут сім частин.
На цьому рівні Вона створює перше божество, – трохи нижче, – Шрі Ґанешу.
Я маю на увазі, це не робиться за один день, чи за один рік, і не впродовж однієї Юги, це здійснюється впродовж Кальп.
Перший крок – це створення Шрі Ґанеші, це Її місцеперебування, й Вона поміщає Шрі Ґанешу.
Й Він проявляє свої вібрації через все це.
Він пронизує все, що Вона створила.
На цьому малюнку відображена робота Махасарасваті, можна сказати.
Ось таким чином Вона опускається з усіма своїми програмами, й здійснює це.
Й тут Вона знову приєднується. Тож Шрі Ґанеша проявляє свої вібрації через Неї.
Спочатку Махакалі створює Шрі Ґанешу, й далі зіходить Махасарасваті,
Вона створює все це, й приєднується до Шрі Ґанеші.
Тож вібрації Шрі Ґанеші починають текти через все творіння Махасарасваті.
До створення всього цього, завершене бачення того, що має відбутися в майбутньому,
приходить до ясного та чіткого бачення Аді Шакті.
Й Вона здійснює Свої плани, й перш за все, спускається сила Махалакшмі, й створює Шрі Ґанешу.
Тепер ви можете зрозуміти, як важливо для нас те, що ми маємо бути святими людьми.
Передусім Вона створює святість на Землі.
Перш за все були встановлені Її стосунки з Дитям, адже Творіння має бути створене у вигляді Її дитини.
Ось чому першим був створений Шрі Ґанеша.
А далі звідси, скажімо,  вже Аді Шакті, на Її шляху – інша Сила, Махасарасваті.
Вона спускається й з’єднується зі Шрі Ґанешею.
Й ось як Шрі Ґанеша встановлює взаємовідносини, й випромінює свої вібрації через це.
Завдяки Його вібраціям, що проходять через матерію, яку Вона створила...
Наприклад, наша Матір Земля: вони проходять через Неї, ви знаєте, що через Землю проходить вісь.
Ніхто не бачив її, але вважається, що є вісь, із-за виду Її руху. Існує певного типу вісь.
Тож це є сила Махакалі, що проходить через [вісь].
Можна сказати, сила Шрі Ґанеші проходить через вісь Матері-Землі, що має всередині себе магнетичну силу.
Й ось яким чином, через це, вона контролює свою швидкість, свій рух.
І вона також піклується про нас.
Чому ми не замислюємося над тим, що коли помістити навіть маленьке насіння в ґрунт –
воно автоматично проростає.
Багато хто з вас, хто страждав від певних проблем і хвороб, бачили,
як Матір-Земля сама ввібрала ваші проблеми, Вона їх витягла з вас.
Це факт, ви можете це побачити в Сахаджа Йозі,
що якщо після Реалізації у вас є будь-яка проблема, якщо у вас важкість в голові,
і якщо ви реалізована душа, а інакше Вона не слухатиме,
бо ви маєте бути активованими, або ж отримати сертифікат від Аді Шакті,
що ви – реалізована душа, а інакше навіщо Їй приймати вас? –
ви просто кладете голову на землю, кладете обидві руки на Землю і ви побачите,
що все це  [негативність] з вашої голови піде в Землю.
Це траплялося з багатьма, Вона вбирає негативність навіть з ваших ніг.
Матір-Земля власне і є Матір’ю Аді Шакті, можна сказати.
Кажуть, що Вона – Матір,
оскільки Її створено так, що Вона приймає на себе весь тягар усього світу.
Вона контролює весь цей тягар і Вона може поглинути все –
Вона є "дхара" [опора всьому сущому]…
Тож тягар означає все... не мається на увазі наша фізична вага.
’Вага’ означає також усі ваші гріхи, а також і пуньї [наслідки праведних дій], – все.
Якщо у вас багато гріхів, то Матері-Землі боляче.
Де б не було забагато гріха, Матері-Землі потрібна допомога.
І далі деяке інше Божество, – як сам Вішну – має прийти на цю Землю,
аби принести Їй порятунок  від перенасичення гріхами на цій Землі –
це факт, Я не розповідаю Вам міфічну історію, це – факт.
І ви можете це підтвердити, коли ви вже маєте вібрації.
Допоки ви не відчуваєте вібрацій, ви не отримаєте відповіді від Матері-Землі.
Якщо через деякий час ви хочете з’ясувати, – якщо ви реалізований, –
просто станьте на Матір-Землю, й запитайте Її:
"Чи забереш ти мої гріхи, o, Mати-Земле? Чи забереш ти мої карми? Я отримав Реалізацію".
Негайно Вона почне вбирате це. Ви будете здивовані.
Ви почуватиметеся набагато краще. Вам треба користуватися Нею.
Ось, як була створена Матір-Земля...