Šiandien, pamaniau, papasakosiu jums apie
ego problemą, nes, manau, visi
jaučia, kad tai yra didžiausia problema, kurią
visi turi. Kai žmogus pradeda elgtis egoistiškai,
nebežino, ką tada daryti.
Taigi pirmiausiai papasakosiu,
kaip tas ego išauga ir ką mums padaro,
antra, kaip tai suprasti, kaip suvaldyti
ego ir sunormalizuoti jį.
Jei pažvelgtumėte į schemą, tas geltonas daiktas,
kurį matote viršuje, yra ego. Tas balionas,
kuris yra geltonas, tai ego. Matote,
čia, žemiau, jis prasideda nuo Svadistana čakros. Tai
tulžies spalva mumyse, ši Svadistana
čakra, kuri skirta mūsų kūrybai, yra tiesiogiai
sujungta su ego. Ir kai ji
pradeda suktis aplink Voidą, patekdama į įvairias
Voido sritis, ji susirenka visas Voido problemas.
Voidas yra šis žalias apskritimas mumyse,
kur fiziškai yra gimda,
inkstai – tai visi
vidaus organai, visos žarnos: kylančioji, skersinė,
nusileidžiančioji žarna, kepenys, t. y. daugiau viršutinė
kepenų dalis, taip pat kasa ir blužnis.
Taigi, visas tų organų problemas
judėdama surenka ši Svadistana čakra.
Ji išeina iš Nabhi čakros ir juda
ratu aplink, surenka visas problemas.
Ji maitina ir teikia energiją,
gyvybiškai svarbią energiją šiems organams, taip pat generuoja
reikalingą energiją mūsų kūrybiniam veiksmui. Ji
taip pat surenka Voido riebalų ląsteles, paverčia
jas tinkamomis smegenims, kad
galėtų būti panaudotos pilkajai smegenų medžiagai.
Ji turi atlikti visą šį darbą – viena čakra.
Išoriškai ji pasireiškia kaip aortos rezginys.
Fiziniame lygmenyje galime ją vadinti aortos rezginiu,
ir jis turi šešis pagalbinius rezginius, kurie prižiūri
visus tuos organus. Tai skirta
mūsų veiksmui. Kai pradedame veikti, ši čakra
pradeda dirbti. Dėl pirmosios energijos,
kuri yra kairėje, mes norime, o dėl antrosios
pradedame veikti, ir tai
vadinama Krija Šakti. Taigi, kai šis veiksmas
mumyse prasideda, sukeliamas šalutinis poveikis
arba, galime sakyti, visų šių organų problemos,
kurios turi būti kur nors padėtos, ir jos
visos padedamos smegenyse kaip ego.
Visos mūsų problemos, kylančios dėl šios kūrybos ir
veiksmo, ir visų šių
organų, turi būti atsvertos;
kaip atsvara susiformuoja ego. Pavyzdžiui,
dabar atvažiavau čia susitikti su jumis visais.
Turėjau išeiti iš namų, persirengti,
kažkur važiuoti, tada atėjau,
turėjau pasistengti. Turėjau suplanuoti,
kaip su jumis kalbėsiu – to
paprastai nedarau, bet, sakau, paprastai taip
žmonės daro. Ir stengiuosi, kad atvykčiau.
Kaip man dabar visas šias pastangas
pateisinti? Koks pasitenkinimas,
gaunamas dėl šių pastangų, šios Krijos,
šio veiksmo? Mes vis darome kokį nors veiksmą, bet
kodėl turėtume daryti? Pagaliau veiksmas reiškia,
visa veikla reiškia pastangas, susierzinimą,
problemas, tad geriausiai sėdėti namie ir nieko
tokio nedaryti! Bet to nedarome,
imamės iššūkių, stengiamės juos įgyvendinti. Visa tai
susiję su mūsų Kriją Šakti, su mūsų dešinės pusės veiksmu.
Nes kai atliekame veiksmą,
turime pajausti pasitenkinimą. Kaip reakcija
į tai išsivysto ego. Jei neturėtume
ego, nieko nedarytume – tai faktas.
Bet ego yra tas, kuris racionaliai paaiškina
šią beprotybę, šias žiurkių lenktynes, į kurias įninkame.
Jei neturėtume ego, nesileistume
į šias nesąmones. Kuo labiau bandome protu paaiškinti savo
veiklą, tuo labiau ego vystosi dėl pasitenkinimo.
„Gerai, labai gerai, labai gerai. Dabar esi
sėkmingas žmogus, matai? Tu esi labai
sėkmingas žmogus: tu turi tą, aną...“
Daug nesusipratimų atsiranda ir
taip lepina mūsų ego, ar, sakyčiau,
kai esame patenkinti savo ego, tada tikrai
pasiklystame. Susitapatiname
su savo ego, o ne su savimi. Tarkime,
ką nors labai gerai atlikote, pavyzdžiui,
sukūrėte gražų eilėraštį arba, tarkime,
ne eilėraštį, o nutapėte labai
gražų paveikslą, tada norėtumėte, kad žmonės įvertintų.
Jei neįvertina, tada
manote, jog nieko nepadarėte, nors sukūrėte
gražų eilėraštį arba paveikslą.
Bet vis tiek tol jausitės nepatenkinti, kol žmonės neįvertins
jūsų. Jie turi jums uždėti girliandą, turi sakyti:
„O, tu – didis, tu – tikrai unikalus,
tu – genijus.“ Žinote, kiek daug menininkų,
kūrusių gerą meną, įkliuvo
į neteisingo susitapatinimo spąstus. Kai kūrė gerą meną,
tas menas negalėjo jiems suteikti
pasitenkinimo. Jie nuėjo ego keliu, o ponas
Ego niekada nebus patenkintas, kol visi
jam nesakys: „Taip, taip, tu labai geras.
Tu padarei tai, esi genijus,
esi tas ir anas.“ Taip ego mumyse
auga ir vystosi.
Bet gali būti situacija, kai nieko
nepadarėte ir norite prisiimti
nuopelnus. Tad tokį žmogų vadinate egoistišku,
sakančiu: „Aš padarysiu tą, padarysiu aną,
aš, aš, aš, aš“, tada vadiname jį egoistišku,
nes jis suteikia žodžius savo ego,
todėl jį ir vadiname egoistišku.
Bet visi turime šį poną Ego, sėdintį
ant mūsų galvų. Kai jis pradeda pūstis,
kuo sėkmingesni esame, tuo blogiau.
Kuo labiau įsitraukiate į planavimą ir mąstymą,
tuo blogiau. Balionas pučiasi,
matote, pučiasi tarsi pūstumėte balioną.
Kuo daugiau pučiate, tuo labiau pučiasi,
ir galite niekada nesuprasti, kad nesate tas ego.
Jaučiatės labai gerai,
nes visi sako: „O, koks didis žmogus.“
Visa visuomenė vystosi
šia kryptimi.
Dar šiandien kalbėjau apie tai,
kaip žmonės suteikia „C.O.B.“, nežinau,
„V.I.P.“ ar „M.A.D.“ ir pan., mes nešiojamės
šiuos plakatus su savimi ir norime, kad
visi gerbtų tuos mums suteiktus plakatus,
nes, matote,
atlikome kokį darbą, kažkas mus pripažino,
pavadino, uždėjo štampą, ir tikrai tikime,
kad tai yra labai reikšminga. Taigi
priimame tą pavadinimą ir norime jį išlaikyti. Taigi
yra dvi pusės to, ką gaunate
už tą darbą, kurį darote.
Taip pat dėl to žmonės tampa nemalonūs.
Tarkime, visuomenėje kai kurie
neranda gyvenimo prasmės.
Tada jie eina į Oksfordo gatvę, stovi
ten juokingai apsirengę, pradeda šokinėti ir
dainuoti kokias nesąmones, žmonės
tampa nemalonūs. Matėme žmonių,
kurie nusidažo plaukus skirtingomis
spalvomis, įsikiša pieštukus į nosis, manau,
daro visokius kvailus dalykus, kad atkreiptų
kitų dėmesį; norime atkreipti kitų dėmesį, nes mūsų
ego nėra patenkintas. Bet šis ego niekada
nėra patenkintas. Jis vis prašo daugiau
maisto, daugiau, ir jūs tuo mėgaujatės.
Kai toks ego išsipučia mumyse, nesuprantame,
ką darome. Žmonės gali apkvailinti
jus taip. Daug lengviau apkvailinti žmogų,
linkusį į ego, nei tą,
kuris yra paprastas. Paprastą žmogų
nelengva apkvailinti, nes jis
savęs neišaukština, matote. Bet žmonės,
kurie išsiaukština, galima jiems pasakyti, kad tai
tiesiausias kelias į pragarą, jie patys
pirmi užsirezervuos sau vietas. Bus
eilė ten, ir žmonės vis prašys: „Gerai, jei taip yra,
tai gerai.“ Taip šiame pasaulyje iškilo visokių guru,
kurie jus apkvailino sakydami:
„Įgysite tokių galių, anokių galių,
tas nutiks, anas...“
Ir jie žino, kaip paglostyti jūsų ego, pavyzdžiui,
jie sakys, kad tai pasaulinė dvasingumo
organizacija, o jūs esate jos vadovai,
ir tikėsite tuo.
Ego reiškia nepelnytą pasisavinimą. Jūs tuo tikite,
nes manote: „Vis dėlto aš esu
kai kas, padariau tą, padariau aną.“
Bet iš tikrųjų fiziškai atsitinka taip:
kai šis balionas išsipučia ir užima visą jūsų galvą,
smegenų aura dažniausiai supa
širdies aurą, bet kai yra ego problema,
tada ego apgaubia širdį.
Kai ego apgaubia širdį, tada smegenys būna
atskirtos nuo širdies, jūs tampate nesujungta
asmenybe, arba, galima sakyti, susiskaidžiusia. Jūsų širdis
bėga į vieną pusę, smegenys – į kitą,
kūnas – į trečią, emocijos – į ketvirtą. Taigi
keturi žmonės joja ant keturių
arklių, taip esate visiškai suplėšomi. Turiu omeny,
neįmanoma stovėti ant
dviejų kėdžių, o jei yra keturios su dviem kojom,
labai sudėtinga egzistuoti.
Taigi kyla toks savęs išaukštinimas, dėl kurio
pradedate elgtis ir gyventi šiame pasaulyje
labai nenatūraliai. Ir jei kas
pasako: „Ne, ne tavo ego, ne tai. Tai
ne tu. Turi būti savimi. Ego yra ne
tu. Nebūk patenkintas šiuo ego“,
tada jums tai nepatinka, nes esate daug
aukščiau, daug didingesni už ego,
žymiai daugiau, nei manote, kad jūsų ego
gali padaryti. Ką daugiausiai su ego galite
pataryti, sakykime? Ką daugiausiai galite
padaryti su savo ego? Ko žmonės pasiekė pasitelkę
ego? Nieko. Kad ir ko jie pasiekė moksle,
atėjo iš Nežinomybės,
iš paties Dievo lobių. Jei Dievas davė jums
žinių iš Nežinomybės, neturėtumėte
dėl to jaustis susireikšminę ir galvoti:
„O, štai ką mes atradome.“ Ne,
Jis maloningai davė jums visas šias žinias, kurias
atradote, taigi priimkite tai nuolankiai.
Ir šis ego yra labai labai pavojingas
Kundalini pažadinimui. Pažiūrėkite į schemą, įsivaizduokite,
visa jūsų galva padengta ta geltona mase,
o tas mėlynas daiktas tampa
labai mažas. Taigi jūsų noras ieškoti yra
savaime sumažinamas. Matote, jūs
ieškote lyg eitumėte į kino salę. Nėra jokios jungties tarp to,
ką galvojate, ir širdies. Jūs ieškote ne širdimi, o savo
smegenimis. Nes perskaitėte tris
keturias knygas, yra mada, visi
ieško, visi atrodo ieškantys, lyg
kažko ieškotų, tai ir mes ieškokime.
Tai nekyla iš jūsų širdies, nes širdies veikla
tapo praktiškai nulinė. Jūs nenorite nieko,
tik bėgate paskui tai,
ko nori jūsų ego. Dėl visko, kas nepatenkina
jūsų ego, nusimenate. Kažkas
visą laiką turi jums sakyti: „Esi greičiausias arklys,
didingiausias žmogus,
tu – pats unikaliausias“, tik tada
būsite patenkinti. Tai jus visiškai
atskiria nuo širdies. Dėl to negalime jausti
džiaugsmo, nes džiaugsmą galima patirti tik
širdimi. Bet šis ponas Ego suteikia jums tokį
pasitenkinimą, kuris yra labai paviršutiniškas,
laikinas ir niekur neveda.
Dėl šio polinkio į ego susergate tiek daug ligų, kaip minėjau,
tokiomis kaip diabetas, infarktas, ir, galima sakyti,
vėžys gali būti viena iš jų, artritu
galite susirgti. Taip pat jus gali dėl perdėto
galvojimo ištikti paralyžius, paralyžius yra dėl to,
taip pat inkstų ligos. Blogiausiai yra kepenims.
Dėl per didelio aktyvumo kepenys apleidžiamos.
Mes mažiausiai rūpinamės kepenimis.
Jei pasakysi vaikui: „Nevalgyk šokoladų“,
vaikystėje, turiu omenyje, tai neįmanoma,
negalite taip kalbėti. Turiu omenyje, kartą pasakiau,
kodėl nesiliovus duoti vaikams šokolado,
kurio jie negali suvirškinti,
nes jų kepenys nepasiruošusios, ar pagaminti ką
nors tokio, ką jie gali suvirškinti vaikystėje,
kol užaugs. Ir kodėl nepraskiedus šokoladų
dar šiek tiek labiau? Taigi
tada iškyla klausimas: „Kaip tai įmanoma,
Motina? Tai būtų lyg viską išmesti,
ir vaikai pradėtų protestuoti be šokoladų.“
Palaipsniui jie pamirš.
Kepenų problema prasideda jumyse. Jūs tampate
laibi, liesi, išbalę, agresyvūs ir nuolat
niurzgantys, pykstantys, susiraukę, niekada nesidžiaugiate,
visada nelaimingi. Galite vadinti tai įtampa, stresu,
visais tais dalykais – visa tai tik perdėtas
šios čakros aktyvumas. Įtampa kyla dėl to, kad visa ji
yra uždengta šio baliono, o tas balionas
vis dar pučiasi ir pučiasi. Tai turi
liautis. Sahadža joga yra vienintelis būdas
stoti akistaton su savo ego, nes tik dėl
Sahadža jogos galime matyti save. Bet žmonėms neįmanoma pamatyti
savęs, net po realizacijos jiems sunku.
Pavyzdžiui, visi mūsų neteisingi susitapatinimai
tebėra čia. Pavyzdžiui, aš čia esu su anglais
mokiniais. Prieš pradedant kalbėti apie klaidingą
anglų susitapatinimą, pirmiau turiu
pasmerkti viso pasaulio indus, visus
japonus, kinus, graikus, visus
kitus ir tada turėčiau sakyti: „Anglams
taip pat kažkas negerai.“ Priešingu atveju
to jau per daug! Jei kiekviename žingsnyje
nesmerksiu viso likusio pasaulio, negaliu
kalbėti apie netikrus susitapatinimus, kurie
sėdi ant mūsų galvų, dėl kurių mes
esame spaudžiami, manome, kad tai
teisingas gyvenimo būdas, kuriuo spaudėme kitus žmones.
Ir šis ego reikalas yra toks išplitęs mūsų visuomenėje.
Dabar su visais deramais atsiprašymais
aš kalbu apie Vakarų visuomenę. Kas susiję su Indija,
aš kalbu su jais, bet dabar
kalbu su jumis ir manau, kad aš irgi iš Vakarų.
Taigi, galiu matyti kai kuriuos dalykus kaip
vakarietiška asmenybė. Aš nesijaučiu blogai dėl to,
nes, pagal taip vadinamas tam tikras tradicijas,
kurias turime, šiandien aš aptarinėjau,
matote, tarsi prie stalo mes turime sėsti
vakarienės. Gerai, paprasta yra sėsti prie
vakarienės stalo. Dabar, vakarienė
yra čia, nes Dievas buvo maloningas mums –
dėl mūsų gerovės, dėl mūsų draugystės
mes visi atsisėsime. Bet jeigu einate į bet kokią
formalią vakarienę ar rengiate formalią vakarienę,
žmonės sėdasi dešimt kartų diskutuodami, kur
yra pono X vieta, kur pono Y vieta,
kur pono Z vieta. Bet jei įvyksta klaida
susodinant žmones pagal jų
gimimo datą, veido spalvą,
plaukų spalvą, ūgį, nosis, jų
ilgį, jų viršutines lūpas; kiekvienas skirtumas
gali būsi surastas knygoje „Kas yra kas“,
jei matote, kad kažkas yra aukščiau už jus
pagal M.A.D. laipsnį, to jums jau per daug! Visi
geri norai pralinksminti žmones,
susidraugauti, turėti, sukurti
ką nors labai labai didingo – visa tai dingsta.
Visos pastangos dingsta ir jūs liekate galvodami:
„Ką aš dabar padariau? Juk patikrinau visus žodynus
ir visas knygas „Kas yra kas“.“
Turiu omeny, „Kas yra kas“ yra kita
ego pataikavimo forma, žinote. Bet nepaisant to,
kažkaip įvyko klaida, ir žmogus labai prieštaravo,
kad sėdės prieš jį ponas X,
kuris viena diena už jį jaunesnis, jam buvo leista
sėdėti pirmam. Tai didžiausia nelaimė
jo ego. Vargšės kėdės nežino, kas nutiks dėl
jų skirtingų formų, matote!
Kiek mes pešamės dėl tokių dalyką, pataikaudami savo ego.
Ir taip toliau, turime tiek skirtingų dalykų.
Bet jei pasakysiu: „Atsisakykime visos tos nesąmonės.“
Kodėl neatsisakius? Kam mums viso to reikia:
to, protokolų, to, šito? Kam reikia
skirti tam džentelmenui šią vietą, aną vietą?
Vis dėlto visi gali susirasti sau vietą
prie vakarienės stalo, visi gali susirasti vietas.
Nebus didelio chaoso dešimčiai žmonių. Net ir dvidešimčiai
žmonių, net ir trims šimtams. Kam reikia, kad visos
vietos būtų paskirtos? Jeigu pakvietėte
tris šimtus žmonių, gerai, jie visi atsisės. Jei kas nors liks,
atsisės antrą ar trečią kartą. Kodėl reikia taip skubėti
rengiant tą programą kartu, arba taip sistemingai,
kad visi jaučiasi nesistemingai po
to, visi jaučiasi sutrikę ir nuliūdę, kai programa baigiasi?
Dėl visos sistemos, visų pataisymų ir viso planavimo galų gale
suprantame, kad tapome mulkiais. Turi būti
kažkas ne taip dėl to. Ir tai tampa
šurmuliu su kaip pakvaišusi minia besielgiančiais žmonėmis.
Visi išeina labai susireikšminusiais
veidais: „O, koks neapsižiūrėjimas, žinote, jie
taip padarė.“ Kas tai? Neįmanoma net
suprasti, kokia yra šių dalykų vertė.
Todėl turime būti kaip maži
vaikai. Jiems nesvarbu, kur sėdėti.
Vis tik esame subrendę,
taip pat turime būti subrendę žmonės,
o vaikai tebėra nekalti ir nežinantys,
jiems tebereikia suaugti. Mes turime būti suaugę:
tai, kas mumyse užaugo, tai yra ne
kas kita kaip šis ponas Ego, o ne jūs.
Kai tai nutinka, kai tai nutinka pačiu
blogiausiu būdu, žinote, šiandienos
laikraštyje skaičiau apie tą Skerdiką.
Dabar padaryta išvada, kad jis ne
psichopatas, bet elgiasi egoistiškai.
Jis visa tai daro, kad patenkintų savo ego, nes
paskambina policijai, nusiunčia, kaip
pavadintumėte, raštelius policijai, kad būtų
pagautas. Jis pasako jiems: „Sutiksite mane čia“,
ir vis tiek jie jo negali pagauti.
Taigi jis mano, kad yra toks puikus,
kad jo niekas negali pagauti, pats geriausias vagis,
kada nors gyvenęs, ir jo neįmanoma pagauti.
Taip tai vadinate: jis ne psichopatas,
bet nežinau, kokį vardą suteiksite tokiam žmogui.
Turiu omeny, tokiam egoistui,
kuris gyvena pagal ego, bando patenkinti savo ego, ir jei jo ego
dėl ko nors nepatenkintas, jis nesijaučia patenkintas.
Nežinau, kaip turėtumėte jį vadinti.
Kaip nugalėti tą ego? Nes žmonės palaipsniui
pradeda tai matyti – tai nutinka. Jie
pradeda matyti poną Ego: „O, puiku, matote,
tai kyla, suteikia man idėjų,
gerai.“ Kartais jaučiatės prislėgti tos
minties, kad buvote susitapatinę su tuo ponu Ego.
Gerai? Matote savo ego. Kai matote savo ego,
ką tada darote
su juo? Arba jei kas nors pasako: „Geriau
stebėk savo ego“, kas tada nutinka? Pradedate kovoti su juo.
Sakote: „Nieko nesakysiu, tiesiog patylėsiu.
Tegul jie sako, ką nori,
ką tik nori.“ Tada tampate kitokiu žmogumi.
Tampate žmogumi, kuris kenčia
dėl superego. Taigi liekate su norais,
bet neveikiate ir sakote: „Tegul
kiti būna agresyvūs man, aš nebūsiu agresyvus
niekam. Būsiu labai atsargus dėl neagresyvumo.“
Bet dėl to nutinka štai kas:
kai pakeliate iš kairės pusės, turiu omenyje,
kairės pusės, kuri pereina į dešinę pusę –
superego, ji spaudžia ego, bet
vėl atšoka ir vyksta toks šokinėjimas.
Tokiu elgesiu, kai
kovojate su savo ego, ego sėdi
ant jūsų galvos daug stipriau. Kuo daugiau kovojate su juo,
tuo labiau jis sėdi jums ant galvos.
Neturite su tuo kovoti. Tarkime, paimate balioną
ir pradedate jį trankyti – jis jums
trenks dar stipriau. Kol daužysite, jis daužys atgal.
Tad koks būdas išleisti
šį ego? Kaip išleidžiame balioną?
Tuo pačiu būdu – paimame adatą ir
praduriame. Jūs tik pasižiūrite į save ir sakote:
„Gerai, pone toks ir toks, kaip sekasi?“
ir juokiatės iš savęs. Jūs sakote: „O,
jūs labai nuliūdote, matote, kai pamatėte, kad
neužėmėte jokio aukšto posto. Gerai, priimkite
iš manęs smeigtuką!“ Ir taip
jį išleidžiate, matydami jį, visą laiką
patys iš jo juokdamiesi, pradurdami jį
smeigtuku. Ne išleisdami, kaip žmonės sako,
kad išleidžiate viską
paspausdami ar užmušdami, o
tiesiog padarote skylę jame.
Tuo pačiu būdu pradedate į save
žiūrėti ir iš to juoktis. Tokie žmonės moka
iš savęs pasijuokti. Jokie gyvūnai to nemoka.
Jei išmokstate pasijuokti
iš savęs, jūsų ego išsileis. Kitaip
šis ego sakys, kad tai, ką darote,
yra geriausia: „Tas turi būti padaryta, anas turi būti
padaryta, aš – pats geriausias, darau
viską gerai.“ Ir galbūt jūs ką nors kankinsite,
parodysite agresiją, galbūt jūs
žaisite pagal ego taisykles kaip
pašėlę. Gali būti, kad būsite tikrai pašėlę, bet
nežinosite, kad tokie esate, nes dėl
ego žmogus tampa sėkmingas, kaip sakoma,
tampa pažiba, švyti, rungtynėse pasirodo,
niekas nedrįsta sakyti
jam nė žodžio, kitaip gaus smūgį
į nosį, matote. Taigi jis tampa
stiprus ir galingas, ir visi trokšta tokio
elgesio ir tokio dalyko.
Bet ateina laikas ir jis supranta: „Aš kabojau ore.
Pamiršau savo pagrindą
ir dabar turiu nusileisti“, kaip Kliunkis Pliumpis
sėdėjo ant sienos ir labai gražiai
nukrito. Toks nuostabus yra šis dalykas,
taip seniai parašytas. Ir visi žmonės, visi
karaliaus arkliai ir visi žmonės negalėjo grąžinti
Kliunkiui Pliumpiui atgal jo
formos, matote? Taigi, nebūkite Kliunkis Pliumpis ir
negyvenkite su ta idėja, kad esate
Kliunkis Pliumpis. Paprasta kovoti su savo ego.
Ir kas dažnai nutinka Sahadža
jogoje, labai įprastas nutikimas Sahadža
jogoje, kai jūsų Kundalini pati, matote,
sukuria tokias situacijas, kad esate apstulbinti savo ego.
Jūs neturite teisti kitų, tiesiog matykite save,
nes tai yra dėl jūsų pačių gerovės.
Jei kas nors yra egoistiškas, jums dėl
to jokio skirtumo, arba neegoistiškas – jokio skirtumo.
Vienintelis svarbus dalykas – turite patys pamatyti,
kas yra gerai, o kas blogai. Taip
tai išsisprendžia. Priešingu atveju, kaip visada sakau,
kai skaitau paskaitą, iškart pradedame
galvoti apie ką nors kitą, kas, mūsų manymu, yra egoistiškas.
Iš tiesų sakau, kad kiekvienas iš jūsų turi tai
pamatyti, tai būtų geresnė idėja.
Kai šis ego uždengia visą jūsų galvą,
visa Sahasrara, kuri yra parodyta čia,
visa ta balta vieta yra uždengiama. Jūsų Brahmarandra –
vieta, kur Kundalini turi
pereiti – taip pat yra uždengiama. Labai sunku,
viskas uždengta, o mažas
tarpelis yra čia. Tada negalite atverti
čia tarpelio. Turite atverti tarpelį čia.
Taigi šis turi nusileisti čia taip, o šis
turi pakilti centre štai taip. Tik
tada Kundalini gali pakilti. Kas atsitinka tokiu atveju?
Pastebėsite, kad tokie žmonės turi
labai silpną kairę ranką, o dešinė virpa.
Taigi pakelkite jiems iš kairės pusės, nuleiskite į dešinę
pusę. Vėl pakelkite iš kairės ir nuleiskite į dešinę,
vėl pakelkite iš kairės ir nuleiskite į dešinę, kad
taip sumažintumėte ego. Ir kai ego sumažėja,
atsiranda tarpas, tada centre pakeliate Kundalini.
Kundalini
pakils, tada susijungsite.
Tai yra Šri Vidja. Tai yra Šri žinios,
Šventosios Dvasios. Visos kitos žinios,
kad turite sėdėti pagal protokolą, kas esate –
visa tai yra avidja ir nesąmonė. Skaitant
„Kas yra kas“, nežinau, kuo jūs tapsite –
pabaisomis arba kokiomis nors
būtybėmis kaip Frankenšteinas. Tai yra Vidja,
Šri Vidja yra slaptoji Vidja
Šventosios Dvasios, kuria jūs subalansuojate
savo ego ir superego – jūsų veiksmas ir noras
turi būti lygūs. Kai pakeliate Kundalini,
pakelkite ir sujunkite.
Visą šį laiką žmonės, kurie yra realizuotos
sielos, didingi žmonės bandė išaiškinti
ego problemas, kalbėjo su jumis. Jie sakė,
kad jums reikia neturėti ego. Ego yra
pats blogiausias dalykas, jūs neturite būti susitapatinę
su ego ir visu tuo. Vos tik jie tai
pasakė, žmonės pradėjo ieškoti, kaip tai
padaryti, ir taip darydami
tapo didžiaisiais „guru“ – savaime egoistiški.
Faktas tas, kad jūs nieko nedarote.
Tai yra ne ego, o ego miražas, kurį jūs turite.
Jūs tikrai nieko nedarote – viską
daro Dievas. Jis yra darytojas, Jis turi
didįjį ego. Jūsų ego yra tik kopija, sukurta dirbtinai.
Kaip Jis sukuria gėles, o jūs turite plastikines gėles ir
sakote: „O, mes sukūrėme
gėles.“ Jis daro viską. Tai Jis išreiškia savo ego,
kol jūs jaučiatės
kažką padarę.
Tai nutinka, kai gaunate realizaciją, kai jūsų
Kundalini pereina per Brahmarandrą,
tada jaučiate energiją, tekančią jumis.
Ir kai nukreipiate savo rankas į ką nors, pamatote,
kad ten kyla Kundalini, ir tada atrandate,
kad galite jausti centrus
to žmogaus ir jų užsiblokavimą, ir
esate nustebę. Sakėte: „Motina, kaip
tai yra? Ką tik nieko nebuvo, kas staiga man nutiko?“
Nes jūsų ego
pasitraukė ir tapo Dievo ego,
ir jumis teka ta Dieviškoji energija.
Jūs atliekate instrumento vaidmenį,
tuščios asmenybės, ir jumis
teka Dieviškoji energija, kuri atlieka visą tikrą darbą,
kol jūs galvojate: „Aš
tai darau“, negaudami realizacijos.
Bet po realizacijos jūs tiesiog jaučiate: „O,
tai teka manimi. Aš galiu matyti, kaip ji teka,
kaip dirba, tai yra...“, jūs pradedate
kalbėti trečiuoju asmeniu, nesakote „Aš“,
tiesiog sakote: „Tai vyksta,
tai ateina, tai ne ten. Tas blokuojasi, anas blokuojasi.“
Visa tai trečiuoju asmeniu
sakote. Nesakote: „Aš užsiblokavęs.“
Taip pat nesakote: „Aš pakėliau
Kundalini“, sakote: „Kundalini pakilo“.
Kas ją pakėlė? Niekada nesakote,
kad jūs pakėlėte Kundalini, tik sakote:
„Kundalini pakilo. Ji
nepakyla. Ji tiesiog ten teka“, lyg
būtumėte instrumentai kokios energijos,
kuri teka jumis.
Ir taip tampate išvien su tuo, ir visos
jūsų karmos ištirpsta. Karmos
yra tik mūsų netikros ego idėjos poveikis.
Kai nėra ego, kur tos karmos
bus? Jei nėra to, kas daro, ir
darytojo nebėra, kas
atpirkinės tas karmas, kas tų karmų naštą
prisiims? Kaip kai
yra organizacija, sakoma: „Aš turiu turto
ir turiu tokių skolų,
yra taip ir taip“, matote. Bet kai ta
asociacija ar organizacija išyra,
kas prisiima tą skolą? Lygiai taip pat,
kai jūsų ego išnyksta, nebūna ir
karmų poveikio – viskas baigta. Visa tai
buvo, kol ponas Ego buvo ten. Kai ponas Ego
išėjo, visos atsakomybės išėjo su juo.
Dabar mes esame kažkas kita. Dabar tapome
Savimi – Atma. Ir kai
tapome Atma, tai esame išvien su ta
visa apimančia Būtimi, ir Jis mus skatina viską daryti.
Kaip mano pirštai neturi ego, kad aš
kažką darau ir liečiu nykštį,
nes tai yra mano kūno dalis. Mūsų nosis
neturi ego, kad ji yra kažkas
ypatingo, kas kvėpuoja. Sakome: „Aš kvėpuoju“,
nesakome: „Ši nosis kvėpuoja”, ir nosis to
nesako, ši burna, kuria valgome maistą,
niekada to nesako: „Aš valgau
dėl savo burnos“. Kai tampate išvien su visuma,
tada tiesiog jaučiate,
kad visuma veikia, ir kaip tos visumos dalis mes
veikiame su ja. Ir visos atsakomybės
dingsta.
Tai yra neilga kalba apie ego šiandien,
nes pajutau, kad turiu jums pasakyti, jog Kundalini
pažadinimo metu iki šiol Vakaruose visada
susidurdavome su šia ego problema. Taip pat superego.
Tuos, kurie buvo nuėję pas guru, tie guru juos
užvaldė. Ir jie ateina kaip
palengvėjimas šiai į ego orientuotai
visuomenei, nes kaip arklys bėgote,
gerai, jojote ant arklio,
tada kas nors sako: „Gerai,
dabar aš pririšiu tave prie arklio pilvo, o
pats sėdėsiu ant arklio.“
Tai yra apsėdimo dalis, taigi jaučiate, kad jums
palengvėjo, žinote, labai palengvėjo: vis
dėlto jums nebereikia joti ant arklio,
nereikia šokinėti, o jojiku tampa
kažkas kitas, matote, jaučiate, kad nėra
atsakomybės, jojikas
viską daro.
Bet po kurio laiko, praleisto po arklio pilvu,
įgyjate visokių fizinių
problemų. Dėl superego turite fizinių
problemų. Todėl geriau turėti superego
negu ego, nes žinote, kad nenorite turėti
jokių fizinių problemų.
Bet jei turite ego, niekada neturėsite
fizinių problemų, fiziškai patobulėsite,
jausitės labai gerai, aukščiau viso
pasaulio, matote. Tai yra didžiausia problema. Bet
turėsite psichinių problemų: negalėsite miegoti,
vis mąstysite, galvosite kaip išprotėję, jūs
negalėsite liautis galvoję. Vis ginčysitės, kad
tai turi būti padaryta, manysite, kad visi
turi daryti jūsų darbą, o jūs esate pats svarbiausias
žmogus, kada nors gyvenęs.
Taigi turite tik vieną pasirinkimą – būti centre,
stebėti savo ego ir superego.
Visi Sahadža jogai, kurie yra realizuoti, turi
stebėti save, o ne kitus. Jūs
neturite tikėtis ko nors iš kitų, tiesiog
tikėkitės ko nors iš savęs vieną kartą.
Dėl ego jūs tai darote ir tikitės ko nors iš kitų,
dėl superego viską darote kitiems.
Bet savirealizacijoje jūs spinduliuojate Save – kaip
džiaugsmą, meilę ir grožį.
Telaimina jus Dievas.