Shri Ganesha Puja, Cabella Ligure , Itália, 22.09.2001
Hoje, nós nos reunimos aqui para venerar Shri Ganesha.
Shri Ganesha, que é o Senhor da Inocência.
Ele é o Oceano de Inocência.
E, embora Ele seja um pequeno menino tão jovem,
Ele pode lutar contra o mundo inteiro,
Ele pode destruir toda a negatividade.
Esse é o sinal da inocência.
Existem histórias de crianças que caíram de uma altura muito grande...
foram completamente salvas, nada lhes aconteceu.
A inocência delas é algo tão poderoso...
que não prejudica ninguém que não deva ser prejudicado.
Ela tem toda a sabedoria do mundo,
toda a compreensão do mundo.
E qualquer um que tente prejudicar a inocência,
o mundo, o mundo inteiro,
o qual pode não ter se importado muito com a inocência,
o qual pode não ter venerado tanto a inocência,
mas todos eles se levantam,
se levantam contra qualquer um que tente prejudicar a inocência.
Vocês podem observar em suas próprias vidas,
em volta de vocês,
qualquer um que tente perturbar as crianças, todas as pessoas,
quem quer sejam, seja de onde for que estejam vindo,
seja qual for a nacionalidade delas, todas elas saltam,
todas saltam para controlar e proteger aquela criança.
O que é isso? O que é isso dentro de nós...
que nos faz tão conscientes de proteger a inocência?
É realmente uma vergonha, uma grande vergonha para nós,
quando descobrimos neste mundo que a inocência está sob ataque.
Qualquer outra coisa pode ser tolerada.
Pessoas inocentes que não fizeram nada de errado,
aquelas que não têm nenhuma malícia,
que estão vivendo como crianças pequenas, Eu diria,
se elas são atacadas por qualquer um,
não que o mundo inteiro reaja a isso,
mas cada um deles não pode tolerar nenhuma pessoa inocente...
ou ser inocente sendo prejudicado.
Nós não nos damos conta que dentro de nós existe...
o oceano de amor e o oceano de compreensão pelas crianças.
Por quê? Por que deve ser assim?
Por que nos devemos sentir assim, especialmente pelas crianças?
Especialmente pela inocência?
Existem pessoas que estão sempre atacando pessoas inocentes,
crianças inocentes, existem.
Mas ninguém quer apoiá-las.
Ninguém acha que é adequado maltratar crianças.
E aqueles que têm feito isso têm de sofrer.
Todos eles sofrem, como uma reação.
O que é isso dentro de nós que cria essa reação,
essa tremenda reação, contra ataques ao inocente?
Por exemplo, se há uma guerra corrente e se há pessoas lutando,
em uma guerra comum, elas não sentem muita compaixão, empatia.
Também no mundo, as pessoas dizem: "Tudo  bem,"
"eles têm essa compreensão, eles são desse tipo de pessoa."
A maior compaixão surge quando o inocente está sendo confrontado.
Isso é o que os seres humanos têm.
Dentro deles, eles têm o poder, o poder de Shri Ganesha,
que lhes dá esse sentimento, essa capacidade,
esta compreensão de que vocês têm de proteger os inocentes,
as crianças inocentes, as pessoas inocentes.
E o mundo inteiro pode se levantar contra todas essas pessoas...
que estão tentando matar os inocentes.
Não pode haver nenhuma dúvida.
Se eles não conseguem se opor a tal ataque ou criticar tal coisa,
então Eu diria que eles ainda não são seres humanos.
A personalidade mais elevada pode sacrificar qualquer coisa...
e pode abrir mão de qualquer coisa,
mas eles não podem abrir mão desse sentimento que têm pela inocência.
Isso é notável. Nós não nos damos conta...
da dimensão desse oceano de proteção e amor pelos inocentes.
O que atrai uma reação mais forte é quando vemos...
uma pessoa inocente, crianças inocentes que estão sob ataque.
Essa é a beleza dos seres humanos.
É claro que há muitos seres humanos que podem ser cruéis,
que são, Eu diria, nós os chamamos de demônios, talvez, talvez.
Mas quando se trata de crianças e de pessoas inocentes,
cada um sente que é sua responsabilidade.
É difícil para seres humanos normais serem inocentes,
porque eles têm...
um tipo de compreensão de que eles são algo importante,
de que eles entendem tudo, de que eles podem analisar tudo,
e que eles podem ser desonestos, eles podem ser agressivos,
eles podem ser problemáticos, eles podem ser qualquer coisa.
E podem dar explicações para eles, não importa.
Mas ainda assim no todo, eles nunca podem ser respeitados...
e nunca podem obter honras pelas coisas que eles estão fazendo.
Para nós, Sahaja Yogis, a cultura Sahaja é respeitar a sua inocência.
Vocês podem se sentir um pouco enganados,
vocês podem se sentir um pouco dominados,
vocês podem se sentir um pouco envergonhados,
mas os Sahaja Yogis devem ser inocentes,
porque com eles está o poder de Shri Ganesha.
Eles não devem se sentir abatidos se eles estão sendo usados,
insultados, torturados, dominados, está tudo bem.
Eles não devem tentar destruir a inocência de outras pessoas,
de ninguém!
Automaticamente, isso vai funcionar.
Vocês ficarão surpresos ao ver que quando a inocência é desafiada,
toda a bondade do mundo vem para salvá-la.
Um exemplo disso é a recente guerra,
assim chamada guerra da América,
onde pessoas inocentes, elas não fizeram nada de errado,
têm sido torturadas, têm sido mortas.
Naquele momento, no mundo inteiro,
houve um grande apoio a elas.
Cada país, quer acredite ou não nessas pessoas,
está ansioso para procurar aqueles que cometeram esse crime.
Eles podem não pertencer à mesma religião,
eles podem não pertencer ao mesmo país,
eles podem não fazer parte dos mesmos crimes,
mas nesse momento, aquele que não ficar do lado da inocência,
será discriminado e será destruído, não há dúvida sobre isso.
De uma vez por todas, eles aprenderão a lição que:
"Vocês não podem atacar pessoas inocentes".
Eu tenho lhes dito que, na Sahaja Yoga,
nós não devemos nunca ficar irritados com as nossas crianças.
Nós não devemos de forma alguma puni-las.
A nossa principal realização...
deve ser essa atenção amorosa pelas crianças.
Por todo o mundo,
quer ela faça parte de sua família ou de alguma outra família...
ou tenha algum tipo de atenção desapegada por você,
ainda assim, porque ela é uma criança, ela é inocente,
a inocência interior por si mesma,
a própria inocência em vocês tentará protegê-la.
É muito surpreendente como as pessoas chegam a sacrificar...
as suas vidas quando se trata de um ataque à inocência.
As crianças não devem nunca ser atacadas.
Elas têm o seu próprio poder para protegê-las, não há dúvida.
Mas vocês não devem desperdiçar a energia de vocês em algo...
que é extremamente não auspicioso,
extremamente cruel e extremamente hediondo.
Se você não consegue amar as crianças, você não pode amar nada.
Eu não encontrei ninguém até agora que diga que não ama as crianças,
felizmente, mas talvez alguns possam
dizer: "Nós amamos as flores."
Por quê? Por que você ama as flores?
Porque elas são inocentes.
Porque a beleza da inocência está dentro delas.
Você ama a Natureza, por quê? Porque Ela é inocente.
Mas a maior inocência é vista...
entre os seres humanos que são Sahaja Yogis.
É fácil ser astuto, é muito fácil ser astuto.
É muito fácil ser esperto.
Mas para ser sábio, devemos entender a beleza de ser inocente.
Possivelmente alguém pode dizer:
"Mãe, uma pessoa pode ser explorada se ela for inocente."
Ninguém pode explorar uma pessoa inocente.
Eles podem acreditar que eles tenham feito isso, eles têm sido...
muito agressivos e todas essas coisas,
mas eles não podem explorar.
É como uma rocha.
É como uma rocha que não é subjugada...
por nenhum oceano de raiva ou nenhum tipo de vingança.
É a rocha que está sendo cuidada e nutrida por Shri Ganesha.
Eu também lhes disse anteriormente...
que a inocência dentro de nós nunca é destruída.
É muito surpreendente. Você pode ser um
pecador,
você pode ser uma pessoa muito
cruel, você pode ser qualquer coisa,
mas isso não a atinge, não pode atingir a inocência.
Ela é algo muito, muito secreto...
que é colocado dentro de nós pelo Divino.
Nós brincamos muito com a nossa inocência.
Achamos que podemos nos comportar
de qualquer forma que queiramos:
"Está tudo bem, afinal essa é a minha vontade, o meu desejo."
E nós continuamos,
continuamos o tempo todo diminuindo o nosso poder...
ou podemos dizer, escondendo ...
ou encobrindo o nosso poder da inocência.
E achamos que temos feito um grande trabalho,
que nós enganamos todas as pessoas com a nossa natureza ardilosa.
Essa natureza astuciosa não pode lhes dar nenhuma satisfação.
Ela não é autossuficiente.
Quando vocês tentam enganar alguém,
essa trapaça atua em vocês.
Ela é rechaçada em vocês e destrói a sua fé na inocência,
que é a maior fé, a maior ajuda...
ou podemos dizer, o maior poder nesta Terra.
Aquelas pessoas que não respeitam a sua inocência,
porque pensam que isso as tornam fracas,
não viram o poder da inocência, como ele trabalha, como ele atua.
De todas as partes do mundo, ele reage.
Mas, até esse momento,
Eu acho que os seres humanos não estão conscientes do poder,
do poder da inocência, que ser inocente é a coisa mais elevada.
E ela age como se o completo entendimento,
o completo desenvolvimento do Ser é tão belamente alcançado.
Agora, observem neste mundo o que se fala,
o que as pessoas recordam, o que é respeitado.
Os ideais elevados são respeitados.
Mas se vocês observarem o lado sutil desses ideais elevados...
das pessoas que tiveram uma vida muito, muito bela,
de muito bom caráter, de natureza muito boa,
todas essas pessoas podem ter sido prejudicadas,
podem ter sido mortas, mas por causa
da inocência delas, elas brilham,
e brilham através das eras.
Vocês podem ver a vida de todos os grandes homens desse tipo,
todos eles são muito simples,
eles não estão premeditando nada,
eles são espontâneos em seu comportamento,
eles vivem espontaneamente.
Nações após nações podem ser destruídas,
mas o poder da inocência não pode ser destruído.
Tenha fé nisso. Você tem de ter
completa fé em você mesmo...
e que o seu Si não é nada mais do que a inocência.
Vocês podem dizer: "As pessoas inocentes são enganadas."
Ninguém pode enganar a inocência, porque ela é algo de valor eterno.
Eles podem enganá-lo no que se refere
ao dinheiro, podem enganá-lo em algo,
mas o que é mais eterno é a sua inocência.
E você será a pessoa mais bem sucedida na vida quando...
você for completamente inocente e você estiver cuidando da sua inocência.
Como Eu lhes disse, essa inocência nunca é destruída.
Ela pode estar encoberta pelos seus maus pensamentos,
pelas más ações, ela pode estar encoberta temporariamente.
Mas se você puder remover as nuvens do céu da inocência para longe,
tudo se torna tão óbvio que você vence o mundo todo.
Nós podemos citar o caso de Cristo.
Ele foi crucificado, Ele foi insultado, Ele foi  torturado.
Aqueles que fizeram isso, onde eles estão?
Quem os conhece? Ninguém
nem mesmo sabe seus nomes.
Ninguém nem mesmo se incomoda com eles.
Uma única pessoa foi tão explorada e foi tão torturada.
Mas apesar disso, o que aconteceu?
Cristo obteve o respeito do mundo inteiro.
O mundo todo O respeita.
Ninguém diz : "Vejam isso, como Ele foi crucificado, o que Ele fez..."
Nada desse tipo.
Eles simplesmente O respeitam. E o que eles respeitam?
A essência, a essência da completa inocência.
Dizem na Sahaja Yoga que Ele era a Encarnação da Inocência.
Ele era a Encarnação de Shri Ganesha,
o que pode ser comprovado.
Assim, quando nós pensamos que em nossas próprias aventuras,
nós podemos fazer o que quisermos...
e não queremos nem mesmo nos lembrar, não queremos nem mesmo...
considerar que isso é algo errado de se fazer,
nós não sabemos o que está à nossa frente.
O que aconteceu a Hitler?
Ele pensou que poderia destruir o mundo inteiro,
que ele poderia arranjar uma maneira de matar tantas pessoas e,
ainda assim, ele permaneceria como uma personalidade grandiosa.
Eles são estúpidos por não compreenderem...
quem são as pessoas realmente respeitadas.
Por gerações, através da história, ninguém gosta de Hitler.
Ele não compreendeu que se você quer ter realmente o poder...
sobre o mundo, e ele queria ter a reputação de um grande homem,
ele deveria ter seguido as grandes pessoas.
E as grandes pessoas são aquelas que são inocentes.
Seu principal poder é a inocência, considere qualquer uma delas.
Eu não sei como explicar que esse poder atua,
porque ele age de muitas maneiras.
Vocês podem passar por eventos históricos, tantos deles,
e o que vocês encontrarão? Uma pessoa que é muito inocente,
simples e sábia é lembrada por toda a sua vida.
Eu era uma criança, bem pequena, quando Eu estava na escola,
Eu costumava ir à biblioteca...
e ler a respeito da vida dos grandes homens,
que criaram tantas coisas grandiosas para nós.
Tantos deles.
E Eu ficava tão impressionada por alguns deles serem tão simples,
tão parecidos com uma criança.
Por exemplo, Abraham Lincoln,
por quem Eu tenho imenso, imenso respeito,
era um homem torturado pela sua esposa também.
Ela dizia: "Você não entende, você é muito desajeitado,"
"você não sabe como se vestir, você não sabe como se comportar".
E ela na verdade era muito rude com ele, o tempo todo torturando-o.
No final, ele também foi assassinado.
Então alguém pode dizer: "Vejam, de que adianta ser Abraham Lincoln?"
"Porque ele foi assassinado, ele não foi bem sucedido."
Até hoje, no mundo inteiro,
as pessoas sabem quem foi Abraham Lincoln.
Eles não conhecem a sua esposa, talvez.
Mas eles sabiam quem foi Abraham Lincoln, todos eles.
"Homem desajeitado", segundo ela,
e todos os tipos de ofensas que ela dizia para rebaixá-lo.
Mas ninguém a respeita, ninguém pensa nada a respeito dela.
Quem é respeitado hoje é Abraham Lincoln.
Por quê? "Na verdade, ele foi assassinado,"
ele foi morto, o que mostra que ele não tinha força para sobreviver".
Mas ele permaneceu vivo através dos tempos.
Tantos anos se passaram e ele ainda permanece vivo.
Vejam o caso de todas as grandes pessoas que foram inocentes;
e é por isso que elas tiveram  ideais.
Para elas, os seus ideais eram mais importantes...
do que  qualquer outra coisa, até mesmo do que suas vidas.
Todas as coisas não significavam nada.
Agora, o senso de ideal e de idealismo vem apenas da sua inocência.
É ela que lhes ensina o que é o seu ideal,
como vocês devem viver, que tipo de vida vocês devem levar.
Não é importante que vocês tenham grande autoridade...
ou que vocês ocupem grandes posições como ministros e tudo mais.
Tem havido tantas pessoas que vieram e morreram.
Nós tivemos tantas pessoas com ambições...
e tantas pessoas opressoras, mas onde elas estão?
Ninguém se importa com elas, ninguém quer olhar para elas.
Se a fotografia delas aparece, as pessoas fecham os olhos:
"Não, não, nós não queremos ver esse homem."
Mas se há um pequeno menino, uma criança inocente,
que está falando de uma maneira muito inocente,
o mundo inteiro admira essa criança.
E esses grandes homens são realmente símbolos dessa inocência.
A principal qualidade deles era a inocência, de onde a sabedoria veio.
A principal qualidade de Ganesha é a Sua sabedoria.
Ele conheceu o que era o sucesso,
Eu diria, a partir de suas qualidades inocentes.
Algumas vezes, as pessoas inocentes não são nem mesmo...
conscientes da sua qualidade de inocência.
É muito surpreendente  como a qualidade da inocência brilha...
através dos seres humanos que podem ser muito comuns,
que podem ser muito...
que podem ser muito simples,
que podem não parecer tão inteligentes e perspicazes,
que talvez não se tornem bons diplomatas, seja o que for,
eles são inocentes. É aí onde está
toda a glória dos seres humanos.
Para ser inocente...,
Qual é o problema?
Assim, para ser inocente, o que
vocês fazem? As pessoas dirão:
"Mãe, o que fazemos para sermos inocentes?"
Primeiramente, você podem ver por você mesmo:
como a sua mente funciona?
O que ela faz? Como ela reage?
Isso o que devemos observar, o que Eu chamo de introspecção.
Que tipo de planos a sua mente tem?
O que ela pensa é o melhor?
E nesse pensamento, nesse processo de reflexão,
qual é o modo mais importante de olhar para si mesmo?
Primeiramente, você deve saber como você reage às pessoas.
Essa é uma reação inocente? Ou é um reação vingativa?
É muito fácil observar a si mesmo,
porque agora todos vocês são Sahaja Yogis.
Você pode ver por si mesmo como é a sua reação a qualquer...
agressão a você ou a qualquer tipo de problema lhe atingindo.
Como você reage a isso? Qual é o seu comportamento?
Se você for uma pessoa muito poderosa,
então o seu comportamento é...
de quem não está incomodado com isso.
Você vê por si mesmo que é simplesmente uma coisa estúpida...
o que as pessoas estão fazendo com você. Totalmente estúpida.
E quando eles estão fazendo coisas estúpidas,
por que nós deveríamos nos  aborrecer com eles?
Por que nós deveríamos desperdiçar nossa energia com eles?
Chega a um ponto em que a estupidez deles é desmascarada...
de uma tal maneira que durante toda a sua vida e posteriormente...
eles são tratados com desprezo.
As pessoas nem mesmo querem pronunciar o nome deles,
ele não qurem ter a fotografia deles,
elas não querem ter nada a ver com eles.
Neste momento, na atual conjuntura,
o que acontece é que as pessoas que são trapaceiras,
que não são inocentes, que são contra a inocência,
começam a segui-los porque isso lhes convêm melhor.
É conveniente para eles serem agressivos,
serem astutos e é assim que um novo grupo é formado,
o qual nós podemos chamar de "um grupo satânico".
E esse grupo satânico também não pode fazer nada,
nada, seja o que for, contra uma pessoa inocente.
Existe um sloka em Sânscrito que é assim: Nainam chidanti sashtrani.
"Para o Espírito, Ele não pode ser morto por nenhuma arma".
Nainam dahanti pavaka, "Nenhum fogo pode queimá-Lo".
Sayanam cleydayantaposh naso sathe maratha,
Marutha é o ar, ou nós podemos chamá-lo de vento,
"O vento também não pode tragá-Lo".
Ele está acima de toda a Natureza, a qual está tentando destruir.
Mas vocês ficarão impressionados ao ver que a Natureza compreende.
Eu lhes disse, a Natureza é inocente.
Ela compreende e age no momento certo...
contra a pessoa que é agressiva,
que está tentando difamar ou perturbar uma pessoa inocente.
Desse modo, nós devemos saber que...
nós temos de venerar a nossa inocência.
Eu sei que, às vezes, a pessoa acha
que é dominada por causa disso.
Algumas vezes, a pessoa se sente triste:
"Por que você é submetido a esse tipo de tratamento pelos outros?"
Todos os tipos de coisas vêm à sua mente.
Mas se você venera a sua inocência,
então você será sempre uma pessoa feliz,
sempre uma pessoa gentil, sempre uma pessoa humilde.
Assim, temos de ter cuidado.
Você é o seu próprio destruidor. Você é quem mata a si mesmo.
O que você diz a Hitler? Hitler
destruiu a si mesmo, quem o destruiu?
Quero dizer, de qualquer maneira, todos têm de morrer,
então ele teria morrido. Mas quem o destruiu para sempre foi ele mesmo.
Assim, você mata a si mesmo.
Através da inocência, você pode se salvar...
e tornar-se glorificado se você é inocente.
Tenha fé no poder da inocência.
O que é importante é como vocês mostram na sua própria vida...
o poder da inocência, como vocês se comportam uns com os outros,
e isso é o que Eu chamo de "amor".
Você não pode ser compassivo a menos e até que...
você tenha essa atitude em relação a si mesmo.
Você não pode ser gentil, temporariamente você pode sentir isso,
mas um temperamento permanentemente compassivo...
acontece apenas através do constante fluxo de inocência...
através do seu caráter.
É algo tão transparente em um ser humano e é algo que sustenta,
supera todas as outras coisas.
Ao longo do tempo, por milhares de anos,
as pessoas não esquecerão vocês, os Sahaja Yogis,
se vocês mostrarem o seu valor e a força da sua inocência.
Eu lamento pelo programa de hoje ter sido tão tarde,
mas vocês sabem, Eu estava pronta para vir,
mas os casamentos estão se tornando a principal cerimônia atualmente.
Porque os formulários chegaram tão tarde, até o último minuto,
nós estávamos decidindo sobre os casamentos.
Mas Eu  estou lhes dizendo que esta é a última vez.
Na próxima vez, nós iremos parar com isso.
Vocês devem mandar os formulários de casamento...
pelo menos oito dias antes e para Ganapatipule, duas semanas.
Senão há apenas 24 horas em um dia...
e vocês não podem aumentá-las.
Agora, há um humilde pedido que Eu tenho que lhes fazer:
se você quiser firmar o seu casamento, então por favor,
faça-o de uma maneira que Eu possa ter tempo de ver.
Senão Eu deixarei isso para outros decidirem.
Se vocês quiserem, isso pode ser feito.
Assim, uma coisa simples de entender é que...
o casamento é algo muito importante.
Vocês podem gerar crianças inocentes se vocês estão casados.
Mas se vocês se comportam desta maneira,
com muito pouca responsabilidade,
então Eu tenho que lhes pedir que compreendam o valor do tempo.
Porque da próxima vez, Eu lhes asseguro que nós não poderemos...
ter casamentos se vocês enviarem os seus formulários tão tarde.
Isso deve ser feito com uma semana de antecedência.
Eu espero que vocês compreendam isso.
Muito obrigada.