复活节崇拜 土耳其 伊斯坦堡
1998年4月19日
今天我们庆祝基督的复活
基督的一生带来最伟大的信息
并不是被钉上十字架 而是复活
任何人也可以被钉上十字架或遭人
杀害 但基督已死的躯体却能从死
亡中复活过来
死亡本身已经死掉 祂克服了死亡
对普通人来说 这肯定是奇迹
但对基督而言却不是 因为祂是
神圣的
祂是锡吕?格涅沙 是欧米加(Omega)
所以祂能在水上行走 地心吸力
不能影响祂
还有 祂能复活是因为死亡不能
影响祂
这样伟大的神圣品格 特别为人类
而创造
所以人们必须确认祂
但他们不但没有确认祂
还以非常残酷的手段杀害祂
即使是现在 他们还视十字架为伟
大的东西 因为基督死在十字架上
人类尊重十字架是一种非常残酷
的念头
它显示了什么
它显示人喜欢所有在基督身上作
出的残酷行为
十字架代表基督的死亡 以及人们
如何凶残地折磨祂
当基督被钉上十字架 那是最伤感
的时刻
但当祂复活 却是最喜乐 最吉祥
最美好的时刻
基督的复活对霎哈嘉瑜伽具有很大
的象征性意义
若基督能复活 人类也能
因为基督以人的形相带着祂所有力
量降临 祂为我们建造了通往复活
的通道
这复活的通道也是我们在霎哈嘉
瑜伽跟随的通道
额轮的开启
在所有灵性的条约 或我们称的
经文都有描述
那是一度金碧辉煌的门
就像一个盖子 没有人能通过它
额轮这度门是非常狭窄紧迫
但基督却穿过了这度门
祂通过这度门帮助我们今天打开
我们的额轮
若额轮没有打开 我们就不能进入
顶轮
我们现在这样容易就穿过这度
窄门是因为基督经历了所有折磨
所有的残暴 通过了额轮
我们对祂该有多感激 我不知道
用什么文字来表达
因为是祂最先告诉人 你追寻
只要追寻 就会寻到
祂还说 你必须来 重重的敲门
这正是发生在你们身上
你们已经提升至额轮 亦已经超越
了额轮
通过额轮对你们并不困难
虽然你们仍有自己的想法 自己的
制约 还是那么未来取向及所有其他
我要说 就像有一片很大很大的云
一片很黑的云在额轮处徘徊
你的思维控制着你
额轮完全被遮蔽 令你不能穿越
但你却可以穿越 你从来未曾感到
你是那么容易的穿越额轮
首先 你们必须非常感谢基督为
你们打开了额轮
对祂而言 所有折磨 所有的残暴
都不算什么
因为祂生命的目的祂的冒险旅程的
目的 祂的降世就是为了打开额轮
今天 你会发觉虽然你的额轮已经
打开了 你亦已经穿越了它
但你对某些人仍牵涉入额轮而感
到惊讶
在霎哈嘉瑜伽 人们的确仍牵涉入
额轮
现在 我们可以怎样透过内省看清
什么发生在我们身上
例如 一旦来到霎哈嘉瑜伽 他们
认为自己是管事者
掌管这些 掌管那些 掌管所有
霎哈嘉瑜伽士
他们的言行开始不像霎哈嘉瑜伽士
我真的感到很惊讶的看到他们
怎样突出自己
炫耀自己是管事者
这并非新事物
这样的事情在人类由来已久
但若这种事情真的要发生 那是在
霎哈嘉瑜伽前
即使是现在 人们也以宰制人的
态度说 我们是管事者
霎哈嘉瑜伽不如你想象的那样简单
因为当中有太多的诱惑
例如 你推举某人成为领袖
领袖变成某种管事者 他沉醉在
权力中
当他像这样 就开始控制所有人
也开始向人炫耀他是十分了不起
他必须主宰所有人
他就制造了恐惧的气氛
我首先看到发生在他们身上的是
他们开始虚假的说
这是母亲告诉我们的；母亲是样
说的 这是母亲的主意
我与这个男士完全没有任何关系
但他却不停的说这种话
令人感到非常惧怕
他也这样说 我会告诉母亲
母亲会聆听我的话 她会惩罚你
有时 我对这些人也很惊讶 因为
我从来也没有说我会惩罚任何人
或把他赶离霎哈嘉瑜伽 从来没有
说这种话
这个人不停的只想着自己 他或许
是领袖 或许不是
或许在霎哈嘉瑜伽什么也不是 若
他以这种滑稽可笑的态度说话
他应不是霎哈嘉瑜伽士
他甚至更过分
把自己描述得很了不起
就像他是特别被拣选来升进得
更高的人
当我听到这样的事情 我真的感到
非常惊叹
人们怎能每时每刻都在愚弄自己
作出这样的言行
霎哈嘉瑜伽首先是谦卑
若你不谦虚 不可能是霎哈嘉瑜伽士
那些命令人的人 说话像希特勒的人
想宰制和想管事的人
所有这些表现只显示这个人在
霎哈嘉瑜伽完全没有任何成就
我们首先是要享受谦虚
我看过有人是这样的 他们常常
坐在第一行
常常坐在我能看到他们的位置
我只是微笑 我知道他们在炫耀
他们不停的只想着自己 那就是为
甚么他们在这里
他们正在迷失 并不快乐
所以他们才玩弄这些把戏 有这种
宰制行为
与这些人相反的是谦卑 单纯
诚实
以及真心追寻真理的人 但却受到
这个男士的压迫
他透过压迫他们来炫耀自己 令别
人成为他的奴隶
我曾经看过这样过分的人 有一些
人若他们的领袖不允许动也不敢动
他们尽全力卑躬屈膝于这种毫无
理性的品格
首先 你知道母亲是爱
母亲从不宰制人
她不会宰制人是因为她只是爱
当她看到问题 她立即把问题吸走
她必须深思熟虑 有时她的表演就
像一齣戏剧 以显示她很愤怒
本质上 她不能生任何人气
常常都有爱 爱常常都在流通
这爱把母亲包裹着 也包裹着我们
这就是人们怎样理解霎哈嘉瑜伽
人类需要的只是爱和慈悲
非常非常纯洁的爱和慈悲
看看基督
祂怜悯把祂钉上十字架的人
祂告诉祂父亲 全能的神
请原谅他们 因为他们不知道自己
在做什么
祂看到这些人盲目地在做错事
令父亲很困扰 感到很愤怒 或许
会毁灭他们
出于慈悲 没有想什么
基督只是很自然的感到这些人对
我做了这样的事情
祂也不知道有什么会发生在他们
身上
所以祂向神 向父亲祷告 请
原谅他们
请原谅他们 因为他们也不知道
自己在做什么
他们是盲目的 请不要惩罚他们
那是何等慈爱 何等有爱心
我的意思是想想看
在你的一生中 有否做过这样的事情
若某人伤害你们 找你们麻烦
你有没有请求父神 原谅那些不知
道自己做了些什么的人呢
这就是霎哈嘉瑜伽士的层次 事情
会成就得很好
若你请求原谅 神会照顾他们
转化他们 把他们的意识带回来
基督带给我们的信息是充满爱心
慈悲 纯洁的慈悲
祂怎样保护妓女玛利亚就是一个
例子
她过着罪人般的生活 作为圣人
祂与她毫不相干
但当祂看到有人以石头掷向她
祂站在她那边 拿起一块石头
好吧 没有犯过任何错事的
或没有犯过任何罪孽的人 可以拿
起石头掷我
没有人走上前 因为他们必须先
面对自己
当我们宰制别人 便生出一种残酷
的喜乐
这种喜乐连我也不能明白 他们却
有这种喜乐
他们炫耀自己拥有喜乐 拥有
了不起的力量
这种事情由来已久 所有伟大的国
王以及残暴的统治者身上都能
看到这种喜乐
霎哈嘉瑜伽士却完全相反
他们要以和平和爱统治世界
他们不用向人炫耀 一点也不会
这就是霎哈嘉瑜伽怎会传播得那么
快的原因
试想想这个世界需要什么
你只要想想
世界需要的只是爱和慈悲
仍迷失在无明中的人 忙于麻烦人
的人
折磨人的人 违反集体的人都会
回复正常
有时这些都是很不正常的行为 你
就是不明白他们怎会有疯人的行为
告诉这些人 你是疯子 是很困难的
也很困难与拥有某种权力的疯人
相处
很多霎哈嘉瑜伽士也是这样 我曾
经见过他们开始以为自己很有权力
可以做任何他们喜欢的事情 他们
可以与任何人交谈可以混淆任何人
在霎哈嘉瑜伽 你不用有任何混淆
只要清楚的表达你的爱
这并不代表某种特别的姿态或某
些特别的事件
只是内在的人与人之间的合一
有时我发现霎哈嘉瑜伽士都能
互相了解
相亲相爱 享受互相的爱
当我看到这样 我感到十分 十分
快乐 绝对的狂喜
这就是我想要的 这些人应该享受
就是这样
你会感到惊讶 最快乐的是你付出爱
你或许没有接受到爱 但当你给别
人爱 这是最让人喜乐的事情
我认为你表达自己的方式也是
一种艺术
明白怎样互相取悦 互相令对方快乐
我也曾说过这个故事 关于一位住
在Gaganbhoura的圣人 那是一座
小山或山脉
他通常都住在哪里 他不能走路
因为生命能量 他失去双腿或是
什么 失去双腿的力量
他走到很多老虎的地方
因为老虎爱他 他也爱老虎
位男士常常告诉来自孟买的人
你在这里做什么
母亲已经来了 去触摸她的双脚吧
我不知道他为什么那么关心我
我告诉霎哈嘉瑜伽士 我要与他
会面
所有这些导师 你要明白 他们说
我们想保持现状
我们要保持现况 即是无论他们住
在哪里 在哪里生活 都不会出门
我则相反
我从不停留在同一个地方
他们问我会不会去 我说 为什么
不去
我到哪里 霎哈嘉瑜伽士则说 母亲
你从来都不随便到任何地方
为什么你想到哪里
我说 好吧 看看生命能量 生命能
量是那么巨大
当我走上前 这家伙对雨很愤怒
因为雨理应受他控制 他理应能控
制雨
当我走上山 很令人惊讶 他控制
不了雨 我全身湿透
所以他很愤怒
他坐在石头上 你也知道 他就像
这样很愤怒
我没有对他说什么 我走进去
坐在洞穴里 他在哪里为我安排
了坐位
接着他进来 触摸我的双脚 再坐下
我很诧异他仍然很愤怒
他不明白为何雨没有停
他问我 为何你不让我令雨停下来
不管如何 你是老远来看我
我应好好管束雨
我不知怎的就是不能控制雨
发生什么事 想教训些什么
我只是微笑
我说 看你是苦行者 修行者
(sanyasi) 我是你的母亲
我不能拿修行者的纱丽
不应拿修行者的东西
即使是母亲也不能
你为我购买了一件很好的纱丽
我要令自己全身湿透 才能拿你给
我的纱丽
你看 我这样甜美的告诉他
他整个人像溶化了
他开始哭
说 这个世界需要母亲
这里必须有母亲 我们不能解决
因为不管怎样 我们生气或我们
想消失
我们不想帮助充满罪孽的可怕的人
今天这个世界就是出这个问题
这就是为何你发现很少灵性的人
在这个世界
因为他们受很多折磨 很多麻烦
也受人侮辱 他们身上发生各种事情
所以他们不停的挣扎 挣扎 他们
想很快死去
格涅殊哇(Gyaneshwara) 这样伟大
的人物 伟大的作家 诗人
我是说他是一切 他的作品是那么
漂亮
他在二十三岁取得三摩地(Samadhi)
意思是他走进洞穴 把洞穴封闭
死在哪里
他必定是对周遭无明的人感到烦厌
这就是为何他死去
你能想想像格涅殊哇这样的人物
他以卡提凯基的形相降世
要以死离开这个世界 因为他不能
再忍受别人折磨他
他们折磨得他很厉害 说他是修行
者的儿子 虽然他的确是
我是说是这样的 修行者的儿子
即代表他不好 绝对像私生子
他就是受虐待到这种程度 他甚至
在这样酷热的印度也没有鞋子穿
他通常都是赤足行走
而他的姊妹 兄弟 他们都是伟大
的学者
伟大的圣人 伟大的降世神祇 全
都是
因此他只想消失 他以很漂亮潇洒
的方式消失
他告诉他们 我要走 他离开他们
走进洞穴 取得三摩地(Samadhi)
基督也是很年青就被钉十字架
那时他三十三岁
祂被钉上十字架是上天计划
为霎哈嘉瑜伽铺平道路 打开额轮
牺牲祂的生命
以这样可怕 残忍的方式把祂吊死
人通常都不会以这种方式对待垂
死的人
怎会这样 把祂钉上十字架的人必
定是魔鬼
才会有这样的行为
很难寛恕这些人 即使基督也说
很难原谅这种看着基督被钉上十
字架的人
若是这样 像祂这种人物想
让我完成任务 打开顶轮
接着祂不想活下去 不想与折磨祂
的蠢人一起生活
祂消失了 走到克什米尔 祂复活
后住在哪里
有很多关于祂升进和复活的故事
若你阅读那些故事 你会很诧异
祂是怎样神奇地重生 你也可以说
在克什米尔重生
祂与祂的母亲快乐地在克什米尔
生活了一段时间 然后去世
他们说耶稣基督的墓在克什米尔
祂母亲的墓也在哪里
谁人利用祂
谁人真的想祂死
你们都知道得很清楚
你清楚的知道基督是怎样死去
而一些人忽然出现
像保罗和彼德 他们想从基督的
死得益
看到这二个人带来这种羞辱真的
很可悲
这个保罗 只是个组织统筹者
我想 也是个创始人
你要明白 他是个很官僚的人
我要说
他不单很官僚 也想取得很高权位
所以他说了一个大话 说在前往
Damascus的途中他看到一个大十
字架
根据霎哈嘉瑜伽 所有这些征兆都
是超我的征兆 不是灵的征兆
他回来后展开调查 做类似的事情
他写了大量文章
若你阅读他全部文章 你会发现他不
是霎哈嘉瑜伽士 只是个组织统筹者
他的官僚个性在写我们该怎样管理
怎样有不同种类的人来 怎样管理
他们
所以他是管理部门
基督徒的管理部门
所以基督徒也变得极之祕书职能
就如一切事情都有时限
你必须像这样来 必须像这样坐
必须像这样说话
所有基督教的国家都要遵守这种
官方形式
就是不明白为什么他们对任何事
情都有那么多官方形式
这是基督教诲的相反 基督教导怎
样打破额轮 他们却在建立额轮
基督教国家变成全世界最傲慢
最富侵略性的国家
对他们而言 占领任何他们看到的
土地是他们的权利
这是他们的权利建立他们自己的
法律
我要说 他们是立法机构 所有这
些事情都在印度发生 我是知道的
即使是今天 若你到像Punjab的地方
你会发觉人们生活得像乡下人
很辛勤的工作
他们每时每刻都受控制他们的人
攻击
这些人想从中取得最大利益
作为基督徒 有这种行为是荒唐的
他们也开始改造人
这是另一种荒唐 改造人
在南方改造他们 在 他们是这样
做的 印度人从不造面包
南方人不懂用烤炉
所以他们制造巨大的糕饼 你可以
称它为糕饼或面包
把它放在水里或井里
他们会说我们把一部分的水牛的
小牛或母牛放进去
他们就这样相信了 所以他们说
你现在完蛋了
因为你不再属于印度教或任何宗教
你已经成为基督徒
他们就是这样令成千上万的人变成
基督徒 实际上这些全是受压迫的人
我要说
至少他们会称自己受压迫
所有这些受压迫的人 他们想改信
基督教
因为他们以为 你看
他们想这些人只跟随传教士 不作
出质疑
因为他们没有受过教育
没有洞悉力和才智去理解这些人
当他们开始以激烈的言词攻击受
压迫的人 他们很多人加入
因此 他们组织自己的族群 开展
自己的宗教
我们要明白 专横的人是怎样接受
特定的宗教
因为这个宗教只是谦虚
而掌管基督教的人
是怎样把人改造得那么荒唐
你要明白 这是人性 人性能享受
任何荒唐
任何残忍 任何压迫
它永远不会放弃这片领土 这片他
们已经控制的领域
就如现在 基督教国家甚至更甚
因为基督徒之间有自由
他们获得自由解放
若你成为基督徒 你可以做任何你
喜欢的事情
他们是妥当的 对吗
是他们好支配控制人 专横的遍布
每一处
他们会走到你称为土著那里 改造
他们
他们主要的方法是改造
有何需要改造那么多人
因为民主 最重要是大数量
要取得数量 他们常常去改造人
他们已经摧毁了很多人
真的是 基督的整个境况真的令我
感到很紧张
今天你们全是霎哈嘉瑜伽士
你们比其他人高得多
全都拥有力量
若你的行为像基督徒
我不知道你会做什么
现在霎哈嘉瑜伽正处于被不同
国家接受的边缘
人们尊重霎哈嘉瑜伽士
他们是有地位的
忽然 你脑袋里或许有这种权力
出现
你或许想变得像暴君 因为这是
人性
不是神性 而是人性
以动物王国为例
牠们互相侵略对方 这是没问题
容许的 牠们亦已经这样做了
牠们怎样支配控制对方是有系统
有途径 有方法的
不是这样 牠们跳上每个人
我曾经看到很多在霎哈嘉瑜伽的人
他们成为领袖 — 完蛋了
接着他坐在每个人的头上
若你不让他们成为领袖 他们就会
不停的写信给我 一封接一封
母亲 我们想成为领袖
我想成为领袖
很坚持的要做领袖
为何你想做领袖
只为能控制支配人
控制专横并不代表霎哈嘉瑜伽
我今天在这里告诉你基督漂亮的
形象
祂从死里复活
同样 让所有荒谬的 负面的想法
死掉吧
要克服一切
你要成为自己的主 作为自己的主
你感到那么舒服 那么快乐
你发觉付出远比从别人处拿取容易
霎哈嘉瑜伽是怎样教懂你要付出
而不是拿取是很令人惊讶的
在霎哈嘉瑜伽 人们要说 他们很
奇妙
很漂亮
很有爱心 很仁慈
我要时常听到这种有关他们 有关你
个人或集体的说话 你们都很了不起
这种了不起不是透过专横或炫耀
而来
而是发自内心 人们看到你 知道
你有点特别
霎哈嘉瑜伽就是这样传播开去
你内在的基督要升起来 你内在的
基督要指引你
教导你对人要有怎样的言行
怎样获得别人的信任 怎样给他们
你现在内在流通的爱和平安
令他们十分 十分快乐和喜乐
这是复活的讯息
打破顶轮的讯息
所以那只蛋 很令人惊讶 在
Devi Mahatmayam(女神圣典)清楚
的描述那只蛋
描述这只蛋是怎样形成 怎样
一分为二
基督怎样从蛋的一部分走出来
蛋的另一部分则是锡吕?格涅沙
这全都有记录下来 书中这位基督
被描述为摩诃毗湿奴
不是基督 摩诃毗湿奴升起 完成所
有事情 奇妙的事情
基督的一生漂亮地记录下这些
真实的讯息
现在我们处于无思虑中 我们要
透过我们的人生彰显光
我们要向全世界展示我们是颇有
能力
我们内在是绝对圆满的
现在 我们不想要别人什么
只想把我们已经成就达到的给予
别人
人们就是看着你
看着所有霎哈嘉瑜伽士的成就
愿神祝福你们
想到基督 我发觉不可能保持清醒
即使是在这现代 一旦你想及基督
谈及基督 是十分困难
只是显示人们从来都不了解这位
伟人
伟大的品格
祂是上天 绝对是上天
虽然祂制造了一齣戏剧 我们应
该说 经历各种苦难
即使是想起这些苦难 也感到很
痛苦
祂怎样把自己钉上十字架 怎样死
去 重点是 祂为你们而做的
为你们所有人 你们都亏欠祂
他的工作是帮助唤醒灵量
令灵量能穿过脑囟骨区
没有基督的牺牲 所有这些是不可
能发生
你们所有人也应作点牺牲
看 已经发生的事是十分有象征性
意义
你们也要时常作好准备
为着解放人类 在需要时要作出
牺牲
现在这个时刻是十分 十分精微
忘记你的追寻 忘记一切
你只需要常常记着
因为基督的牺牲 你得到拯救 受
到祝福
这是很重要的
愿神祝福你们所有人