Oggi renderemo omaggio
a Mahalakshmi,
che credo sia adorata moltissimo
in questo Paese
in cui la venerano come
Maria,
e dove esiste anche uno swayambhu
di Maria che dovete aver visto.
Qui ci fu anche una Sua apparizione.
Prima non ci avevo mai creduto,
ma ora, dopo aver sentito
le vibrazioni, so che era vero,
Lei si manifestò qui in
una apparizione.
È apparsa anche davanti a me, dovete
averlo visto in una fotografia.
È grazie a questo principio che vi siete
elevati fino a questo stato (attuale).
Il sentiero centrale della vostra ascesa
è creato dal potere di Mahalakshmi
per l’ascesa della Kundalini.
Nel tempio di Mahalakshmi
a Kolhapur
cantano sempre la canzone
“Ude, Ude, Ambe”.
Così ho chiesto alla gente
di lì:
“Perché cantate la canzone di Amba
nel tempio di Mahalakshmi?”.
Mi hanno risposto: “Non sappiamo
perché lo facciamo; ma è sbagliato?”.
“No” - dissi - “Perché è soltanto
nel canale di Mahalakshmi
che la Kundalini può ascendere;
e la Kundalini è Amba”.
È così che lo hanno compreso,
ed erano davvero meravigliati
che io lo spiegassi così bene;
infatti questa canzone
viene cantata là fin dall’antichità,
ma non avevano mai saputo perché.
Venendo al significato di Mahalakshmi,
dobbiamo comprendere la Sua azione:
il Suo aiuto consiste nel fatto che
questo canale di Mahalakshmi,
o i poteri di Mahalakshmi,
hanno creato in noi
un corretto equilibrio, un percorso
corretto per l’ascesa della Kundalini.
Il lato sinistro ed il lato destro sono
stati equilibrati e Lei crea
e dilata il sentiero per l’ascesa
della Kundalini.
Questo sentiero è quello della
compassione e dell’amore.
Mediante la compassione e l’amore,
Lei crea questo sentiero
poiché sa che, se non è abbastanza ampio,
la Kundalini non può ascendere.
Alla fine si raggiunge uno stato
in cui cominciate a cercare
e, quando cominciate a ricercare,
il vostro principio di Mahalakshmi
è stato risvegliato. È risvegliato,
e talvolta è molto forte.
Allora vi mettete a ricercare
in modo folle.
Mi spiace dire che molti si sono
già persi nella ricerca;
tuttavia ce ne sono moltissimi
che adesso hanno
imboccato il sentiero giusto
e l’ascesa corretta.
Un’altra funzione svolta da questo
principio di Mahalakshmi è permettere
all’energia della Kundalini di
arrivare anche ai vari chakra,
farsi strada verso i diversi
chakra e correggerli tutti.
È un’energia molto flessibile, direi, che
guida la Kundalini nei diversi chakra
e capisce quale chakra ha bisogno
dell’aiuto della Kundalini.
Dovete aver notato, al momento dell’ascesa
della Kundalini, come essa pulsi,
dove si diriga, in quale punto evidenzi
la necessità di un vostro risveglio.
Fa tutto questo poiché è colma
di compassione
e amore, affinché voi perveniate
alla verità assoluta.
Di fatto, noi abbiamo molti
problemi, sapete,
in Sahaja Yoga, poiché la gente,
nell’ascesa,
si trascina dietro alcune pietre
del passato e non riesce a salire.
Allora prova, poi cade, riprova e
ricade, poi sale di nuovo e cade.
Ma oggi sto per parlarvi dello stato
al quale occorre pervenire.
Shri Krishna ne ha parlato
nella Gita,
descrivendo nel secondo
capitolo Stitha Pragya;
ma è molto difficile comprenderlo. Egli
non è così chiaro come lo è vostra Madre.
Di conseguenza, la gente non capisce
che cosa intenda dire
(A lato: “Potete chiudere…?”)
e chiede: “Come, come si fa a raggiungere
questo stato di Stitha Pragya?
Come pervenire a quello stato?”.
Gyaneshwara, però, quando
scrisse il suo Gyaneshwari,
lo chiamò Sahaja Stithi, ossia
lo stato di Sahaj.
Non lo chiamò Stitha Pragya,
lo chiamò Sahaja Stithi,
intendendo lo stato
di Sahaj.
Descrive il Sahaj in modo
meraviglioso e molto sottile.
Credo, naturalmente, che anche Gyaneshwara
siano in pochissimi a comprenderlo.
Una persona che giunge a quello
stato è come uno specchio:
tanti visi passano davanti
a quello specchio,
tanti si guardano in quello specchio,
tanti si adornano davanti allo specchio,
ma lo specchio rimane
immutabile.
Chi è Stitha Pragya, o chi
è sahaja, non si cura
di ciò che ha davanti, di chi sta
davanti a chi, di dove si trova.
Egli dimora in se stesso. Ha tutto
racchiuso dentro di sé.
Come il sole. Se il sole gioca
con i suoi diversi raggi,
non si perde. Tutti i raggi
gli tornano indietro.
Allo stesso modo, tutti i nostri
sensi, tutti i sensi esistenti
giocano degli scherzi; ma per chi è
nello stato sahaja non ha importanza,
non fa nessuna differenza. Non è
coinvolto. Ci gioca semplicemente.
Ritornano tutti a lui. Questo è uno
stato che dovete raggiungere tutti.
A quel punto siete veri sahaja yogi.
Invece, trovo ancora gente
che si smarrisce servendosi
di Sahaja Yoga per fare soldi,
alcune persone si smarriscono
approfittando della leadership,
altri si perdono a causa di gelosie
e invidie e via dicendo.
Questo significa che interiormente
c’è ancora moltissimo lavoro da fare.
Ma se abbandonate tutto, non c’è necessità
di fare un lavoro vero e proprio.
Per questo dico sempre di meditare:
perché ciò che accade quando meditate
è che tutto ciò che vi trascina
in basso viene eliminato.
Gradualmente scompare, perché
diventate il vostro Sé.
Avete tutto racchiuso dentro
di voi e non vi annoiate mai.
Io non sono mai annoiata. Non so che cosa
significhi il termine “annoiato”, sapete.
Quando sono con voi o da sola non mi
annoio mai. Che motivo c’è di annoiarsi?
Se non siete coinvolti in niente,
non vi annoiate mai.
Un altro aspetto è che superate
tutte le cose come l’avidità:
la gente avida è ancora impegnata
a fare soldi qui,
a guadagnare denaro là, cose così.
Le persone tuttora piene di lussuria
stanno ancora facendo,
organizzando qualcosa.
Ma in Sahaj Stithi state semplicemente
a guardare. Siete semplicemente testimoni.
Non vi perdete in qualcosa che
vi trascina in basso.
Questo stato non è difficile
da conseguire per voi, affatto,
poiché avete oltrepassato
la vostra mente.
Tutte queste cose vi giungono
attraverso la mente.
Ho già spiegato che la mente è
un mito, questo dovete accettarlo.
Il mito consiste nel fatto che questa
mente vi fornisce delle idee.
Alcuni pensano: “Sì Madre, ma…;
sì Madre, ma…”.
Questo “ma” proviene dal vostro
cervello, dalla vostra mente.
Il cervello è la realtà, ma la mente
non lo è. La mente dice “ma”
e allora certe volte cominciate
a sentirvi molto depressi, infelici;
alcune persone - essendo bravissime
persone - soffrono persino
perché ci sono così pochi
sahaja yogi. Non importa.
Limitatevi a guardare; e questo
stato di osservazione,
questo stato di testimonianza
è il Sahaja Stithi.
In quello stato diventate molto
sottili, diventate il vostro Sé,
cioè così sottili che niente può
disturbarvi, niente può mutarvi.
Osservate la natura. Sapete che
esistono novantadue elementi,
e nessuno dei novantadue
elementi può essere…
ad esempio, non si può trasformare
l’argento in oro. O l’oro in argento.
Gli atomi sono organizzati così
da avere determinate valenze
e, oltre all’atomo, anche le molecole
sono organizzate
in una struttura propria.
Non potete modificarle.
Se provate a farlo, creerete bombe,
la bomba atomica o qualche altra bomba.
Ciò è assolutamente distruttivo.
Sono soltanto gli esseri umani che
possono trasformare, alterare.
Considerate ora le benedizioni di essere
uomini e poter essere trasformati
e tramutati in un nuovo
elemento che è il Sé.
Questa è una peculiarità
degli esseri umani.
Ma se un falso guru, o qualcuno come
lui, prova a fare qualcosa, esploderete.
Ho visto persone che sono state da falsi
guru, che ancora soffrono di svenimenti,
ancora hanno problemi, ancora hanno
difficoltà, più di chi non ne ha avuti.
Ormai anche loro sono a posto,
gran parte di essi è migliorata;
ma ciò che andrebbe
compreso è che,
quando analizzate e scindete
un atomo o una molecola
nel tentativo di trasformarla,
questi esplodono. Non funziona.
L’aspetto opposto è che, quando
cercate di sintetizzare,
in natura potete produrre
qualsiasi cosa.
Ad esempio, ora tutto questo
è stato creato mediante sintesi
questa plastica è un prodotto
di sintesi.
La materia può essere sintetizzata
ed assemblata,
ed anche gli esseri umani
devono essere sintetizzati.
Possono essere sintetizzati
meglio della materia
poiché essi cambiano, si trasformano.
Prendiamo, ad esempio, l’oro.
Voi trasformate l’oro in gioielli,
in qualsiasi cosa,
ma rimane sempre oro, sempre.
L’oro è oro. È così.
Non è che trasformandolo
in gioielli cambia.
Il suo elemento è lì.
L’oro rimane tale.
Invece gli esseri umani, quando in essi
avviene una sintesi, si trasformano.
Questa è un’enorme differenza tra
la materia, la natura e gli esseri umani.
Materia e natura sono totalmente
diverse dagli esseri umani.
La trasformazione degli esseri umani
è come un processo vivente.
Essi diventano simili a fiori, ma
non è come si vede in natura.
Non è la stessa cosa che si vede
accadere in natura,
perché la natura non ha una mente.
Non ha una mente.
È semplicemente sotto
il controllo del Divino
o della natura, per questo
funziona in quel modo.
Ma qui voi siete sotto il vostro
stesso controllo.
Qui potete controllare
voi stessi.
In questa sintesi che si sviluppa
interiormente, scoprite
di essere completamente sotto il vostro
controllo. Sapete ciò che vi accade.
Adesso iniziate a vedervi separati
da tutte queste cose.
Alcuni vengono a dirmi: “Madre, vede,
il mio ego è orribile, lo elimini”.
Vedono il proprio ego, vedono
qual è il problema.
Qualcuno dice: “Madre, il mio Nabhi è
pessimo, sono ancora attaccato al denaro”.
Se ne accorge. Per prima cosa inizia
la conoscenza di voi stessi,
che noi chiamiamo
conoscenza di sé.
Ma occorre anche andare
oltre la conoscenza di sé:
con quella conoscenza occorre
capire ciò che fate.
Quando avete la conoscenza - prima
si dice che manca la conoscenza,
che la gente non ha conoscenza,
è ignorante, c’è oscurità e così via.
Ora la luce è arrivata, potete vedere,
potete capire cosa c’è che non va in voi.
Ormai iniziate a separarvi da tutte
le cose sbagliate che vedete in voi.
Le vedete scomparire. Ci sono
tante cose assurde.
Ad esempio, abbiamo gelosie,
invidie, avidità e lussuria.
Intendo dire che sono cose orribili da dire
durante una celebrazione del Diwali, sapete.
Il Diwali significa che, una ad una,
tantissime luci vengono accese
e, per prima cosa, iniziate
a vedere.
Per prima cosa iniziate a vedere ciò che
non va in voi e, vedendolo, lo rifiutate.
Allora vi adoperate per liberarvene,
per purificarvi.
Ora anche questa conoscenza
scompare.
Non vi occorre nessuna conoscenza.
Siete lì. Ci siete.
Non occorre conoscere lo stato dei vostri
chakra, siete semplicemente lì.
A questo stadio niente
ha importanza.
Diventate come pietre,
posso dire.
Pietre con cervello, cuore
e fegato integri.
Non vi preoccupate di niente,
non vi turbate per nulla.
Gioite soltanto dell’amore e della
compassione che fluiscono.
Ed anche le increspature
che vi tornano indietro,
dopo un po’ di tempo scompaiono anch’esse
e voi siete semplicemente sahaj.
Questo è lo stato raggiunto
da quelle persone.
A quell’epoca raggiunsero
questo stato.
Ma con questo, il problema che si
è verificato è che si sono smarrite.
Si sono tutte perse. Non hanno
potuto far niente per gli altri.
Ci arrivava una sola persona, diventava
qualcosa di grande e finiva lì.
O al massimo due persone. Ora,
Sahaja Yoga si trova, prima di tutto,
allo stadio della conoscenza,
nel quale avete la conoscenza.
Per prima cosa, dovreste conoscere
perfettamente voi stessi.
La conoscenza di sé dovrebbe
essere totale.
Poi, al terzo stadio, dovremmo dire
che, quando la conoscenza è completa,
dovreste liberarvi di tutte quelle cose
di voi stessi che sapete essere inutili,
che ostacolano il vostro progresso
e che riconoscete essere sbagliate.
Così come nel vedere un po’ di sporcizia
cadere sul mio sari, lo pulirò,
a quello stadio iniziate a separarvi
nello stato sahaja.
Però in Sahaja Yoga sviluppate
un’altra dimensione
che è la coscienza collettiva.
Questo è il Sahaja Yoga moderno.
Nei tempi antichi non l’avevano,
per questo si sono persi tutti.
Adesso voi avete la coscienza
collettiva
e, in questa coscienza collettiva,
iniziate a sentire gli altri,
ad avere sentimenti e compassione
per gli altri
e a lavorare per gli altri. Anche
in questo, talora, sapete,
quando iniziate questo lavoro, pensate
ancora a quanto denaro potete ricavare;
a ciò che potete ottenere come leader;
oppure persiste qualcosa del genere.
Tuttavia, questa coscienza collettiva
inizia ad espandersi.
Quando inizia ad espandersi voi
diventate, come ho già detto,
una goccia nell’oceano, ossia
l’oceano stesso.
Diventate l’intero oceano. L’oceano
ha le sue maryada. Non si preoccupa.
Deve vivere secondo le proprie maryada,
vive con le sue maryada.
Non vuole oltrepassare
nessun limite. Bene.
Accettatelo. Non supererà
i propri limiti.
Ugualmente a voi accade di essere
del tutto autosufficienti.
Non siete egoisti, ma bastate
del tutto a voi stessi.
Avete tutto racchiuso
dentro di voi.
So che molti sahaja yogi sono irritati che
io non abbia punito molte persone orribili
che hanno creato difficoltà a Sahaja
Yoga. Io non devo preoccuparmi.
C’è il Paramchaitanya che
sta lavorando moltissimo.
Lasciate che se ne occupi lui. Perché
dovrei preoccuparmi di qualcuno?
Vedete, dopo tutto, le cose si stanno
risolvendo, quindi perché interferire?
Il mio lavoro è osservare, guardare.
È sufficiente questo.
Non occorre che io uccida o distrugga
nessuno in questa vita.
Si distruggono da soli.
Vi ho detto che
non occorre che io smascheri le persone,
ma in ogni Paese in cui vado,
trovo che la gente viene smascherata.
A volte fuggo letteralmente da lì,
pensando: “Dio solo sa
che altro accadrà”.
Basta un po’ di attenzione
su qualche Paese e funziona.
Anche a mia insaputa: “Oh, mio Dio”,
ho detto, “Quand’è che ho fatto questo?”.
Si deve dunque divenire. Certo, si diventa
il potere dell’amore divino, indubbiamente.
Si diventa il potere dell’amore
divino, ma non lo si controlla.
Si affida tutto a questo potere
divino che agisce,
e che - vi sorprenderà - è separato
anche da me. Io sono sola.
Assolutamente sola. Anche questo
potere è separato da me;
ma esso sa ciò che è bene
per gli esseri umani,
ciò che è bene per Sahaja Yoga.
Funziona per conto suo.
Io non interferisco. È un’azione riflessa,
credetemi, è un’azione riflessa.
Magari potreste dire: “Madre, lo ha fatto
Lei”. Va bene, qualunque cosa sia,
però non interferisco.
Non devo dirgli nulla.
Esso agisce, e agisce
così bene.
Vi farò un esempio. Una volta,
in Inghilterra, molto tempo fa,
dissero: “Madre, vogliamo avere
un’estate lunghissima”.
Chiesi: “Perché volete chiedere
queste cose?”.
“No, no, Madre, dobbiamo avere un’estate
lunga, un’estate lunghissima”.
Lo dissero tre o quattro volte e ci fu
un’estate lunghissima, orribile, a Londra.
E lì non è come in India, dove abbiamo
aria condizionata, ventilatori;
noi qualcosa abbiamo, quanto meno
dei ventagli. Lì non c’era niente,
perciò non sapevamo che fare. Avevamo
un piccolo portico e dormivamo lì.
Andammo in un negozio, in Inghilterra, nel
centro di Londra, a cercare un ventilatore.
Ci dissero: “Va bene, arriverà fra
tre mesi. Intanto ordinatelo”.
Dopo tre mesi, quando avrebbe fatto molto
freddo ci avrebbero dato il ventilatore.
Dicemmo: “Non vogliamo
nessun ventilatore”.
Allora mia figlia spedì due
ventilatori in aereo.
Ed è così che ci arrangiammo. Vedete,
noi indiani abbiamo molto caldo
perché abbiamo avuto molto
sole nel nostro Paese,
quindi sentiamo molto più caldo
di chiunque di voi.
Sapete, noi non riusciamo a capire
come voi possiate stare al sole.
In India solevano dire che solo un inglese
e un cane pazzo possono stare al sole.
Pertanto, la nostra
situazione è
che non possiamo stare al sole
perché ne abbiamo avuto troppo.
E quell’estate, sapete, fu così
tremenda, così tremenda,
che dopo accadde una cosa bella:
sulle foglie comparve il color ocra
e poi, gradualmente, il rosso;
e tutti i colori dell’autunno
in quel periodo erano i più belli.
Poi un sahaja yogi sognò:
“Madre mi ha chiesto di guidare
l’auto nel Suo giardino”.
Così disse a tutti: “Madre mi ha invitato
a guidare l’auto nel Suo giardino”.
Bene, gli telefonai - non sapevo che
avesse fatto questo sogno -
“Puoi venire per un po’? Voglio andare
a vedere questo autunno
in tutta l’Inghilterra”. Allora lui venne e
guidammo per chilometri, e poi mi dissero:
“Madre, è andata così, lui ci ha raccontato
questo (sogno)”; ed era il mio giardino.
Ci pensate? Lui guidò per chilometri,
era bellissimo,
proprio come il Canada, tutta l’Inghilterra
era pervasa dalla bellezza dell’autunno.
Quindi anche se accade qualcosa
del genere, scatta una ricompensa.
C’è una ricompensa; ed era talmente
bello, tutti erano fuori, nell’autunno,
per vedere i bellissimi colori della
natura, dei diversi tipi di fogliame:
giallo, ocra, c’erano
tutti i colori.
Era sorprendente, in quel Paese
non si vede mai tutto questo.
E a causa della luminosa intensità
del sole, era stato ricompensato.
Era stato ricompensato dal Paramchaitanya.
Il Paramchaitanya se ne occupa.
Tutte queste cose sono controllate dal
Paramchaitanya. Io non faccio niente.
Io sono Nishkriya. Io sto semplicemente
seduta a guardare.
Per me non conta niente. Vedete, funziona
lentamente ma inesorabilmente.
Se mi dite qualcosa; supponiamo
che abbiano detto:
“Madre, L’abbiamo pregata ed è
accaduto questo”. Va bene, forse
queste persone (deità, ndt) che mi stanno
intorno avranno sentito - non io, sapete -
e devono aver eseguito il lavoro,
ma io non c’entro in alcun modo.
Una signora in Messico, ad esempio, aveva
un figlio molto malato e in punto di morte.
Mi scrisse una lettera, tre
lettere, in cui diceva:
“Mio figlio sta per morire, è un ragazzo
giovane, studia ad Harvard”.
Io non feci niente. Non le
ho mai scritto.
Poi arrivò la quarta lettera che
si era completamente rimesso.
Ora, non sono stata io a farlo perché
mi trovavo in un altro luogo:
in che modo dunque ha funzionato?
Vedete, ogni cosa che pensate
sia io a fare, non è fatta da me.
È eseguita dal Paramchaitanya.
Io infatti sono anche separata da voi,
completamente, totalmente separata.
Dicono: “Pregate, adesso”.
Potete pregare.
Se pregate, pregate queste deità
che sono intorno,
pregate tutti i gana e gli altri, non me.
Infatti io non c’entro niente.
Vedete, loro non mi dicono che
devo fare questo o quello;
perché dunque io dovrei dire
loro di fare qualcosa? È così.
E soltanto in quello stato si può dire
di essere in uno stato sahaja,
nel quale non si desidera nulla,
non si vuole nulla.
Io faccio qualsiasi cosa. Faccio
cose di ogni genere.
Faccio anch’io come il sole,
nel senso
che mi prendo cura delle cose,
dei fiori e così via.
Anche io ricevo regali da voi,
li ricevo da voi
però, vedete, non ricevo niente.
Non ho niente. Non mi interessa.
Ma voi volete offrirmeli per la vostra
gioia, d’accordo, fatelo.
Volete mettere fiori, va bene,
potete metterli.
Sto dicendo che per me, che
ci siano o non ci siano fiori,
personalmente mi è indifferente.
Ma essendo vostra Madre vi amo.
Vi amo tutti. Ma non faccio
niente per amarvi.
E tutti dicono: “Madre,
Lei ci ama tanto”.
Quando? Quando vi ho amati?
Non vi ho neppure mai baciati.
Ma voi dite sempre che vi amo
moltissimo. Allora di che si tratta?
Chi è che realizza tutto questo? È qualcosa
che non sono io, che è oltre me.
Questo è lo stato che, quando vi
ascendiamo, chiamiamo Sahaja Stithi.
Nel Sahaja Stithi non pensate di essere
voi a fare qualcosa. Tutto funziona.
Ma se ve lo dico mentre vi trovate
a questo stadio, voi rispondete:
“Oh, noi non facciamo niente. Perché
dovremmo diffondere Sahaja Yoga?
Non è il nostro lavoro”. Per ora non è
quello il vostro Stithi, ecco perché.
Quindi dovete elevarvi
fino a quello stato.
E questo è possibile soltanto quando
siete nello stato di conoscenza,
dove avete conoscenza di voi stessi,
la conoscenza del mondo intero.
Se però andate oltre la conoscenza,
allora avrete notato molte volte
che io dico qualcosa, dico
qualcosa e avviene.
Io non sento mai le vibrazioni
di nessuno o di niente.
Non sento nemmeno la mia Kundalini,
né alcun chakra, niente,
ma so, so automaticamente,
come un computer.
Però io non sono neppure quel computer.
È proprio un problema,
è difficile spiegarvi cosa sia questo
stithi, perché dovete acquisirlo.
Una volta acquisito, siete
in uno stato molto sottile
e questo stato sottile non
è altro che beatitudine.
Ma non si può neppure godere
di questa beatitudine.
Io non so gioire di niente. Supponiamo
ora che diciate: “Jai Mataji”.
Io dimentico persino che state chiamando
me. Dico anch’io “Jai Mataji”, fine.
Vedete, è una cosa talmente
semplice da comprendere
che lo stato al quale
si deve ascendere
è lo stato in cui, senza fare
nulla, tutto funziona.
Se questo è il vostro stato,
va bene; ma non è così.
Quindi dovete arrivare a quello
stato mediante l’azione.
Per prima cosa dovete agire,
per prima cosa dovete conoscere.
Dopo, la conoscenza non è più
necessaria, non dovete conoscere;
prima però deve essere realizzata
e portata a quel livello.
Ora, il significato del Diwali è che,
el giorno del Diwali, ciò che facciamo
è mettere luci dappertutto. Così facendo,
poniamo Sahaja Yoga ovunque.
Ma la luce è consapevole
di se stessa?
La candela è consapevole di sé?
Illumina tutto ma non se ne accorge.
Come la luna, che emette il chiaro
di luna: è forse consapevole di sé?
Gioisce? Niente affatto.
Allo stesso modo, ciò che accade
nel giorno del Diwali è che voi
illuminate la gente,
la illuminate,
fate tutto questo per lei, è una
buona idea. Dovete farlo.
Ma sappiate anche che voi stessi dovete
diventare la lampada inconsapevole.
Quindi i messaggi sono due. Il primo
è che dobbiamo illuminare il mondo,
dobbiamo illuminare gli altri.
Questo è il primo.
Poi dobbiamo diventare la luce stessa,
e la luce non è consapevole.
Ieri stavate cantando: “Tu sei
la luce, tu sei questo”.
Bene, e allora? Io dicevo: “Sì, sono
la luce, non me ne accorgo”.
Quello è lo stato in cui non
vi accorgete di essere la luce.
Non ve ne accorgete proprio.
Non vi viene in mente.
Nonostante molte volte abbiate
cantato, abbiate pronunciato
i mille nomi esistenti, ogni cosa,
ancora non mi entra in testa
che è di me che state
parlando.
Ora, quando dico questo,
non so come reagirete.
Infatti gli esseri umani sono
tipi bizzarri, sapete.
Dite loro qualcosa e magari il loro
ego potrebbe saltare su
a dire: “Sì, sì, anch’io sono proprio
così (come Shri Mataji)”.
Ci sono molti, molti che vengono fuori
così: “Io sono superiore a Mataji”.
Può essere, non so. Ce ne sono molti
che hanno affermato: “Io sono Kalki”.
Oggigiorno c’è un tizio che
va in giro dicendo:
“Io sono Kalki, sono questo
e quello”.
Va bene, non importa. Fai pure,
è un’ottima idea.
Ma se io dico di essere l’Adi Shakti,
significa che io davvero non so chi sono.
Ho dovuto dichiararlo perché mi hanno
detto: “Madre, deve dichiararlo”.
Dichiarare cosa? Qualsiasi cosa
io sia, sono quello.
Trovo però che adesso, dopo
la dichiarazione, avete iniziato
a svilupparvi maggiormente,
quindi va bene, facciamo così.
Ma non occorre che nessuno
dichiari o affermi nulla.
Quello è lo stato che occorre
conseguire.
Ma per raggiungere quello
stato dovete lavorare.
E il lavoro consiste nel diffondere Sahaja
Yoga. Dovete accendere molte luci.
Ciò significa che capirete di essere
la luce che illumina tutto questo
e allora, a livello sottile, vi renderete
conto di essere la luce.
Molti sahaja yogi lavorano tantissimo
e si danno da fare,
diffondendo Sahaja Yoga. È davvero
grandioso ciò che è accaduto.
Per come si è diffuso
in molti Paesi,
ha dissipato l’oscurità di una religione
che era solo esteriore.
Era l’oscurità del razzismo, di ogni
“ismo”; ha rimosso tutto questo.
Ha eseguito questa purificazione affinché
voi aveste acqua pura in cui nuotare.
Quando iniziate a farlo, vi rendete conto
gradualmente che ormai il mare è pulito;
noi semplicemente osserviamo, stiamo
proprio a guardare come funziona.
Spero che già in questa vostra
vita raggiungerete lo stadio
in cui completerete la vostra opera di
dare la realizzazione del Sé agli altri.
Chi non dà la realizzazione agli altri,
chi viene solo per i puja
e cose simili, è mediocre.
Non può ascendere molto.
Partecipando al puja, con il puja,
ascendete e poi scendete nuovamente.
Ma chi cresce costantemente,
giungerà a questo stadio;
sono certa che, nell’arco
della mia esistenza,
dovrei essere in grado di vedere
persone così, che stando qui
emanano pace, emanano luce, emanano
ogni cosa. Perché sono luce.
Non occorre illuminarli,
sono la luce.
Tale stato deve essere sviluppato
e realizzato dentro di voi.
E questo stato è stato descritto
da tanti poeti,
da tanti santi; loro però
erano a questo stadio
e la gente pensava: “Ma di che cosa stanno
parlando?”. Li prendevano per matti.
Persino riguardo a Cristo ritennero
che dovesse essere crocifisso,
poiché non riuscivano a capirlo. Adesso
voi state crescendo gradualmente
uno ad uno, passo dopo passo, passo
dopo passo, così adesso lo capite.
Capite Cristo, capite tutte
queste personalità,
e a questo stadio dovete
ancora lavorare.
Chi non lavora per Sahaja Yoga
non può ascendere.
Dovete lavorare per Sahaja Yoga,
dovete diffonderlo maggiormente,
dovete farlo funzionare, gioire
reciprocamente di questa fratellanza,
di ogni cosa. Dovrebbero essere presenti
tutte le qualità di una bella personalità.
Finché non raggiungerete
quello stato…
è soltanto allora che potrete elevarvi
maggiormente fino al livello
di cui sto parlando, ossia Sahaja Stithi.
A quello stadio sarete perfetti.
Ma dovete liberarvi di tutte queste cose
ed oggi è anche il giorno di Mahalakshmi.
La prima cosa credo sia la follia
riguardo al denaro.
Si dovrebbe capire che è
una vera follia.
Chi è ricco non ha denaro. Chiedete
ad un ricco, vi risponderà:
“Oh, non ho denaro”. “Come? E tutto questo
che cos’è?” “Questo non è aver denaro!”.
Se chiedete ad un povero, non ha
denaro. Un ricco non ha denaro.
Si tratta quindi di una specie
di cupidigia
che non è mai soddisfatta,
che non vi aiuterà mai.
Tutte queste piccole meschinità
devono cadere per prime.
Dopo, il vostro lavoro
dovrebbe purificarvi.
Nel vostro lavoro saprete se
vi state purificando oppure no.
Lavorando saprete come state
svolgendo il vostro lavoro.
Una volta fatto questo allora penso,
ne sono certa, che alcuni di voi
raggiungeranno questo stadio nel corso
della mia e della vostra vita.
Questo è ciò che voglio dirvi oggi,
nel giorno del Diwali:
dobbiamo diventare sempre
più sottili, sempre più sottili.
Non dovremmo lasciarci
influenzare da cose esteriori.
Una cosa esteriore, ad esempio,
è qualche moda che prende piede.
Coloro che seguono le mode sono
stupidi. Sono come topi ciechi.
Chiunque può convincerli a fare qualsiasi
cosa: “Fate questo” e loro lo fanno.
“Fate quello” e lo fanno. Se
cercate di seguire ogni idea
suggeritavi da qualcun altro, in
quell’idea vi perderete completamente
diventando: “Io sono questo,
io sono cristiano, io sono indù,
io sono musulmano, io sono
musulmano”. Stupidità.
Voi siete il vostro Sé. Siete lo Spirito.
E quando diventate lo Spirito
iniziate a sapere molte cose, e quella
conoscenza è importantissima.
Questo è il divario esistente tra
un santo e un uomo normale,
divario che voi avete colmato poco
a poco; così conoscete i problemi
degli esseri umani e, avendo a che fare con
gli esseri umani, sapete come affrontarli.
Soltanto con Sahaja Yoga è arrivata
la coscienza collettiva,
nei tempi moderni. Questa
coscienza collettiva
l’avevano anche i santi, ma
non ne parlavano.
Non dicevano niente. Non se ne
curavano. “D’accordo, questo tizio
ha questo chakra bloccato, che vada
all’inferno”. Non se ne preoccupavano.
Non è che non fossero altruisti,
ma non se ne preoccupavano.
Erano in uno stato in cui ne prendevano
semplicemente atto.
Se un uomo sgradevole passa
davanti allo specchio, bene,
se una bella persona passa
davanti allo specchio, bene.
Allo stesso modo queste persone cominciano
a permettere alla gente di passarci,
ma noi dobbiamo capire che
dobbiamo ancora crescere.
Dobbiamo ancora crescere facendo
funzionare (Sahaja Yoga).
Le persone che si danno da fare
e lo diffondono ovunque,
sono veramente lì (in quello stato)
e per loro,
devo dire, il Paramchaitanya
è proprio un servitore.
Ho visto gente desiderare qualcosa
e questo si realizza.
Chiedono qualcosa e
si realizza.
Per questo, adesso, il punto
è ciò che dovremmo avere.
Dopo aver ricevuto la realizzazione, dopo
aver ottenuto tutto, ciò che dovremmo fare
è sviluppare la fede. Fede
in voi stessi.
Fede nel fatto di essere
lo Spirito,
di avere la luce e dover
illuminare gli altri.
Man mano che questa fede diventa
sempre più profonda, voi pensate:
“Oh, che cosa sono?
Sono lo Spirito”.
Se siete lo Spirito, la natura
intera è con voi.
So di alcuni sahaja yogi. Uno
di loro era un pescatore.
Lui lavorava per Sahaja Yoga. Aveva
una fede straordinaria in me
e in qualche modo stava per recarsi
in un altro villaggio
per fare il lavoro di Sahaja Yoga.
Uscendo dalla sua piccola capanna,
vide che il cielo era tutto coperto
di nuvole, nuvole nere.
Allora alzò le mani e disse: “Sentite,
adesso sto andando a lavorare per Madre.
Non osate far piovere. Rimanete
ad aspettare lì come siete,
finché non avrò finito il mio lavoro”.
Infatti stava andando in barca.
E gli altri sahaja yogi pensarono:
“Ma che cosa sta dicendo?”.
Salirono tutti nella barca e
raggiunsero l’altro villaggio.
Diedero la realizzazione, lui terminò
il suo discorso, tutto quanto,
tornò a riva ed entrò
in casa.
Nel chiudere la porta disse: “Bene,
ora fate pure”. C’era riuscito.
Dunque fiducia assoluta che questo
Paramchaitanya è come un vostro servitore,
sempre in attesa di servirvi.
Tutto ciò che dite avverrà.
Prima però dovete avere una fede
assoluta in voi stessi,
nel fatto che siete sahaja
yogi.
Ancora adesso, sapete, scopro gente
piena di lussuria, di cose orribili.
Quindi per prima cosa dovete
stabilizzarvi nel Dharma.
Dharma è, come sapete,
rettitudine.
Se siete nella rettitudine,
è fuori questione,
è fuori questione che il Paramchaitanya
non vi obbedisca.
Ma se, per ipotesi, oggi volete
qualcosa ma non si realizza,
anche rimanerne delusi
non va molto bene.
Anche la delusione è segno
della vostra immaturità.
Che motivo c’è di essere
delusi?
Magari è stato un bene per voi.
Supponiamo che io sbagli strada.
Vado in questa direzione ma sbaglio
strada, non so dove andare.
Allora mi perdo, va bene. Che c’è?
Ovunque sia, io sono qui.
Come posso perdere il mio Sé?
E poi scopro
che dovevo passare di là perché
dovevo incontrare qualcuno;
avevo il desiderio di incontrare
qualcuno e lo incontro lì.
Ci pensate? Mi accadono
queste cose;
ed anche se non faccio incontri,
allora? Dovevo passare di là.
Forse devo lasciare un po’
di vibrazioni. È così.
Quindi, quando vi rendete conto che
qualsiasi cosa facciate con padronanza,
con assoluta padronanza,
con fede assoluta -
in effetti, grazie alla vostra fede,
vi viene tutta l’autorità,
che in sanscrito si dice satya,
ossia verità.
La verità vi conferisce autorità.
Se possedete la verità in voi,
se possedete in voi la verità assoluta,
allora avete l’autorità,
e l’autorità autorizza voi,
non gli altri, ma voi.
Questa autorità che avete
agisce e agisce.
Ho visto che semplici sahaja yogi,
molto semplici, neppure istruiti,
sono sahaja yogi molto potenti,
sono sahaja yogi potentissimi.
Ma hanno una cosa, la fede,
una fede assoluta.
Un altro termine sanscrito
è titiksha, significa pazienza,
saburi, pazienza. Dovete
avere pazienza.
Se non avete pazienza, volete
che qualcosa sia fatto subito.
Come farete allora a veder
funzionare il tutto?
Molte persone sono estremamente
agitate e molto veloci.
Questo mondo corre molto veloce, ma
voi siete quelli che si sono distaccati
e stanno a guardare questa competizione
sfrenata. Voi non siete uno di loro.
Quindi dovete avere titiksha,
dovete, cioè, avere pazienza.
Dovete avere fede completa in voi
stessi ed anche pazienza
riguardo al funzionamento di Sahaja
Yoga o del Paramchaitanya.
Comunque funzioni va bene.
Ha un significato.
Se agisce in un modo ha un significato,
se agisce in un altro ha un significato.
Un’altra cosa importante è
la fede nel vostro guru.
Se avete fede nel vostro guru,
il Paramchaitanya è gentile con voi.
È di grande aiuto. Ma se dubitate, allora
anche il Paramchaitanya dubita di voi
poiché il Paramchaitanya vi conosce
attraverso il vostro guru;
che sia io oppure un altro vero
guru, è la stessa cosa.
Ma con me, naturalmente, poiché -
sapete - sono molto indulgente,
la gente comincia a prendersi
delle libertà.
Un altro guru, sapete,
li picchierà.
Vi infliggerà cose orribili di ogni
genere se non siete a posto.
Vi ho narrato molti episodi di guru,
di come, i bravi guru, trattino
i loro discepoli. Io invece perdono.
Non dico niente. E sia, non importa.
Penso infatti che soltanto lasciandoli stare
ascenderanno arrivando a questo stadio.
A volte però accade che possa
funzionare all’opposto,
nel senso che se sono perdonati
lo danno per scontato. Va bene.
C’è libertà: potete darlo per scontato,
potete fare quel che volete.
Potete perdervi, potete…
io non ho niente da dire.
Quindi la fede in voi stessi consiste
nell’osservare pazientemente
e non sentirsi delusi
per nessun motivo.
Pensate a quante persone hanno
ricevuto la realizzazione,
a quanti santi ci sono a questo
mondo, avete visto?
Ieri mi sono stupita che i francesi
cantassero così bene.
Sapete, la prima volta dovetti
prendere un armonium
per insegnare loro a cantare una riga.
Ci provai per mezz’ora senza riuscirci.
E quegli stessi francesi hanno raggiunto
adesso questo livello di creatività.
Vedete, tutto il vostro potenziale
crescerà. Si esprimerà.
Però state attenti a non gonfiarvi
l’ego per questo.
Gradualmente fiorirà e
gli altri intorno a voi
ne sentiranno la fragranza e
si avvicineranno a Sahaja Yoga.
Questa è la benedizione di questa epoca,
la vera benedizione del Divino sarà
che sarete elevati allo stato che definiamo
perfetto, purnatva, completo.
Arriverà questa completezza.
Però giudicate voi stessi:
siete assolutamente una cosa
sola con Sahaj?
Siete completamente
dedicati a Sahaj?
Oppure, per voi, altre cose sono
più importanti di Sahaja Yoga?
Allora fate pure.
C’è qualcosa da capire
molto chiaramente:
che non esiste alcuna competizione
in Sahaja Yoga. Non può esserci.
Non esiste competizione. Non esiste
invidia, non esiste maldicenza, niente.
Voi siete persone differenti. Siete
santi. Il vostro stile è diverso.
Siete completamente al di sopra
di tutte queste cose.
Non potete essere disonesti, non potete
imbrogliare la gente, non potete farlo.
E se lo fate, anche ora, allora
per favore cercate di capire
che dovete ancora crescere
in esso.
Alcune persone influenti credono di essere
molto importanti (anche) in Sahaja Yoga.
Non è vero, non è
così.
Se pensate a ciò che siete,
siete perduti.
Ciò che dovete fare è capire:
“Che cosa ho fatto?
A quante persone ho dato la realizzazione?
A quante persone ne ho parlato?”.
La gente è timida anche nel parlare
di Sahaja Yoga.
Ho conosciuto una signora che viaggiava
con me. Era davvero bollente. Mi dissi:
“Ma chi è questa qui? Non so”.
Mi disse il nome del suo guru.
Disse: “Il mio guru è così, il mio guru
di qua, il mio guru di là”.
Dissi: “Mio Dio, questa donna emana
questo calore e parla così tanto”.
Ma un sahaja yogi non parlerà
a nessuno di Sahaja Yoga.
Si sentono timidi. Avranno cento
amici, incontreranno cento amici
ma non diranno mai che cos’è Sahaja Yoga.
Saranno (troppo) timidi per parlarne.
Ah, per loro non sarà un problema
partecipare alle feste, sapete;
se gli altri bevono, loro diranno:
“Bene, io non bevo”.
Ma non diranno: “Io sono un sahaja
yogi, non posso bere;
non posso bere per mia stessa
natura”. Questo non lo diranno.
Questo è dunque il terzo punto
da conoscere: l’annuncio.
Dovete avere fede in voi stessi
e annunciare.
Tutti i santi annunciarono.
Furono uccisi per questo,
avete visto come a Socrate sia stato
somministrato il veleno. Non importa.
Ormai nessuno vi ucciderà, al giorno d’oggi
esistono diritti fondamentali per vivere.
Quindi nessuno può uccidervi, credetemi,
ma dovete annunciare.
E l’annuncio dovrebbe essere
fatto con fede assoluta
e con la comprensione dell’importanza
di Sahaja Yoga.
Il fine è trasformare il mondo
intero.
Con la vostra trasformazione
si trasformerà il mondo intero.
Diversamente è molto
complicato;
il funzionamento di Sahaja Yoga
è molto complicato.
L’altro giorno, ricordate, il microfono
aveva smesso di funzionare completamente;
io stavo tenendo il discorso
e ho continuato a parlare.
Il microfono non funzionava ma tutti
mi sentivano. Che cosa era accaduto?
Ero entrata nell’etere? Che cosa
era accaduto? Non lo so.
Non sapevo neppure che il microfono
avesse smesso di funzionare.
Pensavo che essendoci un microfono
la gente mi sentisse,
ma poi dissero che metà conferenza
era stata senza microfono.
E tutti mi avevano sentita
perfettamente.
Vedete, ci si deve meravigliare
e apprezzare
ciò che sta accadendo adesso,
dove stiamo andando.
Noi stiamo entrando nel Regno
di Dio
e ogni benedizione, tutta la beatitudine
si riverserà su di voi.
A quel punto questa beatitudine,
questa conoscenza,
ogni cosa diventano una cosa sola,
soltanto beatitudine;
e voi siete in quello stato di beatitudine
di cui non vi rendete nemmeno conto,
siamo semplicemente lì.
La più grande beatitudine è che non sapete
niente, siete semplicemente lì.
Spero che raggiungerete tutti quello stato
con questo Diwali celebrato in Portogallo,
che considero un luogo speciale
di Mahalakshmi.
Lei infatti apparve qui, come dicono, e
inoltre anche questo swayambhu che abbiamo,
il viso di Mahalakshmi; quindi sono
sicura che funzionerà per tutti voi.
È uno stato piuttosto sottile quello
di cui sto parlando, ma devo dirvi
che occorre elevarsi
a quello stato,
e per voi quello stato è davvero
molto facile da raggiungere.
Lentamente, per gradi; a quel
punto non dovete fare nulla,
entrate in un villaggio e ci sarà tutto.
Sentite adesso cosa è accaduto.
Sono stata al Cairo. Tutti mi salutavano.
Mi chiedevo: “Che cosa è accaduto?”
Sono andata a Leningrado e sono
intervenuti a migliaia al mio programma.
Ho chiesto: “Come mai siete venuti
al mio programma?”. Hanno risposto:
“È ovvio, per il Suo viso,
è ovvio”.
Avevano visto un piccolo, breve
annuncio sul giornale:
“È ovvio che Lei è Divina”. Dovrebbe
accadere questo.
E allora potrete annunciare che Sahaja
Yoga è l’unica via,
a quel punto potrete annunciarlo.
Non c’è niente di male.
La gente si sente molto timida a parlarne
agli amici e cose del genere.
Ma voi dovete rendervi conto che tutti
quelli che amate, che conoscete,
andranno all’inferno o rimarranno sospesi
nel limbo o in qualcosa di simile.
Se voi lo avete ottenuto, dovreste
tirare fuori anche loro.
Magari non sono ricercatori,
ormai non importa.
Ritengo che ormai abbiamo chiuso
con i ricercatori; probabilmente
dobbiamo avere persone che non stanno
ricercando tanto, così pare.
Dio vi benedica tutti.