Londyn
18 listopada 1979
Po pierwsze przed medytowaniem,
w waszych sercach, lub
powinniście spojrzeć w wasze serca,
i tam powinniście umieścić swojego Guru,
w jego rdzeniu.
Po ustabilizowaniu w sercu,
musicie pokłonić się temu
z oddaniem i poświeceniem.
Teraz cokolwiek zrobicie swoim umysłem, po Realizacji,
nie jest wyobraźnią,
ponieważ teraz wasz umysł
i wasza wyobraźnia są oświecone.
Następnie wyobraźcie sobie siebie,
pokornych,
u stóp waszego Guru
i poproście
o odpowiednie usposobienie
niezbędne do medytacji
lub odpowiednią atmosferę do medytacji.
Medytacja ma miejsce wtedy,
jeśli jesteście jednym z Boskością.
Teraz, gdy przychodzą myśli,
najpierw musicie powiedzieć pierwszą Mantrę oczywiście.
I wtedy obserwujcie siebie w środku.
Także musicie powiedzieć Mantrę do Shri Ganeshy,
to pomoże niektórym ludziom.
Wtedy ponownie  obserwujcie siebie wewnątrz
i zobaczcie co jest największą przeszkodą dla was.
Najpierw myśli,
dla myśli musicie powiedzieć mantrę do Shri Nirvichara:
“Twameva sakshat
Nirvichara sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.”
Powinniście  to powiedzieć trzy razy.
"Aum twameva sākshāt
Shrī Nirvichāra sākshāt
Shrī Ādi Shakti Mātājī
Shrī Nirmalā Devyai namo namah.
Aum twameva sākshāt
Shrī Nirvichāra sākshāt
Shrī Ādi Shakti Mātājī
Shrī Nirmalā Devyai namo namah.
Aum twameva sākshāt
Shrī Nirvichāra sākshāt
Shrī Ādi Shakti Mātājī
Shrī Nirmalā Devyai namo namah."
Teraz przechodzimy do problemu waszego ego,
ponieważ, widzicie, myśli się uspokoiły, nie ma wątpliwości,
ale wciąż jest ucisk na głowie.
Jeśli to jest ego, powiedzcie:
“Twameva sakshat
Mahatahamkara”; mahat - oznacza wielkie, ahamkara - znaczy ego;
“sakshat Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.”
Powiedzcie trzy razy.
"Aum twameva sākshāt
Shrī Mahat’ahaṅkāra sākshāt
Shrī Ādi Shakti Mātājī
Shrī Nirmalā Devyai namo namah.
Aum twameva sākshāt
Shrī Mahat’ahaṅkāra sākshāt
Shrī Ādi Shakti Mātājī
Shrī Nirmalā Devyai namo namah."
Jeszcze raz.
"Aum twameva sākshāt
Shrī Mahat’ahaṅkāra sākshāt
Shrī Ādi Shakti Mātājī
Shrī Nirmalā Devyai namo namah."
Teraz, nawet jeśli teraz czujecie, że ego wciąż tam jest,
musicie unieść waszą lewą stronę,
żeby pchnąć to z powrotem do prawej strony, swoją ręką.
Jedna ręka w stronę fotografii.
Pchnijcie waszą lewą stronę wyżej, a prawą niżej,
tak, żeby ego i superego były w równowadze.
Zróbcie to siedem razy.
Spróbujcie poczuć, jak czujecie się wewnątrz, widzicie.
Teraz podnieście swoją Kundalini
i nad głową zawiążcie.
Ponownie unieście Kundalini, nad głowę i zawiążcie.
I ponownie unieście Kundalini i zawiążcie.
Teraz z uwagą na Sahasrarze
powinniście powiedzieć mantrę do Shri Sahasrara - trzy razy.
Teraz rozszerzyło się, widzicie.
Ponownie możecie otworzyć swoją Sahasrarę tak samo.
Po prostu ściągnijcie to ponownie i zobaczycie, że stacjonujecie tam.
Kiedy to zostanie zrobione, wchodzicie w medytację.
To jest tak oczyszczenie, nazywa się to: Nyasa.
Teraz,
gdy znajdziecie kolejną przeszkodę,
możecie także powiedzieć, gdy macie problem Mahakali,
możecie powiedzieć tę mantrę.
Oczyśćcie to i usiądźcie do medytacji.
Każdą indywidualną rzecz możecie wyjąć.
jak np. macie problem z ego,
jeśli czujecie, że powinniście rozpocząć z Mahatahamkara.
To jest to czego musicie się dowiedzieć, jaki jest problem?
Gdzie zatrzymuje się Kundalini?
Możecie to w sobie poczuć.
Niektórzy mogą nie poczuć.
Jeśli nie czujecie, poczujecie na swych palcach.
Jeśli nie czujecie w sobie, poczujecie na palcach, możecie to poczuć.
Ah... Lepiej.
Jak teraz? Lepiej?
Gdzie jest problem?
Hmm...
"centralne serce"
Centralne serce?
W porządku, wstrzymajcie swój oddech.
Nie z wielką siłą, zwyczajnie. W porządku?
Sakshat Jagadamba, sakshat Jagadamba,
sakshat Jagadamba, sakshat Jagadamba,
sakshat Jagadamba, sakshat Jagadamba.
W porządku? Puśćcie to.
Teraz lepiej?
Jeszcze raz?
W porządku, wstrzymajcie oddech.
Sakshat Jagadamba, sakshat Jagadamba,
sakshat Jagadamba, sakshat Jagadamba,
sakshat Jagadamba, sakshat Jagadamba.
Haa. Puśćcie to.
Lepiej.
Trzymajcie oczy otwarte. Ponownie.
Wstrzymajcie.
Sakshat Jagadamba, sakshat Jagadamba,
sakshat Jagadamba, sakshat Jagadamba,
sakshat Jagadamba, sakshat Jagadamba. Puśćcie.
Lepiej teraz?
Znaczna ulga.
W porządku?
Teraz lewa strona.
Skierujcie lewą rękę w Moim kierunku.
Prawa do góry.
Lewa ręka w Moim kierunku, prawa do góry.
Hmm.
W ten sposób.
I lewa w ten sposób. [lewa do góry, a prawa w Moją stronę]
Lepiej?
Wątroba.
Również nadmierne myślenie daje wątrobę.
Lepiej.
Dużo lepiej.
To się uspokaja.
Hmm.
Lepiej teraz?
Co to jest?
Może Vishuddhi?