Bu gün Vishnumaya Puja yapmak, eşsiz bir fırsat
çünkü O bu eve girdi, biz Ona ibadet etmeliyiz.
İlk önce Vishnumaya’nın kim olduğunu bilmeliyiz.
Bunu bilmek çok önemlidir çünkü Devi Mahatmyam’da
Tanrıça’nın enkarnasyonu olarak tarif edilen sadece O’dur:
“Vishnumaya iti shabdita” [ilahi 5], Onun ismi, Vishnumaya idi.
Ama haydi Onun kim olduğuna bakalım?
Nihayetinde Vishnumaya kimdir?
Yani, Vishnumaya, Kali’dir diyebiliriz
ve Mahakali’nin kızıdır.
O bu dünyaya geldi ve azizleri saldırılarından korumak için,
pek çok şeytanı ve pek çok rakshasayı öldürdü
ve her zaman dünyadaki tüm negativiteyi
öldürecek şekilde hareket etti.
Bu işte çok hızlıydı ve negativitenin nerede olduğunu bilirdi.
Negativiteyi mümkün olduğunca hızlı bir şekilde yakmaya çalışır.
Bunun kaynağı şudur, Vishnumaya,
Mahakali’nin kendisi tarafından bu şeytanlarla
savaşması için yaratılmış olan,
Mahakali’nin kızı idi ama aynı zamanda bu işleri yapması için
Ona özel silahlar da verilmişti.
Ancak Shri Krishna’nın döneminde,
Shri Krishna’nın kız kardeşi olarak doğmuştur
ve hikâyeyi bildiğiniz üzere kendi dayısı tarafından,
Shri Krishna’nın yerine O öldürülmüştür.
O değiştirildi, O aslında Yeshoda’nın kızıydı,
Shri Krishna ile değiştirildi. Ve bu kız,
gökyüzünde bir şimşek olan bu küçük kız,
Shri Krishna’nın dayısı tarafından öldürülmüştü
ve Vishnumaya şunu duyurdu,
“Shri Krishna enkarne oldu ve senin kaderin (yani dayısının)
Onun ellerinde, Shri Krishna seni öldürecek”.
O bunu Kamsa’ya söyledi.
Yani Vishnumaya budur. Sonra O yine,
Shri Krishna’nın döneminde,
Shri Krishna, Dwarika’nın kralı olduğu sırada doğdu
ve evlendi, demeliyim ki, kendisi bu beş Pandava ile evlendi
çünkü O,  Draupadi idi. Bunun bir anlamı vardır,
bu Onun beş element ile birleşen olduğunu gösterir.
Ve bu beş Pandava, beş elementi temsil ederler
ve O,  bir eş olarak onları birleştirdi çünkü
O, bu maddi evreni yaratmış olan tüm
bu beş elementi birleştirendir.
Bu nedenle, bizim Shri Krishna ile kurulan bir ilişkimiz var
ve bildiğiniz gibi Shri Krishna Ona,
bir kız kardeş olarak muamele etmiştir.
Onların bir keresinde Onun Sarisini
çıkarmak için çektiklerini ve Draupadi’yi
aşağılamaya çalıştıklarını biliyorsunuz,
Ona yardım eden Shri Krishna idi
çünkü Draupadi kız kardeşi idi ve öylesine güçlü bir bayandı ki.
O aynı zamanda Mahabharata’dan sorumludur,
bunu ortaya çıkaran O’dur.
“Beş Pandava savaşmalıdır”, diyen kişi O’dur.
Onlara kesinlikle ve çok açık bir şekilde dedi ki,
“Kaurava’larla savaşmalısınız
ve öyle bir şekilde savaşmalısınız ki, onlar
sadece mağlup edilmemeliler, yok edilmeliler”.
Çünkü bir kadının iffeti çok önemlidir
ve Hindistan’da kadının iffetini taciz
etmeye çalışan kişi lanetlenir, yok edilir.
Ve bu Mahabharata’nın çok büyük bir mesajı idi,
bu sadece O çok aşağılandığı için oldu
ve bütün bu savaşlar meydana geldi ve onların hepsi yok edildiler.
Yani Vishnumaya’nın öyküsü budur
ama şimdi Adi Shakti’nin içinde oturmakta olan tüm deityler olarak,
O sizin sol Vishuddinizde yansır
ve sol Vishuddhi çok önemlidir
çünkü bizler, egomuzun problemlerine sahibiz. Ve gerçekten de,
başkalarına baskı yapmak için, bu egoya sahip olmamamız gerektiğini
bize hatırlatacak birisine ihtiyacınız var.
Yani bu hatırlatma bize belki de vicdanımızdan
ya da o her nerede ise, diyebilirsiniz ki,
bizim yetiştirmeden dolayı gelir
ve sol Vishuddhimize suçluluk bulutları olarak yerleşir.
Aynı zamanda, bildiğiniz gibi, Katolik kilisesi
ve bütün bu insanlar, tüm dinler “sen bir günahkârsın”
diyerek başlarlar ve hepsi sol Vishuddhi çakranıza yerleşirler.
Yani suçluluk duygusu oradadır.
Suçluluk orada, sonra da o buradadır,
O orada oturuyor. Bu suçluluk duygusu,
gökyüzündeki bulutlar gibi birbirlerine sürtününce,
Vishnumaya size bir yanma hissi verir,
O bhootları orada yakar, O bizim suçluluk duygumuzu yakar
ve aynı zamanda ışığı ile kendimiz hakkındaki
şüphelerimizi de ortadan kaldırır.
Kundalini yükseldiğinde her zaman
sol kanal hissedersiniz, çok açıkça,
acı veya bazen de yanma.
Kimi zaman insanlar der ki, “Anne, Kundalini yükseldiği zaman,
ben neden burada yanma hissediyorum?”
Çünkü bu Vishnumaya’dır, O onları yakmaya çalışıyordur.
Bu Onun yeteneklerinden birisidir,
onların bazılarını yakabilmek. Diyebiliriz ki,
su elementi çözdürebilir/eritebilir,
sonra, buz sizi rahatlatabilir ama Vishnumaya,
negativitelerinizi yakarak sizi gerçekten de uygun
bir şekle sokan, elektrik benzeri bir elementtir.
Sol kanalda Vishnumaya’nın bu gücü çok şaşırtıcıdır
ve buna rağmen, onun kendisinde bu ateş vardır
ve demeliyim ki, O sol tarafta bulunan
negativite bhootlarını yakabilir.
Şimdi sol taraf bhootlarını nasıl geliştirdiğimize bakalım,
bu çok ilginçtir çünkü Vishnumaya ile ilişkide olduğumuzda,
bizler Onunla iş birliği içinde olmalıyız
ve artık üzerimizde taşıdığımız daha fazla acıya sahip olmamalıyız.
Bu özellikle batıda karşımıza çıkar,
demek istiyorum ki Hindistan’da, hiç kimsenin
hiç bir şey hakkında suçluluk hissettiğini sanmıyorum.
Bu çok şaşırtıcıdır, suçluluk duyan bir Hintliyi asla görmedim.
Bunun sebebi şudur, Hindistan’da onlar eğer bir hata yaparlarsa,
olduğu gibi, bilirsiniz, kültürün değerlendirmesi,
bu kötü bir davranıştır, şu da kötü bir davranıştır, şeklindedir.
Eğer birileri yanlışlıkla bir şeyler yaparsa,
o zaman bu kişiye karşı kin duyabilir
ama asla, “ben şu kişiyi incittim veya yanlış bir şeyler söyledim
veya benim bunu söylememem gerekirdi”,
şeklinde kendisini suçlu hissetmez
çünkü kültürün tamamında, “üzgünüm”
veya “teşekkür ederim” gibi bir şey yoktur.
Bu komik Hint kültürüdür.
“üzgünüm” demek gibi bir şey yoktur
veya onlar çok fazla da, “teşekkür ederim” demezler.
Her zaman birilerine, “teşekkür ederim”, “günaydın”
ve “iyi akşamlar” demek, her zaman demek istiyorum,
bu bizler için daha yapay bir şeydir.
Maharashtra’da bile kadınlar, tapınak dışında, enkarnasyonlara,
Tanrı’ya veya Tanrıça’ya bile asla “Namaste” demezler.
Asla bir adama, bu şekilde ellerini birleştirerek
“Namaskar” demezler
sadece şöyle veya onlar sadece gülümseyebilirler, hepsi bu.
Yani bu bizim, sadece Tanrının önünde eğilmemiz
nedeni ile böyledir.
Neden herkese “günaydın”,
herkese “iyi akşamlar” diyelim ki?
Sadece Tanrı’ya “günaydın” demeliyiz.
Durum bu işte. Bunun yapılma şekli budur.
Eğer yanlış bir şey yapmışsanız, söyleyin,
Doğu’da, demek istiyorum ki,
Hindistan’da olduğu gibi, eğer yapmamanız gereken bir şekilde,
bir şey yaptıysanız. Yani onların
bunu halletmesinin sadece iki yolu vardır,
ya bunu itiraf eder ve bu kişiye gidip,
“ben bunu yanlış yaptım, şimdi boğazımı kesebilirsin,
sen nasıl istiyorsan öyle yap.
Bana ne ceza verirsen, bunu hak ediyorum”, derler.
İlk şey bu, onlar bunu kabul edeceklerdir.
“Eğer benim yanlış yaptığımı düşünüyorsan,
beni derhal tokatlayabilirsin,
tokadı kabul edebilirim”.
Varsayalım ki, babanıza saygısızca bir şeyler söylediniz.
O büyük olduğu için size kötü anlamda
bir şey söylenmemelidir.
Herhangi bir yaşlı kimse hakarete uğramışsa, o zaman bu yanlıştır,
o zaman siz gidip bu kişinin ayaklarına dokunup,
“Özür dilerim, ben şunu söyledim, umarım beni bağışlarsınız”,
dersiniz.
Bunun üzerine diğer kişi de “seni affediyorum”, der.
Size bir örnek vereceğim. Rusya’daydık
ve iki kişi arasında bir problem çıktı.
Birisi çok daha genç ve öbürü de daha yaşlı idi, Sahaja Yogiler.
Yani Ben size reaksiyonun nasıl olduğunu anlatıyorum.
Yaşlı olan geldi ve gecenin ikisinde,
bu adam bana
“sen benim neler yapabileceğimi bilmiyorsun” dedi
diye Bana şikâyet etti.
Ben de, “gerçekten mi, bu onun sana söylememesi gereken
bir şey” dedim.
Bunun üzerine bu adamı saat 2.30 gibi uyandırdım.
“ona neden böyle bir şey söyledin.
Böyle söylememeliydin. O senden büyük,
ona böyle şeyler diyemezsin” dedim.
“Çünkü o kişi bana şunu dedi, Anne,
o benimle sanki uşağı ile konuşur gibi konuştu.
Benimle konuşması gerektiği gibi konuşmadı,
bu yüzden de ben bunu söyledim”, dedi.
Ama Ben dedim ki, “buna rağmen, senden büyüklere,
böyle şeyler söyleyemezsin”.
“Evet, şüphesiz, hata yaptığımı biliyorum,
aslında uyumuyordum, uyanıktım,
uyumuyordum, yarın sabah gidip
ondan af dilemeli ve bunu halletmeliyim,
diye düşünüyordum” dedi.  Bende, “hemen şimdi”, dedim.
Derhal kalktı ve onun ayaklarına kapanıp,
“beni affet, ama sende çok ileri gittin”, dedi.
O da, “katılıyorum, bu benim hatamdı,
sende beni affetmelisin” dedi. Halloldu!
Batıda, eskiden, bu kadar kötü değildi.
Ne yaparlardı, diyelim ki iki adam arasında bir tartışma var,
onlar boksu kullanırlardı, güzelce birbirleri ile boks yaparlardı
ve herkes birbiri ile boks yapmalı. Sorun halloldu!
Siz, hiç kimse ile boks yapamazsınız,
sizler bağışlama dileyemezsiniz, çok fazla prestij,
budur, şudur, tüm bu yapay şeyler
sizlere kendinizi suçlu hissettirdi
çünkü bunu yapmanız gerekirdi.
Eğer birileri –bu doğaldır
- eğer birileri size bir şey söylerse,
siz sadece gider onunla boks yapar ve ona,
“bana neden böyle bir şey söyledin” dersiniz.
Bu adamda sizinle boks yapar ve bitti.
çok yaygın bir tarzdı,
tüm bu eski Amerikan resimlerine bakın,
bunu görürsünüz. Bunu her zaman gördüm.
İzin verin, Hintli müzisyenler bu tarafa gelebilsinler.
Ama bu suçlu hissetme işi, entelektüellik nedeni ile ortaya çıktı.
Ben, “onlar neden her şey için kendilerini suçlu hissediyorlar?”
diye düşünürdüm.
İlki, bu entelektüelliktir, ilk sebep budur.
Çünkü siz gidip birisine,
“özür dilerim, ben bunu söyledim, lütfen beni affedin”, diyemezsiniz
ve hatta diğer kişi sizi affetmeyebilir de.
Yani, bu entellektüelite yüzünden ve iletişim yok.
İletişim yok. Demek istiyorum ki, Hindistan gibi bir ülkede,
insanlar kavga ettikten sonra yapacakları şey şudur,
onların birbirlerine sarıldıklarını görürsünüz.
Çok uzun sürmez. Ama aileler arasında
büyük türde bir problem varsa,
birileri çok eskiden kalma birisine bir şey söylerse,
o zaman onlar bunu devam ettirirler.
Bu kişi ile konuşmazlar, mesafelerini korurlar,
her zaman bunu sürdürürler ama burada böyle değil.
Yüzeysel bir şekilde, herkesle bir araya gelirler.
Yüzeysel bir şekilde herkesle konuşurlar
ama içlerinde suçluluk vardır.
Yani bu yüzeysel entellektüelite
nedeni ile olan şey nedir,
bizler sol Vishuddhiden dolayı acı çekeriz
ve o zaman da, Vishnumaya öfkelenir.
İşte bu yüzden batıdaki insanların çoğu,
Ben bunu gördüm, onlarda sol Vishuddhi var
ve Ben bunu hepinizden alsam bile. Bu böyle.
Yani bu hiçbir şeydir, bu yapaydır, bu bir efsanedir,
bu konuda suçlu hissedecek bir şey yoktur.
Nihayetinde, yanlış olan herhangi bir şey yapmış olsaydınız,
hapiste olurdunuz. Burada oturuyorsunuz,
o zaman nasıl suçlu olabilirsiniz?
Yani bu suçluluk duygusu, bizlerin Sahaja Yogadaki büyümemizi
büyük ölçüde öldürdü.  Yani her şeyden önce,
egonuzun üstesinden nasıl geleceğiniz problemdi.
Ego orada ve egonuzu gördüğünüz zaman,
kendinizin egoist olduğunuzu söyleyemezsiniz,
bunu sol Vishuddhi probleminin bir sonucu
olarak ortaya koymanız gerekir.
Yapmanız gereken ilk şey, kendinizde ego olduğunu görmektir.
Tamam, sonra aynanın önünde durur,
kendinizi, aynadaki yansımanızdan ayırır
ve kendi yansımanıza şöyle demeye başlarsınız:
“Şimdi ego sahibi olarak ne demek istiyorsun?
Sen bir Sahaja Yogisin, herhangi türde bir ego ile senin işin olmaz”.
Ama eğer suçluluk duygunuz varsa,
bir egonuz olduğunu asla görmeyeceksiniz.
Sadece suçluluk hissedecek ve asla kendi egonuzu görmeyeceksiniz.
Ve işte bu şekilde ego kalmaya devam eder
ve sol Vishuddhi (problemi) de sizde kalmaya devam eder.
Eğer kendinizle yüzleşirseniz her ikisi de kolayca yenilebilir,
sadece kendinizi görün.
“Bu benim egomdan mı kaynaklanıyor?
Evet. Benim neden egom olmalı ki?”
Sahaja Yoga ile, içlerimizdeki tüm bu
dengesizlikleri
ortadan kaldırmanız zor değildir
ve bunlar ortadan kaldırıldı. Yani siz sağ kanal,
sol kanal biliyorsunuz, çok basit bu.
Sahaja Yoga sadece parmaklarınızın ve ellerinizin hareketidir,
hepsi bu.
Bu kanınızı aldıkları, dilinizi çıkardıkları,
gözünüzü çıkardıkları ve sonrada sen sağlıklısın
diye ilan ettikleri,  teşhis gibi bir şey değil.
Bu şekilde değildir. Bu sadece, siz bunu, yani iyi olduğunuzu,
dengede olduğunuzu hissedebilirsiniz.
Bu denge bir kez tesis edildiğinde,
Vishnumaya ile bir problem yoktur.
Vishnumaya, Shri Krishna’nın kız kardeşi idi
ve daha sonra Draupadi olarak dünyaya geldi ve bütün bu şeyler,
bu ışık altında ve sizin sol Vishuddhinizde bu günde mevcuttur.
Ama insanlar kendilerinde neyin yanlış
olduğunu görmek istemiyorlar.
Bu büyük bir problem. York’da olduğu gibi,
onların Durham piskoposunun bulunduğu bir kiliseleri vardı,
işe yaramaz bu adam,
İsa’nın sıradan bir kişi olduğunu
ve İsa’nın homoseksüel olabileceğini ilan etti.
Düşünebiliyor musunuz, böyle bir şey söylemek, demek istiyorum ki,
bunu sadece işitmek bile çok fazla!
Bazı deneyler yapmalıyız, bazı keşifler sayesinde
bunu öğrenmeliyiz, dedi.
Düşünebiliyor musunuz, böylesine umutsuz bir şeyi,
bu adam kilisede söyleyebildi?
Yani her şey din ile alakalı iken, o bunu söyledi
ve sonra da Canterbury Başpiskoposu olan bir başkası,
bu adamın yeni keşfinden o kadar etkilendi ki,
onu York’da bulunan bir kilise ile onurlandırdı.
Ve sonra, işin bitiminden sonra,
bütün çalışma bitmek üzereyken,
kilisenin etrafında belli belirsiz yıldırımlar gördüler, etrafında.
Herkes dışarıya çıktığı zaman ise,
bu yıldırım tamamen bu şeyin üzerine düştü
ve alçak kısımları dışında bütün kiliseyi yok etti.
Neyi yanlış yaptıklarını görmek yerine,
ne dediler: ”Bakın, Tanrının lütfü ile
ve inancımızın inayeti ile kilisenin alçak kısımları yanmadı”.
Böyle bir açıklama yapıldı!
Yani açıklama geldi. Bunun burada çok yaygın olduğunu gördüm,
çünkü akıl çok zeki burada:
“ben bunu yaptım çünkü şöyle düşündüm. Ben böyle düşündüm.”
Yanlış yaptığınız her şey için
her zaman için bir açıklama var.
Eğer, “ben neden bu şekilde düşündüm?”, diye düşünürseniz,
o zaman bu, başkalarına zarar vermiş olan
veya aynı zamanda kimi
Tanrıları da incitmiş olan,
egonuzun savlarından bir kaçıştır.
Bu sadece bir açıklamadır
ve insanlar paçayı kurtarırlar.
Aslında Mr. Waldheim gibi kıvıran pek çok kişi gördüm.
Onlar bütün bu şeylerden, meydana getirdikleri problemlerden,
yaptıkları bütün kötü şeylerden paçayı sıyırırlar,
şöyle veya böyle, bunlardan nasıl sıyrılacaklarını bilirler.
Çünkü onların geliştirdikleri bu yöntem,
şu veya bu şekilde onlara
küçük bir kaçma kapasitesi sağlayabilecek bir şeyler söylemektir.
Yani, şimdi bizler bununla yüzleşmek
zorunda olduğumuzu anlamak zorundayız.
Bazı belli Sahaja Yogileri de biliyorum,
onlara, “ne, neden bunu söyledin?” dendiğinde derler ki,
-“Ben düşündüm ki”
-“ama sen neden düşündün?
Sen vibrasyonlara bakmalısın.
Sen düşünme seviyesinde değil
şimdi vibrasyonel seviyedesin
Neden vibrasyonel farkındalığını kullanmadın?”
-“Ben düşündüm ki”. Bu “ben düşündüm ki”,
bir şeyler için dikkatinize geldiği zaman, bu bir masaldır.
Gerçek şu ki, siz bir hata yaptınız,
bunun bir hata olduğunu itiraf edin ve bu düzeltilecektir.
Şimdi bir arabayı ele alın, bir araba var. Eğer araba bozulur
veya bunun gibi bir şey olursa, araba
“ben düşündüm ki”, diye düşünmez. Düşünür mü?
Bizlerde asla arabanın düşündüğünü düşünmeyiz, asla.
Yapacağımız şey, arabayı onarmaktır, bitti!
Eğer arabayı sürmemiz gerekiyorsa, arabayı onarırız.
Aynı şekilde, “ben düşündüm ki” diyen bir akıl,
kendisini düzeltmenin aksi yönde olandır.
Bu yüzden, “ben düşündüm ki” cümlesi,
Sahaja Yogilerin lisanında bulunmamalıdır.
Yani bizler düşünmeyiz, bilirsiniz,
bizler düşüncesiz farkındalıktayız.
Sonrasında, her şey hallolur, uygun bir şekilde.
“Benim sorumlu olduğumu düşünüyorum”
diye düşünmeye başladığınızda, bitti!
“Benim sorumlu olduğumu düşünmüyorum,
her şey Tanrı tarafından yapıldı.
Ben hiç bir şeyden sorumlu değilim”
diye düşünmeye başladığınız zaman, eğer yapılan bazı hatalar varsa,
bu Tanrı’nın hatasıdır, bırakın bu sol Vishuddhi Onun olsun.
Ancak “ben hiç bir şeyi yanlış yapmadım
ama “ben düşündüm ki” dediğim zaman bu,
sorumluluğu benim üstlendiğim anlamına gelir
ve kendi problemlerimi kendim yaratırım.
Yani bir karar verin,
düşüncesiz farkındalık konumunda olmalısınız.
Pek çok kez, bütün bu şeylerin Benim etrafımda
bir tiyatro oyunu gibi gerçekleşmekte olduğunu gördüm.
Ben sessiz kaldım.
Derim ki : “Tamam, tamam, herkes iyi”. Ben uzlaşmayı tercih ederim
ama her ne yapılması gerekiyorsa, bu Tanrının arzusuna göre yapıldı
ama bu şimdi durum insanları şaşırtmaz,
bu bir zamanlar öyleydi çünkü bu insanları düzeltir,
bunun meyvesi boldur, bu sonuçlara ulaşır.
Nihayetinde, şimdi onlar,
Anne neye karar verirse, en iyisi budur”,
şeklinde durumu kabul ettiler ama Ben karar vermem,
aslında, dürüst olmak gerekirse Ben,  hiç bir şey yapmam.
Ama Ben, bunu açık bir şekilde görürüm, yani şu çok açık ki,
kişinin yapması gereken doğru şey budur,
o zaman neden yanlış şeyler yapasınız ki?
Bu Vishuddhi probleminden kurtulmak için,
kendinizi işte bu şekilde geliştirmelisiniz.
Ama Vishnumaya’ya ibadet edilmelidir,
her gün hatırlanmalıdır
çünkü bu Batıda yaygın yapılan bir hata.
Eğer Vishnumaya’nız kötü ise, size kızgınsa,
o zaman ne olur? Suçluluk üzerine suçluluk,
suçluluk üzerine suçluluk,
eklemeye devam edersiniz.
Ama eğer her zaman farkında iseniz ve Vishnumaya’nızı
bozulmamış bir halde tutarsanız,
o zaman ne olur? O size bakar,
O hiç bir suçluluk duygusunun gelmesine izin vermez
ve o zamanda Ruhunuzun neşesi de maksimumdadır.
Suçlulukla bu, onun içinde bir göçüktür.
Bakın, sizler, dersiniz ki, “Anne, ben çok mutluyum,
mutlu, çok mutlu, sevinçliyim ”
ve aniden ne oldu? “Ben şunu yanlış yaptım”.
Küçük şeyler için üzülen insanlar gördüm, demek istiyorum ki,
tabii, Benim başka bir hayatım da var,
çok sofistike edilmiş bir dünya.
Geçen akşam, bir beyefendi yemek yiyordu ve aniden,
“tüh!” dedi.
“Ne oldu?”
“Benim şu kişiye telefon etmem gerekiyordu ve telefon etmedim”.
“Ama şimdi yemeğini ye, bunun için neden endişe ettin?”
“Hayır, telefon etmeliyim”.
“Ama her halükarda ne olacak ki?
Telefon etmedin, yani şimdi telefon etmedin.
Tamam, şimdi yemeğini bitirip,
sonra telefon etsen daha iyi olacak”.
Sonrasında bu bey, o adamın oralarda olmadığını anladı,
onu asla bulamadı. Yani bütün bu şeyler, bir tür,
yani bunlar yaşamlarımızda bir tür normlar yarattılar
ve bunlar yapay normlar.
Benim o sırada orada olmam gerekirdi diyelim,
ama orada değildim, yani ne? Orada olmalıydım,
ama eğer orada değilseniz,
bu konuda kendini kötü hissetmenizin ne yararı var?
Ben o yere ulaşmalıydım, hayret edersiniz
ama uçaklar bekleyecektir,
sekiz saat sonra bile gitseniz, her şey orada olacaktır.
Bu, bu şekilde olmalıdır.
Ama önce siz, bu Her yeri kaplayan güç ile,
Vishnumaya ile uyum içinde olmak zorundasınız.
Eğer bununla uyum içindeyseniz,
eğer Onunla akortlanmışsanız,
o zaman asla savaşmazsınız,
her şey sizin önünüzdedir. Bu sadece oradadır
çünkü O sizin Tanrının Krallığına girdiğinizi hatırlar,
bunu test edin sadece! Ama tam tersine bir şekilde,
her zaman kendi insan cehaletinizi kullanıyorsunuz
ve sonra da faka basarsınız.
Sizlerin aydınlanmış kişiler olduğunuzu,
artık sıradan olmadığınızı öğrenmeye çalışın
ama güçlerinizi kullanmadığınız sürece, bunun ne yararı var?
Bu sanki bir dilenci gibi- onu tahta çıkartırsınız,
o Benim karşıma geldiği zaman, dilenir,
“Ne verirseniz olur” der. “ama Baba (kardeş) sen kral oldun,
neden dileniyorsun?”
Yani suçluluk duymamak bizim dinimizdir.
Suçlu hissetmemek. Bununla yüzleşmeliyiz.
Eğer herhangi bir hata yaptıysam,
açık kalplilikle biz, bu hatayı yaptık diye kabul etmeliyiz,
gidip o kişiye söylemeliyiz, doğru şeyi yapın ve düzeltin
veya bunu bir sermaye yapmak
veya Vishuddhinize zarar vermek yerine, sizde buna katılın.
Bu Batıda çok büyük bir problem ve bunun böyle
büyük ölçüde artmasına şaşırmıştım ve onlar “ben çok suçluyum”
demekten çok gururlanıyorlar, Hapishaneye git o zaman.
Bütün bu hoş davranışlarınız, bütün neşe dolu davranışlarınız,
kesinlikle anlamı olmayan
bu suçluluk duygusu ile zehirlendi. Bu, ne size yardım edebilir
ne de herhangi birisine yardımı olabilir.
Sizlere böylesine bir samimiyetle anlatıyorum
çünkü Ben biliyorum ki, bu bir, başlangıçta şüphesiz,
Batıda tanıştığım bütün Sahaja Yogilerde bu suçluluk duygusu vardı.
Katoliklik de, diğer bir tanesi.
Katolik kilisesinde sizin itiraf etmeniz beklenir
ama Protestanların da çok kötü bir şekilde suçluluk içinde
olduklarını gördüm.
Protestanlar daha aşağı değiller ama Hindistan’da,
herhangi bir Katolik’i veya Protestan’ı alın,
orada hiç kimse suçluluk hissetmez.
Geçen gün size bir öykü anlattım, torunum Bana sordu,
“Büyükanne, sence ben hangi günahları işlemişimdir?”
Ben de, “Ne?” dedim. “Ben hiç günah işlemedim
ama Sen bana herhangi bir günah işleyip işlemediğimi
söyleyebilir misin”, dedi.
Ben de, “sende herhangi bir günah görmedim” dedim
Torunum dedi ki, "“ama biliyorsun, okulumuzda bana sordular
günahlarımı itiraf etmemi söylediler -öyleyse ne itiraf etmeliyim?"
Dedim ki, “Ne diyeceksin?
Benim yaptığım tek şey şu, ben iki dondurma yedim”.
“Git ve onlara anlat” dedim.
Yani bu böyle aptalca.
Eğer meseleyi görürseniz, bu çok aptalca
ve bu aptallığı, Sahaja Yogiler yutmamalılar.
Kendiniz mutlu edin, her ne olduğu fark etmez.
Ve kimi zaman, Ben hata yaparım.
Aniden, neden olduğunu bilemiyorum,
Ben,  Aristo’yu Tolstoy ile karıştırdım?
Tolstoy neden aklıma geldi bilemiyorum,
Tolstoy’un hiç bir yerde Aristo’ya yakın olduğunu düşünmesem de
veya bu anlamda o Aristo’ya hiç yakın değildi.
Ama hata yaptım ve “Neden, neden böyle?”
diye düşünüyordum.
Hala bu çok önemli.
Gördüğünüz gibi, bu insanlar bile, öyle tarif ettikleri zaman,
Aristo’nun Tolstoy üzerinde hiçbir etkisi olmadığını görüyorsunuz.
Onun bir etkisinin olmaması, bir gerçektir.
Aristo, politikacı birisiydi
ve o bir yandan da,  felsefeyi bulunduğu yerden çıkardı.
Tolstoy, bir kişinin nasıl yeniden
dirilebileceğini gösteren kişiydi.
Onu okudunuz mu yoksa okumadınız mı bilmiyorum ama sanırım o,
o günlerin büyük yazarlarından birisiydi.
Ve geçen gün Ben sadece ikisini karşılaştırıyordum ve dedim ki,
“Bu adama bakın, o kesinlikle Aristo’dan farklı,
kesinlikle onlara bir şeyin iki ucu diyebiliriz
ve nasıl olur da Tolstoy asla Aristo’yu okumamış olur”.
Kendisi o kadar eğitimli birisiydi ki, ama hiç Aristo okumadı.
Sonra sadece şunu hissettim, bu bir Rus aklı
ve Rus aklı son derece iç gözlemciydi
ve bu iç gözlem Bay Aristo’da yoktu,
o her şeyi kafasından çıkarırdı, masalı ve insanları,
hep birlikte onları bu siyasetin diğer çizgisine sokardı.
Plato bile bir şekilde, ondan da beterdi,
ama bu kişi bir başka kişiydi. Yani Sokrates bitmişti
ve Aristo, her şey oldu.
Ama çünkü Ben ikisini faziletleri açısından değerlendiriyordum,
Tolstoy nasıldı?
Çünkü Tolstoy, aydınlanmış bir ruh olarak doğmuştu.
Bu yüzden de, o yaşamı çok farklı gördü.
Eğer Anna Karenina’yı okuduysanız, orada bu bayanı gösterdiler,
Anna Karenina evli bir bayan iken başka bir adama ilgi duydu
ve kocası çok çalışan ve
çok müsamahakâr birisiydi
ve ona yeterince zaman ayıramadı. Bunun üzerine Anna,
romantik olmak gibi bir hakkı olduğunu düşündü
Ve bu durumda, sonunda kocası
Anna’nın asla mutlu olmadığını kanıtladı.
Ama kocası çok huzurlu, çok affedici birisiydi
ama Anna hiç bir zaman mutlu olmadı ve nihayetinde intihar etti.
Demek istiyorum ki, bunlar eski yazarlar,
onlar bu şekilde yazarlardı –özellikle de aydınlanmış ruh olanlar.
Ama aynı şeyi modern bir yazara verseniz,
o eşin değil
kocasının intihar ettiğini yazardı.
İşte bu durum bizim şimdi modern zamanlarda
ne durumda olduğumuzdur
ve işte bu yüzden böyleyiz, hatalarımız için suçlu hissediyoruz.
Burada kadın, bir başka adamla ilgileniyor
ve adam da kendisi,
çok çekici olmadığım için ben suçluyum diye hissediyor
ve işte bu yüzden de, kadın başka birisi ile beraber
ve adam intihar ediyor.
Bu böyle değil. Yanlış olan kadındır, adam değil.
Bu yüzden, aynı zamanda sapkın düşüncemiz tarafından,
birinden diğerine, bir suçluluk veya yanlışlık kayması da var.
Eşlerinin önünde sadece lahana gibi  duran kimi erkekler m  de Amerika’da.
Sadece lahana onlar! Ben onlara,
“neden böyle lahana gibisiniz?” dedim.
Bunun üzerine onlar Bana, “Anne, görüyorsunuz,
bu bizim suçluluk duygumuz
–bu bizim kadınları bastırma şeklimiz” dediler.
“Ama neden kadınlarınızın sizi baskılamasına izin veriyorsunuz?
Bu da yanlış”.
Yani kadınlarının onları baskılamasına izin veriyorlar
çünkü kendi atalarının kadınları baskıladığını düşünüyorlar.
Demek istiyorum ki, aynı şeyi yapmak,
yani siz, kendinizi dengesizleştiriyorsunuz
çünkü suçluluk hissediyorsunuz. Kim için? Atalarınız için.
Demek istiyorum ki, onlar ölüp, gittiler -siz farklısınız.
Şöyle ki, biz kendimizi suçlu yapmaya çalışıyoruz,
bu bir moda, bilirsiniz, komik bir şekilde giyinmek gibi.
Her zaman neyi yanlış yaptığımızı bulmaya çalışmak,
tipik bir Batılı aklıdır.
Ve sonrasında “Les Miserables” gibi olursunuz.
(Sefiller romanı- Victor Hugo)
Nasıl mutlu insanlar olabilirsiniz?
Sürekli olarak kendinizi suçlamaya başlarsınız,
kendinizi aşağıya çekerek.
Bütün bu teorilerle ve bütün bu şeylerle,
sadece kendinizi sefil insanlar haline getirdiniz,
hapse girmeden hapistesiniz.
Şimdi bu, sizlerle giysiler hakkında konuşuyordum.
Altı inch (15 cm) uzunluğunda etekler çıktı.
Şimdi kızlar, eğer 15 cm giymiyorlarsa, suçlu hissediyorlar.
Yani aslında, bunu giymek yanlış
ama giymedikleri için, onlar suçlu hissederler.
Çünkü bunlar bizlerin yarattığı komik normlar,
girişimciler her ne çıkartırlarsa, biz bunların kölesi olmalıyız.
Derhal bütün kıyafetlerimizi fırlatıp atıp,
yeni stili benimsemeliyiz, öbür stili. Paris’te bir şeyler çıkar
ve herkes bunu giymelidir.
Bunun aksine,  Hindistan’da eğer
herhangi bir kişi böyle bir hileye başvurursa,
bunu asla kabul etmeyiz.
“Kaybolun! Biz bütün bu saçmalığı istemiyoruz”, derler.
Yani bununla, bizi bu seviyede büyütmüş olan
tüm geleneği fırlatıp atarız.
Tüm geleneklerimizi kaybettik
– çünkü bu girişimciler bizlerin üzerinde çalışıyor,
bizler onların ellerinde oyuncağız ve bütün bu insanlar
her gün kendi masallarını anlatıyorlar,
her yerden her türde teoriler ortaya çıkıyor
ve bizler kabul etmeye başlıyoruz.
Eğer kabul etmezsek suçlu hissediyoruz.
İnsanların, bu saçmalıkları nasıl olup da
kabul ettikleri çok şaşırtıcı.
Bir keresinde Amerika’ya gittiğim zaman,
çok acı verici bir deneyimim oldu.
Sekiz yaşında küçük bir çocuk vardı.
Ve anne dedi ki, “oğlan uyuşturucu kullanıyor”.
“Gerçekten mi?”, dedim.  Kendimi çok şoke olmuş hissettim
ve çocuğu sadece kalbime aldım.
“Neden uyuşturucu kullanıyorsun” dedim. Bana baktı
ve dedi ki, “annem bana asla böyle sarılmadı”.
Bende anneye sordum, “neden çocuğuna böyle sarılmıyorsun?”
O da, “çünkü suçluluk geliştiririm” dedi.
“Nasıl?” dedim.
“Freud’a göre, bu bir suç olur” dedi.
Freud, kendi çocuğuna sarılmanın
bir suç olduğunu kabul ettirmeye çalışıyor,
bu yüzden de siz suçluluk duygusu geliştirirsiniz.
Yani, bu suçluluk nereden geliyor size?
Bu, okuduğunuz bu kitaplardan geliyor,
size rehberlik eden bu işe yaramaz insanlar,
onlarda karakter yok,  duyguları yok,
gerçeklik fikirleri yok
ve bu sizin İncil olarak kabul ettiğiniz şey?
Sonrasında da suçlu olacaksınız.
Bir partide birazcık kahve dökülürse, “Aman Tanrım!”
bu durumda sanırım bir caniden daha betersiniz
veya başka bir şekilde, birilerinin halısı lekelendiyse
o zaman tabii ki,
derhal hapse gitmelisiniz.
Çok yapay şeyler hakkında bu normlar meydana getirildi,
çok yapay davranışlar hakkında bu normlar ortaya kondu
ve sonrasında sizler suçlu hissetmeye başladınız.
Bir ırkçı olduğunuz için kendinizi suçlu hissetmezsiniz,
suçlu hissetmeniz gereken konularda suçluluk hissetmezsiniz.
Öfkeli insanlar, Amerika’da binlerce ve binlerce insanı öldürdüler,
orada milyonlarca insanı öldürdüler
- kimse bu konuda kendini suçlu hissetmez.
Veya tüm dünyayı domine ettiniz,
hiç kimse bu konuda kendini suçlu hissetmez.
Son derece yüzeysel şeyler hakkında kendinizi suçlu hissedersiniz.
Ama Sahaja Yogiler için, onlar son derece derinler,
o kadar derinler ki, herhangi bir şey hakkında
gerçekten kötü hissetmeleri gerekiyorsa bu şudur,
şimdi Benim onların neyin hakkında
kötü hissetmeleri gerektiğini bulmam gerek.
Yani Ben basit bir çözüm buldum,
eğer kendinizi kötü hissetmeniz gerekiyorsa,
lütfen kulaklarınızı çekin, bitti!
Veyahut eğer suçluluk hissediyorsanız, sadece kulaklarınızı çekin,
Vishuddhi düzelecektir. Çok basit bir yöntem,
sadece böyle kulaklarınızı çekin,  bitti!
Ama bazen önümde sürekli olarak
böyle yürüyen insanları görüyorum.
sonrasında onlara ne yaptığımı düşünüyorum?
Dans ederken bile, aynı şeyi yapıyorlar,
bunu. Bu çok fazla. Bu insanları duygularını görmek
Benim için birazcık fazla.
Yani demek istiyorum ki, Sahaja Yoga’da bu,
hiçbir şey hakkında o kadar da sert ve sıkı bir kural değildir.
Demek istiyorum ki, sizler kesinlikle özgür insanlarsınız
ve sizler tüm bu özgürlüğü kullanmalısınız, kesinlikle.
izi sürekli olarak, kulaklarınızı böyle
aşağıya doğru çekmek durumunda bırakan sert,
sıkı bazı kurallar tarafından yönlendirilmemelisiniz.
Ben sadece suçluluğunuzun getirdiği bu saçmalığının
üstesinden gelmek için
“tamam, kulaklarınızı çekebilirsiniz” dedim.
İnsanları her zaman sadece kulaklarını çekerken görüyorum.
Dün bir kız, büyük küpeler takıyor
ve kulaklarını çekiyordu, bilirsiniz,
oldukça endişelendim, bu .. olabilir
Sahaja Yoga sadece bir oyundur,
sadece bir zevktir, bu türden sert ve sıkı yasalar
ve düzenlemeler değildir. Çünkü siz içten dindarsınız,
ruhunuzu buldunuz.
Hangi hataları yapabilirsiniz ki?
Ama nerede dikkatli olmanız gerekiyorsa, orada dikkatli değilsiniz.
Örneğin, şunu söyledim, dışarıya çıkmadan önce
lütfen bandhan verin. Bu bir kavach, buna biz kavach diyoruz.
Anlamı, kavach, İngilizcede kavach için bir sözcük var?
Sahaja Yogi: Koruma
Bunun yerine, koruma soyut
ama bu Annenin bir korumasıdır, bu somut bir şey,
kavach. Bu yüzden kavachı alın.
Kavach, sizin şey diyebileceğiniz bir şey,
şu insanları giydiği şey.
Sahaja Yogi: Zırh
Zırh, içeriden, bu tür bir şey, kavachtır.
Bu yüzden dışarıya çıkmadan veya birileri ile konuşmadan,
bunu yapmalısınız. Bu yapmadığınız şeyi.
Sonra orada şunu görüyorum, Ben dedim ki:
“Nereden geliyorsun?”, “Anne, benim
şeyimi görmeye gittim, bir mezarlığa gittim”.
Ben de, “Ne için?” dedim. “Birisi öldü, bu yüzden oraya gittim.”
“Yani sen kavachını yaptın mı?” “Hayır”.
“Kafanda dans eden bütün bu bhootları görebilirsin”.
İşte bu sizin nerede olduğunuzdur
ve sonra kulaklarınız çekersiniz, ne yararı var?
Çok basit bir şey, dışarıya çıkarken kavachını yap.
Bu çok basit, demek istiyorum ki Sahaja Yoga’da
insanların yaptıkları korkunç ritüelleri yapmayız,
bu tür bir şey değil. Sadece sabah dışarıya çıkarken bandhan verin
ve eğer birileri münakaşacı ise,
sadece bir bandhan verin. Hiç bir şey,
küçük bir bandhan pek çok şeyi halledebilir.
Ama bizler Tanrının Krallığına girdiğimizi unutuyoruz,
bütün Azizler, bütün melekler
ve Ganalar emrinizde.
Kendinize inanmalısınız.
Ben nasıl size, şimdi kendinize inanın derim ki?
Yani insanların bu suçlu hissetme saçmalığı,
her Sahaja Yogide yok olmalıdır.
İşte bu gün bu yüzden, bu Vishnumaya’yı yapıyoruz.
Şimdi bakın, -örneğin Vishnumaya bu eve girdi
çünkü bu yeni bir, harap olmuş, eski bir ev
ve burası bir bira fabrikasıydı. Dışarıda havan yapmak yanlıştı,
onu içeride yapmalıydılar. Bu konuda suçlu hissetmeyin.
Ama yine de sanırım onlar da hissedeceklerdir.
Yani, ama bu yanlıştı.
Vishnumaya, sizin bir hata yaptığınızı gördü.
Kendisi geldi ve her şeyi temizledi.
O, sizin kendinizi suçlu hissetmeniz gerektiğini düşünmedi.
O, “onlar çocuk, bu konuda hala hiç bir şey bilmiyorlar,
içerde kaç tane bhoot olduğunu bilmiyorlar.
En iyisi ben gidip işi yapayım”, dedi.
Ve O temizledi. Hepsi bu, bu konuda suçlu hissedecek bir şey yok.
O, doğal olarak sizden daha iyi bilir, bu yüzden de işi O yaptı.
Yani bir Sahaja Yogi, sanki ailesinden
birisi ölmüş gibi görünen birisi değildir.
Çok ciddi şekilde, gülümseyemez,
gıdıklasanız bile gülümsemeyecektir.
O her şeyin çok üzerindedir, o böyle birisi değildir.
O her zaman neşe, sevgi, anlayış ve dostlukla dolar taşar.
Her şeyden neşe duyar
ve işte bu yüzden o bir Sahaja Yogidir. Eğer suçluluk hissederseniz
– tabii ki kulaklarınızı çekmeniz daha iyidir,
bunu iptal etmeyeceğim çünkü o zaman burada çok daha kötü olabilir.
Ama her kendinizi suçlu hissettiğinizde,
“Neden suçluluk hissediyorum”, deyin. Sadece iç gözlem.
Ve Aristo ve Tolstoy arasındaki fark budur.
Ve dün Aristo yerine Tolstoy’u düşündüğümü anladım.
Vishnumaya prensibimiz her zaman çok uyanık durumda tutulmalıdır
çünkü bizlere pek çok yolla yardım eder.
Her şeyden önce bu prensip, mesajların kalbinizden
kafanıza geçmesinde bizlere yardım eder.
O bizlerin, sayesinde bütünleştiğimizdir.
Kalbimiz ve kafamız, sağ kanalda bulunan Vishuddhi merkezinden
daha çok, Vishnumaya prensibi ile bütünleştirilmiştir.
Sağ kanalda bulunan Vishuddhi, kolektivite yaratabilir,
birbirimiz arasında bir anlayış yaratabilir
ama sol tarafta, kalpleriniz ile kafanız arasında
tam bir bütünleşmeyi muhafaza etmenize yardım eder.
Eğer bir suçluluk varsa, siz sadece bunu düşünür
ve onu analiz edersiniz.
Bu kalbiniz ve kafanız arasında
bir mücadele bulunduğu anlamına gelir,
değil mi? Bu kadar basit.
Eğer bütünleşmiş olsalardı, suçluluk hissetmezdiniz.
Ve işte bu yüzden tüm bu yapay teoriler ortaya çıktı,
okuduğunuz bütün bu yapay masallar, tüm bunlar ortaya çıktı,
unutun bunu. Siz bir Sahaja Yogisiniz
ve Tanrının Krallığına girdiniz- neşe duyun!
Yapmanız gereken şey bu. Ama siz,
bütün bunların üzerinde olduğunuz,
neşe ve anlayış konumuna gelmelisiniz.
“Siz sessizce oturan Buddha gibi olmamalısınız”, bile diyemezsiniz.
Bu tür bir şey değildir.
Buddha, sadece meditasyon
yaparken sessizce oturuyordu.
Bunun dışında, çocuklarla birlikte olan şişman Buddha’yı
ve gülen Buddha’yı gördünüz.
Bu, egonun kendisine gülmek zorunda olduğunu gösterir.
İşte bu şekilde, suçluluk duygusunun bu pisliği orada olmayacaktır.
Sadece kendinize gülün. “Nasıl böyle bir şey yaptım!”
Kendinize gülmek, kendinizi anlamanın çok iyi bir yoludur.
Şunu bulmaya çalışın: “ben hangi saçmalığı yaptım?
Nasıl davrandım?”
Bir hanım vardı, o kendisini her şey için sorumlu hissederdi.
Hayır. Ben ona “Goverdhari” derdim,
bu Govardhan dağını böyle elinde tutan, anlamına gelir.
O kendisinin her şeyden sorumlu düşünür.
Ben kurnazca onu tüm sorumluluklarından kurtarmaya çalıştım,
sadece kendisinin sorumlu olmadığını anlayabilmesi için.
Ne zaman sorumlu olduğunu hissederse,
bütün bu suçluluğu kendisinde topluyor.
Çünkü ilk olarak o sorumlu değil
ve ikinci olarak da sorumlu kişi olarak,
kesinlikle bazı hatalar yapacaktır.
Sonrasında da hataların sorumluluğunu üstlenecek
ve yine suçlu hissedecektir. O zaman Vishnumaya öfkelenir
ve eğer o öfkelenirse, sol kanalda probleminiz olur.
Sol kanal çok önemlidir, o kendisini göstermez,
o kendisini ifade etmez ama sizin için acılı olur.
Sol kanal sizindir, bu sizin için acılıdır,
size sorun çıkartır. Eğer ego varsa, diğerleri sorunludur
ama eğer sorun varsa, kötü hissedersiniz.
Bu yüzden hiç bir şey için kötü hissetmeyin.
Demek istiyorum ki, kimi insanlar kötü hissederler
çünkü puja için geç kalmışlardır,
önemli değil, gelmeniz gereken zaman budur.
Kimi insanlar neden pujaya bir şey getiremedim diye hissederler,
önemli değil. Ben asla, “sen bunu getirmedin,
sen şunu yapmadın”, demem. Bir kere bile bunu demem.
“Bunu yanlış yaptın
veya bu yanlışı yapmamalıydın, buna sahip olmalıydın”, demem.
Yavaş yavaş hepiniz öğrendiniz.
Neyi size söylemeye gerek vardı ki?
Aksi takdirde kafalarınızda, bu suçluluğa
dair başka bir büyük kuyu olacaktı.
Bu yüzden öğrenmelisiniz,
asla önceden pujaları bilmiyordunuz,
pujanın ne anlama geldiğini bilmiyorsunuz,
bu tür bir şey bilmiyorsunuz,
bu size nasıl yardım eder ki. Yani her ne yapıldıysa,
bununla sizler büyüyorsunuz,
nihayetinde çocuklar büyürken hatalar yaparlar.
Benim tek işim,  sizi korumaktır, Benim yaptığım şey de bu.
Ancak suçlu hissederek kendinizi yok etmeye çalışmayın.
İşte bu yüzden, bu gün Vishnumaya pujayı yapıyoruz.
O, Shri Krishna’nın kız kardeşi
ve Draupadi olan, Kali’dir.
O, her zaman bizim korumamız içindir
ve hiçbir şekilde kendimizi suçlu hissetmememiz gerektiğini
ve yaşamdan neşe duymamızı
bizlere söylemek için orada olan kişidir.
Tanrı sizleri kutsasın.