Shri Vishnumaya Puja
Bélgica, 04.07.1992
É uma oportunidade única hoje
fazermos o Vishnumaya Puja,
porque Ela entrou nesta casa,
nós temos de venerá-La.
Primeiro nós devemos
saber quem é Vishnumaya.
É muito importante saber
porque no Devi Mahatmyam,
Ela só é descrita como
a Encarnação da Deusa,
Vishnumaye di shabdita. Ela
é chamada de Vishnumaya.
Mas vamos ver quem é Ela,
afinal, quem é esta Vishnumaya?
Vishnumaya é a Kali,
nós podemos dizer,
e é a Filha de Mahakali.
Ela veio a esta Terra...
e matou muitos, muitos
demônios e muitos rakshasas...
para salvar os santos
da agressão deles...
e Ela sempre age dessa maneira...
para matar toda a
negatividade do mundo.
Ela é muito rápida nisso, Eu
devo dizer, e Ela sabe...
onde está a negatividade e Ela
tenta queimar essa negatividade...
o mais rápido possível.
Agora, a origem é deste
jeito: esta Vishumaya...
foi a Filha de Mahakali que foi
criada pela própria Mahakali...
para lutar contra esses demônios,
mas também foi dada a Ela armas
especiais para fazer esse trabalho.
Mas na época de Shri Krishna,
Ela nasceu...
como a Irmã de Shri Krishna e ao
invés de Shri Krishna ser morto...
pelo tio Dela, como vocês
conhecem a história,
Ela foi trocada, Ela era na
realidade a Filha de Yeshoda,
trocada por Shri Krishna. E
essa menina, pequena menina...
foi morta pelo tio de Shri Krishna,
Ela se tornou o raio
no céu e anunciou:
"Shri Krishna já está
encarnado e seu destino..."
"está nas mãos Dele e Ele vai
matá-lo", Ela disse a Kamsa.
Então essa é a Vishnumaya.
Depois novamente Ela nasceu...
na época de Shri Krishna
quando Ele era,
Ele era o Rei de Dwarika,
e Ela se casou, Eu devo dizer,
com esses cinco Pandavas,
porque Ela era Draupadi.
Há um significado nisso,
é Aquela que reúne
os cinco elementos.
E esses cinco Pandavas representavam
os cinco elementos...
e então Ela se juntou a
eles como uma única esposa,
porque Ela é Aquela que une
todos os cinco elementos...
que criaram este univeso material.
Deste modo, nós temos...
um relacionamento estabelecido
com Shri Krishna,
e Shri Krishna, como vocês
sabem, tratou-A como uma irmã.
Agora, uma vez quando eles
tentaram insultar Draupadi...
arrancando Seus saris, foi
Shri Krishna quem A ajudou,
porque Ela era a Irmã Dele
e uma muher tão poderosa.
Ela também é responsável
pelo Mahabharata.
Ela é Aquela que originou
isso, Ela é Aquela que disse:
"Vocês têm de lutar, os Pandavas."
Ela de forma absoluta disse
a eles muito claramente:
"Vocês têm de lutar
contra os Kauravas,"
"e de tal forma que eles devem
não somente ser derrotados,"
"mas eles devem ser destruídos."
Porque a castidade da mulher
é muito importante...
e na Índia, qualquer um que tente
molestar a castidade da mulher...
deve ser amaldiçoado,
deve ser destruído.
E esta foi a mensagem muito
importante do Mahabharata:
somente porque Ela
foi muito insultada,
toda a guerra aconteceu e
todos eles foram destruídos.
Assim, essa é a
história de Vishnumaya,
mas como todas as Divindades estão
agora residindo na Adi Shakti,
Ela está refletida no
Vishuddhi Esquerdo de vocês.
E o Vishuddhi Esquerdo
é muito importante,
porque nós temos
problemas do nosso ego.
E você realmente precisa de
alguém para nos lembrar:
"Nós não devemos ter esse ego
para oprimir os outros."
Assim, esse lembrete vem a nós
talvez de nossa consciência...
ou onde quer que isso venha, vocês
podem dizer, de nossa criação...
e se estabelece em nosso Vishuddhi
Esquerdo como nuvens de culpa.
Também, como vocês sabem, a Igreja
Católica e todas essas pessoas,
cada religião começou a
dizer: "Você é um pecador",
e tudo isso se estabelece no lado
esquerdo de seu Vishuddhi Chakra.
Assim, a culpa está lá. Agora, a
culpa está lá, então isto está lá,
Ela está sentada. Essa culpa quando
esfrega umas contra as outras...
como as nuvens no céu,
Vishnumaya lhes da uma
sensação de queimação,
Ela queima os bhoots lá, Ela queima
nossa culpa e também Ela remove...
nossas dúvidas sobre nós
mesmos com Sua luz.
Mas no começo da Sahaja
Yoga, como vocês tem visto,
quando a Kundalini se
eleva, você sempre sente...
o canal esquerdo, muito claramente,
a dor ou às vezes a queimação.
E às vezes, as pessoas dizem: "Mãe,
por que eu estou sentindo..."
"tamanha queimação aqui quando
a Kundalini está se elevando?"
Porque é Vishnumaya, Ela está
tentando queimar as negatividades.
Esta é uma das capacidades
Dela: queimar. Algumas delas,
por exemplo, nós podemos dizer que
o elemento água pode dissolver,
então o gelo pode acalmá-lo,
mas Vishnumaya...
é um elemento como a eletricidade,
que realmente coloca vocês...
na forma adequada queimando
suas negatividades.
É muito surpreendente que
esse poder de Vishnumaya...
seja do canal esquerdo
e apesar disso,
ele tem esse fogo em si
mesmo que pode queimar as,
Eu devo dizer, as negatividades,
os bhoots no canal esquerdo.
Agora, vamos ver como desenvolvemos
esses bhoots no canal esquerdo,
é muito interessante, porque como
estamos lidando com Vishnumaya,
devemos cooperar com Ela e nunca
mais devemos ter dores em nós.
Isso acontece conosco
especialmente no ocidente.
Na Índia, Eu não acho que alguém se
sinta culpado por qualquer coisa.
É algo surpreendente, Eu nunca vi
nenhum indiano sentindo-se culpado.
A razão é que se eles
cometeram um erro, na Índia,
na realidade, a cultura é tal que...
"isso é falta de educação, aquilo é
falta de educação", desse jeito.
Agora, se alguém por
engano faz algo,
então ele pode tolerar
um resmungo da pessoa,
mas ele nunca se sentirá culpado:
"Eu magoei essa pessoa",
ou "eu disse algo errado" ou "eu
não deveria ter dito isso",
porque na cultura toda não há nada
como "desculpe" e "obrigado".
É uma cultura estranha a indiana.
Não há nada como ficar
dizendo "desculpe"...
e tanto "obrigado",
eles também não dizem.
E o tempo todo dizendo "obrigado"
e "bom dia", "boa noite",
o tempo todo, isso é meio que
uma coisa artificial para nós.
Mesmo no Maharashtra, as mulheres
nunca nem mesmo dizem "namastê",
exceto para a Deusa ou para Deus ou
para Encarnações, ou nos templos.
Elas nunca dirão para algum
homem "namaskar", deste jeito,
exatamente assim ou elas
podem só sorrir, só isso.
Assim, isso é porque nós só
temos de nos curvar a Deus.
Por que deveríamos dizer "bom
dia", "boa noite" a todo mundo?
Deveríamos dizer "bom dia" somente
a Deus, essa é a situação.
É dessa forma que está sendo feito.
Agora, se você fez qualquer coisa
errada, digamos no oriente,
quero dizer, na Índia, na realidade,
se você fez algo de certa maneira...
que você não deveria ter feito,
então há somente duas formas com
as quais eles lidam com isso,
ou eles confessarão e
irão a essa pessoa:
"Eu cometi esse erro, agora você
pode cortar minha garganta,"
"faça o que quiser."
"seja qual for a punição que você
me der, eu me disponho a cumprir."
Essa é a primeira coisa,
eles admitirão isto:
"Se você acha que
eu cometi um erro,"
"você pode me dar um
tapa imediatamente,"
"eu posso levar o tapa."
Vamos supor que você diga
algo rude para seu pai,
isso não deve ser dito, é falta de
educação porque ele é mais velho.
Se qualquer pessoa mais velha foi
insultada, então isso é errado,
então você irá e tocará os
pés dessa pessoa e dirá:
"Sinto muito, eu disse isso e
espero que você me perdoe."
Então a outra pessoa diz
depois disso: "Eu te perdoo."
Eu darei um exemplo. Nós
estávamos na Rússia...
e um pequeno problema
começou entre duas pessoas.
Um era muito mais jovem e o outro
era muito mais velho, Sahaja Yogis.
Então Eu estou lhes
contando como foi a reação.
Então o mais velho veio e reclamou
às duas horas da madrugada...
que aquele homem disse: "Você
não sabe do que eu sou capaz."
Eu disse: "Verdade? Ele não deveria
ter dito tal coisa para você."
Então eu chamei aquele sujeito,
o acordei por volta das 2:30hs.
Eu disse: "Por que você disse
uma coisa dessas para ele?"
"Você não deveria ter
dito, ele é mais velho,"
"voce não pode falar assim."
"Porque ele disse, Mãe,
ele falou comigo..."
"como se falasse com
seu próprio servo."
"Ele não falou comigo de uma
forma que deveria ter falado,"
"então eu disse aquilo." Mas
Eu disse: "Apesar disso,"
"você não pode dizer isso aos mais
velhos, você não pode falar assim."
"Sim, é claro, eu sei
que cometi um erro..."
"e na verdade, eu não estava
dormindo, não estava acordado,"
"não estava dormindo, estava pensando
que deveria amanhã de manhã ir..."
"e lhe pedir perdão e acabar com
isso." Eu disse: "Vá agora mesmo".
Imediatamente ele se levantou e
segurou os pés dele e disse:
"Agora me perdoe, fiz aquilo
porque você também exagerou."
O mais velho disse: "Concordo,
esse foi o meu erro,"
"então me perdoe
também." Acabou-se.
E no ocidente, antigamente,
isso não era tão ruim também.
O que faziam: supondo que houvesse
uma briga entre dois homens,
eles lutavam boxe,
esmurravam um ao outro...
e todo mundo esmurrava uns
aos outros, acabou-se!
Hoje em dia, você não
pode esmurrar ninguém,
você não pode pedir perdão
e existe muita reputação,
isso, aquilo, todas essas coisas
artificiais fizeram com que...
você se sentisse culpado, porque
espera-se que você faça isso.
Se alguém – isso é natural –
se alguém dissesse qualquer coisa
para você, você simplesmente ia...
e o esmurraria e diria: "Por que
você disse tal coisa para mim?"
E o outro sujeito o esmurraria
de volta e acabou-se.
Era um estilo muito comum, em todos
esses filmes americanos antigos,
você vê tudo isso, Eu
via isso o tempo todo.
Mas esse negócio de se sentir
culpado surgiu...
por causa da sofisticação.
Eu pensava: "Por que eles se
sentem culpados por tudo?"
Primeiro é a sofisticação,
é a primeira causa.
Porque você não pode
ir e dizer a alguém:
"Oh, sinto muito por ter dito
isso e por favor me perdoe",
e a outra pessoa pode
até mesmo não perdoar.
Isso é devido à sofisticação
e a nenhuma comunicação.
Não há nenhuma comunicação.
Em um país como a Índia,
as pessoas brigarão e a próxima
coisa que você verá...
é eles se abraçando.
A briga não dura muito.
Mas se há qualquer,
um tipo de problema muito grande
entre as famílias ou alguém,
algo como uma pessoa idosa, então
manterão isso em nível alto.
Eles não falarão com essa
pessoa, manterão distância,
eles manterão isso o tempo todo.
Mas aqui não é assim.
Superficialmente eles se
encontrarão com todo mundo.
Superficialmente eles
falarão com todo mundo,
mas interiormente
eles têm essa culpa.
Então por causa dessa
sofisticação superficial,
o que aconteceu é que nós sofremos
desse Vishuddhi Esquerdo...
e então Vishnumaya fica zangada.
É por isso que a maioria das pessoas
no ocidente, Eu tenho visto,
tem bloqueio no
Vishuddhi Esquerdo e...
Eu até mesmo contrai isso de
todos vocês. É desse jeito.
Assim, isso não é nada,
é artificial, é mítico,
não há nada para se sentir culpado.
Afinal, mesmo se você tivesse
feito algo errado,
você estaria na cadeia.
Você está sentado aqui,
então como você pode ser culpado?
Assim, esse coisa de culpa tem
matado muito o nosso crescimento...
na Sahaja Yoga, Eu sei disso.
Então, antes de tudo,
como superar o seu
ego é o problema.
O ego está lá e quando você vê
seu ego e não consegue dizer...
que você é egoísta, você tem de
colocar o resultado disso...
como um Vishuddhi Esquerdo.
Então a primeira coisa que você tem
de fazer é ver que você tem ego.
Tudo bem, então fique
diante do espelho,
Separe-se de seu reflexo...
e comece a repreender
seu próprio reflexo:
"Agora, o que você quer
dizer com ter ego em você?"
"Você é um Sahaja Yogi, você não tem
nenhum direito de ter qualquer ego."
Mas se você sente-se culpado,
você nunca verá que você tem ego.
Você somente sentirá a culpa,
mas nunca verá que tem ego.
E é desse modo que
o ego permanece...
e o Vishuddhi Esquerdo
também permanece.
Ambas as coisas podem ser
facilmente vencidas...
se você encarar a si mesmo,
apenas observar a si mesmo:
"Isto era meu ego? Sim. Por
que eu deveria ter ego?"
Agora, há formas de remover
todos esses desequilíbrios...
dentro de nós mesmos através
da Sahaja Yoga. Não é difícil.
E tem sido removido. Você
conhece o canal direito,
o canal esquerdo, é tão simples. A
Sahaja Yoga é apenas o movimento...
de seus dedos e mãos, só isso.
Não é fazer um diagnóstico,
onde eles tiram o seu sangue,
colocam sua língua para fora,
examinam seus olhos e declaram
que você está saudável,
não é dessa maneira. É
somente, você pode sentir...
que você está bem,
você está equilibrado.
Uma vez que esse
equilíbrio é estabelecido,
não há nenhum problema
com Vishnumaya.
Assim, esta Vishnumaya é quem
era a Irmã de Shri Krishna...
e mais tarde veio como Draupadi e
tudo isso também existe hoje...
neste raio e em seu
Vishuddhi Esquerdo.
Mas as pessoas não querem ver
o que está errado com elas.
Esse é o grande problema.
Por exemplo, em Nova York,
eles tinham uma igreja onde o
bispo de Durham, sujeito inútil,
declarou que Cristo
era um homem comum...
e que poderia ter
sido um homossexual.
Vocês podem imaginar? Dizer tal
coisa, mesmo ouvir isso é demasiado.
"E nós devemos fazer
alguns experimentos,"
"nós devemos averiguar através
de algumas descobertas."
Vocês podem imaginar que uma coisa
tão terrível ele deveria dizer na igreja?
Então quando a coisa toda –
ele disse isso na cerimônia,
depois nosso arcebispo
de Canterbury,
que é um outro sujeito assim,
estava tão encantado com a nova
descoberta daquele sujeito...
que o homenageou em
uma igreja em York.
E então quando a cerimônia toda...
estava prestes a acabar ou
algo assim, eles viram...
raios ameaçadores em volta
da igreja, em volta dela.
Quando todas as
pessoas estavam fora,
esse raio caiu completamente
em cima da igreja...
e destruir a igreja toda,
exceto a parte mais baixa.
Agora, ao invés de virem que o
que eles fizeram era errado,
o que eles disseram foi:
"Vejam a graça de Deus,"
"e a graça de nossa fé, a parte mais
baixa da igreja não foi queimada."
Uma explicação dessas ser dada!
Então depois vem a explicação. Eu
tenho visto que é muito comum aqui,
porque a mente é muito
inteligente aqui.
"Eu fiz isso porque eu pensei desse
jeito, pensei daquele jeito."
Sempre há um explicação para
tudo que você fez de errado.
"Eu pensei desse jeito." Mas por
que você pensou desse jeito...
é o ponto que ninguém quer ouvir.
Se você pensa: "Por que
eu pensei desse jeito?".
Então isso é uma fuga da
afirmação de seu ego...
de que ele feriu os
outros e também feriu...
alguns deuses. É
apenas uma explicação,
e as pessoas se esquivam. Na
verdade, há muitos que se esquivam,
Eu tenho visto, como o Sr.
Waldheim,
eles simplesmente se
esquivam de todas esses,
de todos esses problemas
que eles criaram,
de todas as coisas ruins
que eles fizeram,
de um modo ou de outro eles
sabem como se esquivar.
Porque esse método que eles
desenvolveram é apenas para...
dizer algo que de algum modo...
lhes dá uma pequena
capacidade de escapar.
Mas eles não querem encarar isso.
Então agora, nós
temos de entender...
que nós devemos encarar isso e Eu
sei de alguns Sahaja Yogis também,
digamos que haja um certo –
com quem vocês falem agora:
"O quê? Por que isso
aconteceu?" "Eu pensei...".
Mas por que você pensou? Você
deveria ter visto as vibrações.
Você não está no nível no pensamento,
você está agora no nível da vibração.
Por que não usar a sua consciência
vibratória? "Eu pensei."
Uma vez que este "eu pensei"
venha em sua atenção,
é sobre algo que é fictício.
A realidade é que
você cometeu um erro,
tudo bem, admita que é um
erro e deve ser corrigido.
Agora pegue um carro como exemplo,
há um carro. Se o carro enguiça...
ou algo assim, o carro não
pensa: "eu pensei", pensa?
E nós também não achamos
que o carro pensou, nunca.
O que fazemos é corrigir
o carro, acabou-se.
Se nós temos de dirigir o
carro, nós o corrigimos.
Da mesma maneira, essa mente
que diz "eu pensei"...
deveria, ao contrário
disso, se corrigir.
Então esta frase "eu pensei"...
deveria estar fora da
linguagem dos Sahaja Yogis.
Portanto nós não pensamos, estamos
em consciência sem pensamentos.
E então as coisas dão
certo, apropriadamente.
Quando você começa a pensar:
"Eu acho que sou
responsável", acabou-se.
Quando você começa a pensar:
"Eu não sou responsável,"
"tudo é feito por Deus, não
sou responsável por nada",
se algum erro for
feito, é erro de Deus,
deixe-O ter esse
Vishuddhi Esquerdo.
Mas eu não fiz nada errado.
Mas quando Eu digo:
"Eu acho", significa que Eu
assumo a responsabilidade...
e crio Meus próprios problemas.
Portanto, para tomar uma
decisão, você deveria estar...
nesse estado de consciência
sem pensamentos.
Muitas vezes Eu vejo todas
essas coisas acontecendo...
como uma peça de teatro em
Minha volta. Eu fico quieta,
Eu digo: "Tudo bem, todo mundo
está certo." Eu chego ao consenso.
Mas seja o que for que tenha
de ser feito é feito...
de acordo com a vontade de Deus.
Mas isso não impressiona as pessoas
agora, impressionava antigamente,
porque isso corrige as pessoas,
é frutífero, alcança resultados.
Finalmente agora, eles aceitaram...
que seja o que for que a
Mãe decida é o melhor.
Mas Eu não decido, na
verdade, para ser bem franca,
Eu não faço nada. Mas
Eu vejo tão claramente,
tão evidentemente que isso é a
coisa correta que se deve fazer,
então por que fazer coisas erradas?
É desse modo que você tem
de se desenvolver...
para superar esse
problema de Vishuddhi.
Mas Vishnumaya tem de ser venerada,
tem de ser realmente
lembrada todo dia,
porque essa é uma falha
comum no ocidente.
Agora, se sua Vishnumaya
está mal, zangada com você,
então o que acontece? Você continua
adicionando culpa após culpa,
culpa após culpa, culpa após culpa.
Mas se o tempo todo
você está alerta...
e mantém sua Vishnumaya
intacta, então o que acontece?
Ela cuida de você, Ela não
permite que nenhuma culpa entre.
E então o regozijo de
seu Espírito é máximo.
Com a culpa, existe uma
cavidade nisso. Veja, você diz:
"Eu estou tão feliz, Mãe, feliz,
muito feliz, estou regozijando",
mas de repente: "O que aconteceu?"
"Oh, eu cometi este erro."
Eu tenho visto pessoas ficando
perturbadas por pequenas coisas,
é claro, Eu tenho uma outra vida
também, um mundo muito sofisticado.
Um senhor estava comendo,
tudo bem, e de repente:
"O que aconteceu?" "Eu
devia ter telefonado..."
"para esta pessoa e não telefonei."
"Mas agora, coma sua comida. Por que
você está preocupado com isso?"
"Não, eu deveria ter ligado."
"Mas o que vai acontecer,
de qualquer forma?"
"Você não telefonou, então
você não telefonou agora."
"Está tudo bem, agora é melhor
você comer e telefonar."
Depois ele descobre que o
homem não estava lá afinal...
ele nunca conseguiria contatá-lo.
Assim, todas essas coisas são,
de certo modo criaram um tipo
de norma em nossa vida...
e são normas tão artificiais.
Agora, Eu deveria estar lá,
digamos neste momento.
Eu não estou lá, e daí?
Eu deveria estar lá,
mas se você não está lá, de que
adianta se sentir mal com isso?
"Eu deveria ter chegado naquele
lugar." Você ficará surpreso,
os aviões esperarão,
a pessoa esperará,
tudo estará lá mesmo que você
chegue oito horas depois.
Tudo acontecerá dessa maneira.
Mas primeiro você deve estar...
em sintonia com este Poder
Onipresente, com Vishnumaya.
Se você está em sintonia com
isso, em sintonia com Ela,
então você nunca perceberá,
está tudo em sua frente.
Simplesmente está lá, porque
lembre-se: agora você entrou...
no Reino de Deus,
apenas teste isso.
Mas pelo contrário, você
fica o tempo todo usando...
sua ignorância humana e então
você fica desapontado.
Tentem saber que vocês
são pessoas iluminadas,
que vocês não são mais comuns.
Mas a menos e até que vocês usem
seus poderes, de que adianta?
É como um mendigo, você
o coloca no trono.
E quando as pessoas vêm a Mim,
mendigam, seja o que for, tudo bem.
Você foi transformado em rei,
por que está mendigando?
Portanto "não sentir-se culpado"
é nossa religião.
Não sentir-se culpado. Nós
temos de enfrentar isso.
Se cometemos qualquer erro,
com o coração aberto,
nós devemos aceitar que cometemos
esse erro, ir e falar com a pessoa,
fazer a coisa certa
ou corrigir isso,
ou dar atenção a isso, ao invés de
fazer disso um pecado capital...
e colocar em seu Vishuddhi.
Esse é um problema muito grande no
ocidente e fiquei surpresa ao ver...
que isso está aumentando muito
e eles ficam muito orgulhosos:
"Oh, eu sou tão culpado!" É
melhor ir para a prisão.
Toda a sua calma,
toda a sua alegria...
ficam totalmente envenenadas
por essa culpa...
que não tem nenhum sentido.
Ela não pode ajudá-lo...
nem pode ajudar ninguém. Eu estou
lhes falando com toda sinceridade,
porque Eu sei que isso é
um – no começo, é claro,
todos os Sahaja Yogis com quem
Eu Me encontrei no ocidente...
tinham essa culpa. Também o
Catolicismo é uma outra coisa.
Na Igreja Católica
você deve confessar.
Mas Eu tenho visto protestantes
sentindo-se muito culpados.
Os protestantes não são menos.
Mas na Índia, você pega...
qualquer católico ou protestante,
ninguém se sente culpado lá.
Como Eu lhes contei outro dia uma
história. Minha neta Me perguntou:
"Vovó, quais pecados a Senhora
acha que estou cometendo?"
Eu disse: "O quê?" "Eu não
cometi nenhum pecado,"
"mas a Senhora pode me dizer se
eu estou cometendo algum pecado?"
Eu disse: "Eu não vejo
nenhum pecado em você."
Ela disse: "Mas em nossa
escola, eles me pediram..."
"para confessar meus pecados, então
o que eu deveria confessar?"
Eu disse: "O que você dirá?"
"Oh, a única coisa é que
comi dois sorvetes."
Então Eu disse: "Vá
e lhes diga isso."
É estúpido assim.
Se você vir o ponto,
isso é muito estúpido...
e essa estupidez, vocês, os Sahaja
Yogis, não deveriam engolir.
Mantenham-se felizes. Não faz
nenhuma diferença, seja qual for.
E às vezes Eu cometo erros,
por exemplo, de repente,
Eu não sei por quê, Eu confundo
Aristóteles com Tolstoy.
Eu não sei por quê, Tolstoy
veio a Minha mente,
embora Eu não ache que Tolstoy tenha
algo a ver com Aristóteles...
ou Aristóteles tenha
algo a ver desse jeito.
Mas Eu de fato cometi erro
e fiquei pensando:
"Por quê? Por que foi assim?"
Ainda assim, isso é
muito importante.
Mesmo essas pessoas,
quando elas são descritas,
por exemplo, Aristóteles não tinha
nenhuma influência em Tolstoy,
de forma alguma, é um fato, ele
não tinha nenhuma influência.
Aristóteles era um
homem da política...
e tudo mais e ele deslocou
toda a filosofia para um lado.
Aqui temos Tolstoy que
tentou mostrar...
como uma pessoa pode
ter a ressurreição,
Eu não sei se vocês leram
suas obras ou não,
mas Eu acho que ele é um dos
grandes escritores daquela época.
E outro dia somente, Eu estava
comparando os dois e Eu disse:
"Olhe para este homem, ele é
totalmente diferente de Aristóteles,"
"totalmente, os extremos das
ideias, podemos dizer,"
"e como é que ele nunca
leu Aristóteles?"
"Ele era um homem tão instruído,
ele nunca leu Aristóteles."
Então Eu simplesmente percebi
que é uma mente russa,
e a mente russa é
extremamente introspectiva...
e essa introspecção estava
faltando no Sr. Aristóteles,
estava tirando tudo de sua cabeça, a
narrativa e colocando as pessoas...
completamente na outra
linha dessa política.
Platão estava em um caminho
ainda pior do que o dele,
mas esse é um outro. Então
Sócrates foi liquidado...
e Aristóteles se tornou tudo.
Mas porque Eu estive julgando
ambos em seus méritos,
então como é com Tolstoy?
Porque Tolstoy nasceu
como uma alma realizada.
Então ele viu a vida de forma bem
diferente. Se você leu Anna Karenina,
eles mostraram essa
mulher, Anna Karenina,
tendo um caso com outro homem,
quando ela era uma mulher casada
e seu marido muito tolerante,
trabalhando duro e tudo mais,
e não podia lhe dar tempo
suficiente, então ela achou...
que ela tinha o direito
de ser romântica.
E então no final, ele prova
que ela nunca foi feliz.
Mas seu marido era muito
calmo, muito misericordioso,
mas ela nunca estava feliz e
por fim, ela cometeu suicídio.
Esses eram os escritores
antigos, escreviam desse jeito,
especialmente aqueles que
eram almas realizadas.
Mas se você dá a mesma coisa para
alguém que seja um escritor moderno,
ele mostraria que o marido
cometeu suicídio, não a esposa.
E isso é o que agora somos
nos tempos modernos...
e é desse modo que nós não
nos sentimos culpados...
por nenhum de nossos erros.
Aqui é uma esposa tendo um
caso com outro homem...
e o marido acha: "Eu sou culpado
porque não sou tão atraente,"
"é por isso que ela está tendo
um caso com outro homem",
e ele comete suicídio.
Não é assim, é a esposa que
está errada, não o marido.
Então também há um transferência
da culpa ou do erro...
de um para o outro através de
nosso pensamento pervertido.
Eu tenho visto alguns homens que
são exatamente como vegetais...
diante de suas esposas,
especialmente nos EUA.
Somente vegetais. Eu disse: "Por
que você é um vegetal assim?"
Então eles dizem: "Mãe,
foi nossa culpa,"
"o modo como nós
subjugamos as mulheres."
"Mas por que vocês permitem que
suas esposas os subjuguem?"
"Isso também é errado."
Então eles permitem que
suas esposas os subjuguem,
porque eles acham que seus
antepassados subjugaram as mulheres.
Fazendo a mesma coisa, você
está se desequilibrando.
Porque você se sente culpado.
Por causa de quem?
Por causa de seus antepassados.
Eles estão mortos,
você são diferentes. Desse modo,
nós tentamos nos tornar culpados,
é uma moda, como vestir-se
de uma forma estranha.
O tempo todo tentar descobrir
quais erros nós cometemos...
é uma típica mente ocidental.
E então vocês se tornam
"Os Miseráveis".
Como vocês podem ser
pessoas felizes?
O tempo todo você começa a
se culpar, se depreciando.
Todas essas teorias e todas essas
coisas que chegaram a vocês...
apenas os tornaram
pessoas infelizes,
sem irem para a prisão,
vocês estão na prisão.
Agora, Eu estava lhes
falando sobre as roupas.
Há minissaias que surgiram.
Agora as moças se sentem culpadas
se elas não usam minissaias.
Na verdade, é errado vestir isso,
mas elas se sentem culpadas
por não estarem usando.
Porque essas são normas
estranhas que criamos de que...
seja o que for que os empresários
inventem, devemos ser escravos deles.
Imediatamente nós devemos começar a
jogar fora todas as nossas roupas,
adotar um novo estilo,
um outro estilo.
Algo surge em Paris,
todo mundo deve vestir.
Ao contrário disso, se na Índia
alguém começa tais truques,
nós nunca aceitaremos: "Sumam! Não
queremos toda essa insensatez."
Então através disso, nós jogamos
fora toda a tradição...
que nos desenvolveu até este nível.
Nós perdemos todas
as nossas tradições,
porque esses empresários
estão nos influenciando,
estamos fazendo o jogo deles
e todas essas pessoas...
estão colocando todas as
suas histórias todo dia,
todos os tipos de teorias
surgindo de todo lugar,
nós começamos a aceitar. Se não
aceitamos, nos sentimos culpados.
É surpreendente como as
pessoas aceitam a insensatez.
Houve uma experiência
Minha muito dolorosa...
quando Eu fui uma vez aos EUA e
havia uma criança de oito anos...
e a mãe disse: "Ele toma drogas."
Eu disse: "Verdade?"
Eu fiquei tão chocada,
Eu apenas trouxe a criança
ao Meu coração e disse:
"Por que você toma drogas?"
Ele olhou para Mim,
ele disse: "Minha mãe
nunca me abraçou assim."
Eu perguntei a ela: "Por que você
nunca abraçou seu filho assim?"
Ela disse: "Porque eu
desenvolverei uma culpa."
Eu disse: "Como?" "De acordo com
Freud, isso seria uma culpa."
Agora, Freud está ditando que é
uma culpa você abraçar seu filho,
então você desenvolve uma culpa.
Então de onde está surgindo
essa culpa em vocês?
É desses livros que vocês estão
lendo, essas pessoas inúteis...
que estão guiando vocês,
elas não têm nenhum caráter,
não têm nenhum bom senso, não têm
nenhuma ideia da realidade...
e isso é o que vocês
aceitam como uma Bíblia,
então naturalmente você
se sentirá culpado.
Se um pouco de café é derramado
em uma festa, "Oh meu Deus!",
então acham que você é
pior do que um criminoso.
Ou se o tapete de alguém é
estragado, então é claro,
você deveria ir para a
prisão imediatamente.
Essas normas são feitas mais
sobre coisas superficiais,
sobre comportamento muito
superficiais, essas normas são feitas,
e então você começa a se sentir
culpado. Você não se sente culpado...
por você ser racista, você
não se sente culpado...
em relação a coisas que você
tem de se sentir culpado.
Vocês agridem as pessoas, nos EUA,
milhares e milhares de pessoas,
milhões de pessoas lá, ninguém se
sente culpado em relação a isso.
Ou vocês dominaram o mundo inteiro,
ninguém se sente culpado
em relação a isso.
Vocês se sentem culpados por coisas
que são extremamente superficiais.
Mas em relação aos Sahaja
Yogis, eles são tão profundos,
tão profundos que se eles tiverem
se sentir realmente mal...
em relação a qualquer coisa – é...
Eu tenho de descobrir agora sobre
o que eles têm de se sentir mal.
Eu achei uma solução simples.
Se você se sente mal,
por favor puxe suas
orelhas, acabou-se.
Ou se você se sente culpado,
apenas puxe suas orelhas...
e o Vishuddhi ficará bem. É
um método muito simples,
apenas puxe suas orelhas
deste jeito, acabou-se.
Mas às vezes Eu noto
pessoas o tempo todo...
andando diante de Mim deste jeito,
então Eu penso: "O que
Eu fiz para eles?"
Mesmo quando estão dançando,
eles farão a mesma coisa.
É um pouco demais para Mim, Eu
ver esse sentimento das pessoas.
Na Sahaja Yoga, não existe uma regra
tão rígida e fixa em relação a nada.
Vocês são pessoas
totalmente livres...
e vocês têm de usar toda
a liberdade, totalmente.
Vocês não devem ser de
certa forma guiados...
por alguma regra rígida e
fíxa, em que o tempo todo...
vocês mantêm suas
orelhas puxadas assim.
Apenas para superar essa
insensatez da sua culpa, Eu disse:
"Tudo bem, vocês podem
puxar suas orelhas."
E toda hora Eu vejo pessoas
simplesmente puxando suas orelhas.
Ontem uma moça estava usando
uns brincos grandes...
e ela estava puxando seus brincos, Eu
fiquei muito preocupada, isso poderia...
A Sahaja Yoga é apenas uma
peça, apenas alegria,
não é esse tipo de regras rígidas
e fixas e regulamentos...
como vocês veem, porque você agora
é religioso de forma inata,
você tem seu Espírito para ver.
Que erros você pode cometer?
Mas onde você tem de ter
cuidado, você não tem.
Por exemplo, Eu digo
que antes de sair,
por favor façam um bandhan. Ele é um
kavach, nós o chamamos de kavach.
Significa, kavach – em inglês,
há uma palavra para isso?
Isso é muito – proteção é abstrato,
mas isso é uma proteção da Mãe,
é uma coisa concreta, kavach.
Então faça o kavach. Kavach é algo,
você pode dizer, que as pessoas...
usam essas armaduras, dentro,
esse tipo de coisa é kavach.
Portanto você deve
fazê-lo antes de sair...
ou de falar com alguém.
Isso você não faz.
Então Eu percebo que há – Eu disse:
"De onde você está vindo?" "Oh Mãe,"
"eu fui ver meu – eu
fui a um cemitério."
Eu disse: "Para quê?" "Alguém
morreu, então eu fui lá."
"Então você fez seu kavach?" "Não."
E você pode ver todos os bhoots
dançando aqui sobre a cabeça.
Esta é a coisa, e então você puxa
suas orelhas, de que adianta?
É uma coisa simples, faça seu
kavach quando você estiver saindo.
É tão simples, na Sahaja Yoga,
nós não temos de fazer rituais
horríveis que as pessoas fazem,
nada do tipo. Apenas faça
seu bandhan de manhã...
quando você estiver saindo e
se alguém é muito contestador,
apenas dê um bandhan. Para qualquer
coisa, um pequeno bandhan...
pode trabalhar muitas coisas,
mas nós esquecemos...
que entramos no Reino de Deus e
todos os santos e todos os anjos...
e ganas estão à sua disposição.
Agora, você tem de
acreditar em si mesmo.
Como Eu posso lhe falar:
"Acredite em si mesmo agora"?
Assim, essa insensatez humana
de se sentir culpado...
deve desaparecer de
todo Sahaja Yogi.
É por isso que hoje nós estamos
tendo essa Vishnumaya.
Agora, por exemplo,
Vishnumaya entrou nesta casa,
porque ela é uma casa renovada,
dilapidada, antiga...
e era uma cervejaria. Foi errado
fazer um havan do lado de fora,
eles deveriam tê-lo feito dentro. Não
é para se sentir culpado com isso,
mas novamente, Eu acho que eles se
sentirão também. Mas isso foi errado.
Então Vishnumaya viu que vocês
tinham cometido um erro,
Ele própria veio e limpou tudo.
Ela não pensou que vocês deveriam
se sentir culpados. Ela pensou:
"Eles são crianças, ainda não sabem
nada sobre isso, não sabem..."
"quantos bhoots há dentro. É
melhor Eu ir e fazer o trabalho."
E Ela limpou a casa. Só isso, não há
nada para se sentir culpado com isso.
Ela sabe melhor do que
vocês, naturalmente,
então Ele fez o trabalho.
Assim, um Sahaja Yogi
não é como uma...
pessoa que parece como se alguém
tivesse morrido em sua família.
Como alguém muito sério,
ele não consegue sorrir,
mesmo que você lhe faça
cócegas, ele não rirá,
muito acima de tudo, ele
não é esse tipo de pessoa.
Ele está sempre borbulhando
de alegria e amor...
e compreensão e amizade.
Ele desfruta tudo,
isso é que é um Sahaja Yogi.
Se alguma vez você
se sentir culpado,
agora, é claro, é melhor
puxar suas orelhas,
isso Eu não cancelaria, porque depois
isso pode ficar muito mais lá.
Mas sempre que se
sentir culpado, diga:
"Por que estou me sentindo culpado?"
Apenas faça introspecção.
E essa é a diferença entre
Aristóteles e Tolstoy,
e somente ontem Eu percebi...
por que Eu pensei em Tolstoy
ao invés de Aristóteles.
Agora, nosso Princípio de Vishnumaya
deve ser sempre mantido muito alerta,
porque ele nos ajuda
de muitas formas.
Antes de tudo, ele nos
ajuda a passar...
as mensagens de seu
coração para sua cabeça.
Ele é aquele através do qual nós nos
integramos. Nosso coração e cabeça...
são integrados pelo
Princípio de Vishnumaya...
mais do que pelo Vishuddhi
no lado direito.
O Vishuddhi no lado direito
pode criar coletividade,
pode criar compreensão
uns com os outros,
mas no lado esquerdo, ele o ajuda a
manter uma completa integração...
entre seu coração e sua cabeça.
Se há uma culpa, apenas
pense nisso e analise.
Significa que há uma luta entre
seu coração e sua mente,
não é? Simples assim.
Se isso estivesse integrado,
você não se sentiria culpado.
E é por isso que todas essas
teorias artificiais...
que surgiram, todas essas narrativas
artificiais que você leu..
e tudo isso, esqueça.
Você é um Sahaja Yogi...
e você entrou no Reino
de Deus, desfrute.
Isso é tudo que você tem de fazer.
Mas você tem de alcançar...
esse estado de alegria
e compreensão...
de que você está acima de tudo.
Você não pode nem mesmo dizer...
que você não deveria ser como Buddha
que fica sentado silenciosamente.
Nada desse tipo. Buddha ficava
sentado silenciosamente...
somente quando Ele
estava meditando.
Pelo contrário, vocês viram o Buddha
gordo com todas as crianças...
e o Buddha sorridente.
Isso significa que o ego
deve rir de si mesmo.
É desse modo que a sujeira
dessa culpa não ficará lá.
Apenas ria de si mesmo. "Como
eu fiz isso desse jeito."
Rindo de si mesmo é uma forma
muito boa de se compreender.
Tente descobrir: "Qual insensatez
eu faço? Como eu me comporto?"
Como por exemplo, há uma mulher, ela
sempre se sente responsável por tudo.
Eu a chamo de Ghivdhari,
significa aquela...
que segurou a montanha Govardhan
em sua mão, deste jeito.
Ela acha que ela é
responsável por tudo.
E Eu tento ser mais esperta do que ela
em todas as suas responsabilidades,
apenas para fazê-la entender
que ela não é responsável.
E quando ela sente
que é responsável,
ela fica o tempo todo
acumulando essa culpa nela.
Porque primeiro ela
não é responsável...
e em segundo lugar, sendo
responsável, ela vai...
certamente cometer alguns
tipos de erros...
e então ela vai assumir a
responsabilidade por esses erros...
e se sentirá culpada. Então
Vishnumaya fica zangada...
e se Ela fica zangada, então você
terá problema de canal esquerdo.
E o canal esquerdo é tão
importante que ele não mostra,
ele não se expressa, mas
é doloroso para você.
O canal esquerdo é seu,
ele é doloroso para você,
é problemático para você.
Se há ego, os outros
são perturbados,
mas se há canal esquerdo,
você se sente mal.
Portanto não se sinta mal
por qualquer coisa,
algumas pessoas se sentem mal porque
elas estavam atrasadas para o Puja,
não importa. Essa é a hora
que você tinha de vir.
Algumas pessoas sentem que elas não
puderam trazer algo para o Puja,
não importa. Eu nunca digo:
"Você não trouxe isso,"
"você não fez isso." Eu nunca
disse nada sobre o Puja,
nunca, nem sequer uma vez:
"Você fez isso errado"...
ou "Você não deveria ter feito isso
errado, deveria ter conseguido isso."
Gradualmente todos
vocês aprenderam.
Qual era a necessidade de lhes falar?
Senão haveria um outro grande poço...
dessa culpa em suas cabeças.
Então vocês têm de aprender,
você nunca conheceram pujas
antes, vocês não sabem...
o que o puja significa, vocês
não sabem nada desse tipo,
como ele os ajuda. Então,
seja o que for que tenha sido
feito, vocês estão crescendo,
afinal todas as crianças quando estão
crescendo, elas cometerão erros.
O Meu trabalho é somente protegê-los
e isso Eu estou fazendo.
Mas agora, não tente se
destruir sentindo-se culpado.
É por isso que nós hoje estamos
fazendo o Puja de Vishnumaya.
Ela é Kali que é a Irmã
de Shri Krishna...
e que foi Draupadi, que é Aquela...
que está o tempo todo para nossa
proteção e para nos dizer...
que nós não devemos nos sentir
culpados de forma alguma,
e desfrutar a vida.
Que Deus os abençoe.