Dunque abbiamo deciso… [si rivolge
a lato ad un sahaja yogi:
“(Il microfono) dovrebbe essere spostato
un po’ più in là, un po’ più in là]
…abbiamo deciso di celebrare
il puja dopo cena
perché Shri Krishna è nato intorno
alla mezzanotte,
mentre io sono nata a mezzogiorno
come Shri Rama.
Ed anche Cristo è nato
a mezzanotte.
Vi ho detto che oggi vi avrei parlato
della (Bhagavad) Gita.
Essa tratta della seconda parte della vita
di Krishna. Essa è così diversa e varia
che alcune persone, come al solito
intellettuali,
sostengono che il Krishna che giocava
da bambino a Gokul
fosse diverso dal Krishna
re di Dwarika.
Quando Egli divenne re
di Dwarika,
scoppiò una guerra tra Pandava
e Kaurava:
i primi rappresentavano i buoni
e gli altri i cattivi.
Essi andarono a chiedergli se volesse
unirsi a loro
ed Egli rispose: “C’è il mio esercito
e ci sono io:
potete avere qualsiasi cosa
sceglierete”.
I Kaurava dissero: “Noi prenderemo
il Tuo esercito”,
mentre i Pandava dissero: “Noi
prenderemo Te”.
E fu così che scoppiò la guerra
e, nella guerra,
il Suo più grande discepolo era uno
dei Pandava chiamato Arjuna.
E Arjuna gli chiese di combattere
per lui.
Egli (Shri Krishna) disse: “Io non
impugnerò nessuna arma,
ma sarò il tuo cocchiere e condurrò
il tuo carro”.
E, mentre guidava il carro,
Krishna si accorse che Arjuna
era depresso.
Arjuna disse: “Che senso ha questa
guerra? Perché dovrei combattere?
Sto combattendo contro i miei stessi
guru, coloro che mi hanno insegnato
tutte le vidya della battaglia
come anche le vidya del tiro
con l’arco,
e sto combattendo contro
i miei stessi cugini”.
Allora Shri Krishna rispose: “Loro
sono già stati uccisi, non esistono,
sono già morti
perché non sono anime realizzate,
li ho già uccisi io.
Tu devi semplicemente inscenare questa
commedia ed ucciderli (materialmente)”.
La principale contraddizione che la gente
manifesta in merito alla Gita
è che coloro che leggono la Gita
dovrebbero essere vegetariani.
Krishna, Shri Krishna disse
ad Arjuna: “Uccidili”.
Esseri umani, i suoi stessi parenti, i suoi
stessi cugini che erano gente malvagia.
Che dire dunque di polli
e capre?
Ma tutti quelli che cominciano
a leggere la Gita in India
smettono di mangiare carne e
diventano vegetariani o digiunano.
Quanto sono dunque in contraddizione
queste cose!
Egli non predicò mai il vegetarianismo,
almeno nella Gita.
E disse ad Arjuna di
uccidere.
Nei tempi odierni c’è una Guerra in atto
tra le forze malvagie e il bene.
Voi non dovete ucciderli (i malvagi);
anchese date loro un bandhan
sono già morti,
non sono anime realizzate, saranno
tutti neutralizzati.
Ma dovete ucciderli nel senso che dovete
eliminare i vostri legami con loro.
Vedo, ad esempio, molte persone
che arrivano in Sahaja Yoga:
“Mia madre non è ancora una sahaja
yogini quindi mi crea problemi,
come faccio a praticare Sahaja
Yoga?”.
Discuteranno con la madre per qualsiasi
altra cosa ma non per questo.
“Uccidete i vostri attaccamenti
e le vostre relazioni”:
è questo che Egli disse, se vi creano
problemi nella vostra ascesa.
È questo il primo messaggio
della Gita.
Ma, al contrario, ho visto persone
in Sahaja Yoga
che, una volta sposate, vogliono
lasciare Sahaja Yoga,
allontanarne il marito
o la moglie,
oppure vogliono viverne lontani
e non essere collettivi.
Dovete dunque uccidere (i nemici
interiori). Ci sono shad-ripus,
esistono sei nemici degli esseri
umani,
ma penso che nei tempi moderni
si siano moltiplicati
Il primo è la lussuria.
Uccidete la vostra
lussuria,
la lussuria che oggi sta distruggendo
l’Occidente più dell’avidità.
La prima cosa è dunque uccidere
la vostra lussuria.
Poi uccidete la vostra
collera.
Ci sono alcune persone che hanno innata
in sé una reazione immediata
per cui vanno in collera appena
vedono qualcuno.
Se un bianco vede un nero
va in collera,
un nero vede un bianco e va
in collera, sorprendente.
Insomma, Dio ha creato ogni
tipo di pelle:
la vita sarebbe monotona se aveste
tutti la stessa pelle rinsecchita,
se aveste tutti lo stesso
aspetto.
Perciò ha creato bellissimi individui
di tipo diverso.
Questa collera può avere però
qualsiasi origine.
È così, quando uccidete la collera
in realtà uccidete
tutti i vostri legami con il passato,
le reazioni,
i condizionamenti che avevate.
Poi, la vanità della gente:
la riscontro molto di più
quando vado
in luoghi dove si definiscono
burocrati
o sono “responsabili”, come
matrone
che dicono agli altri cosa fare: “Fai
questo, fai quello, fai quell’altro”,
usando il dito di Shri Krishna - questo
è il dito di Shri Krishna - con gli altri.
La vanità, la vanità che (vi fa pensare di)
essere perfetti, che voi siete perfetti,
che non ci sia niente che non va
in voi. Voi siete i migliori,
gli inglesi pensano di essere i migliori,
i tedeschi pensano di essere migliori,
gli italiani pensano di essere
i migliori; oppure, diciamo,
i migliori di tutti sono
gli svizzeri.
Questa vanità, questa falsità, deve
essere eliminata.
Che cosa avete guadagnato dall’appartenenza
ad una certa nazione? Vediamo.
Che contributo avete dato, appartenendo
ad una certa nazione?
Soltanto coloro i quali appartengono
al regno di Dio hanno conseguito qualcosa.
Gli altri sono persone inutili, che stanno
semplicemente cercando qualche pretesto
per litigare fra loro, per criticare gli
altri; e la vanità è come un pallone.
Se qualcuno la punge con uno spillo,
tutto il pallone scoppierà.
Ora, il (nemico) peggiore di tutti
è la gelosia,
ed essa è (diffusa) tra gli indiani.
Gli indiani sono dei grandissimi gelosi.
Specialmente gli indiani che sono
nuovamente nel governo e in politica,
ma anche negli altri casi esistono
gelosie.
Si lamenteranno sempre degli altri
e saranno gelosi.
Ed anche in Occidente sono parecchio
gelosi, devo dire.
Sono gelosi degli oggetti, il che è
davvero sorprendente.
Un giorno ero in auto
e c’era un signore molto infuriato
senza alcun motivo.
Allora un altro mi disse:
“Sono gelosi perché Lei è seduta
in una Mercedes”.
Io dissi: “Ma non è mia,
è di mio marito”.
Che motivo c’è di essere gelosi perché
sono seduta in una Mercedes?
Insomma, è una cosa molto
stupida, assurda,
non riesco proprio a credere che si possa
essere gelosi di qualcuno
perché ha una Mercedes:
che importanza ha?
È proprio un’idea che mi è estranea,
non riesco a capire.
Ma sono tante le stupidaggini
come questa.
Posso capire soltanto un tipo di gelosia,
quella tra marito e moglie… un po’.
Poi, la quinta cosa che Krishna
ci ha chiesto di uccidere
sono gli attaccamenti. Ciò
è molto importante.
“Questo è mio figlio, questo
è mio…”.
Questa è anche una caratteristica degli
indiani, soprattutto degli indiani:
“Questo è mio cugino, questo è
mio fratello,
questo è il mio fidanzato,
questa è mia moglie”.
In Occidente è il contrario, non
si curano dei figli,
non si curano della madre, non
si curano del padre.
Non si curano di nessuno, se non
di se stessi.
Questo deriva dall’ultimo nemico
che è chiamato avidità.
Infatti, quando avete
avidità
non vi interessa di nessuno, volete
solo ottenere tutto
dagli altri. Volete accaparrarvi
tutte le cose degli altri.
Qualsiasi cosa abbiano volete
averla.
Invece, quando non le volete,
tutti vogliono darvele:
questo è il mio caso.
Io ho molta paura anche solo
di dire: “Questo è bello”,
perché subito domani me lo
ritroverò in casa.
Ebbene, questa avidità è ciò che ha
danneggiato fortemente tutto il mondo.
Si sono lanciati in grandi (campagne di)
dominazioni sugli altri paesi, e per cosa?
Per i diamanti e assurdità del genere,
hanno rovinato
le proprie vite, hanno rovinato
tutti i loro discendenti.
Hanno usato tutta la loro astuzia
per distruggere tante nazioni,
per metterle una contro l’altra,
creando problemi,
tessendo intrighi di ogni
genere.
E per che cosa? Per avidità; e questa
è proprio come un cancro,
non permette a nessun altro di esistere.
E poi cominciate a logorare voi stessi.
Io considero l’avidità
una malattia.
Ed essa si accompagna con l’avarizia;
si diventa avari.
Allora dove va a finire questa
avidità?
Dopo tutto che cosa ne sarà del denaro
accumulato o delle cose
ammassate nelle vostre case?
Volete usarle.
[Che cos'ha lui? No… Cerca
di essere...
di non essere… te l’ho già detto,
altrimenti ti chiederò di andartene,
va bene? Concentrati.]
Cosa accade dunque alle persone
avide?
Diventano avare, non sanno gioire della
vita, non riescono a spendere il denaro,
mentre la gioia più grande è dare
cose agli altri, non vi è dubbio.
Loro invece non sanno dare
gioia a nessuno,
non sanno creare niente che possa essere
mostrato alle future generazioni.
Che cosa accade dunque loro?
Quando arrivano i figli
diventano dei dissipatori, degli spreconi.
Sperperano tutto il loro denaro,
conducono una vita di sprechi, fanno
cose sbagliate e si rovinano.
Pertanto, i figli che nascono loro,
diventano avari.
Così ha inizio il circolo
vizioso.
Egli ha detto: “Uccidete tutti questi
vostri sei nemici”.
Ebbene, si usano di nuovo
contraddizioni,
riguardo a Shri Krishna, in così tanti
altri modi, che è sorprendente
come non solo Cristo, non solo
Maometto, non solo Lao Tse,
non solo Shri Rama, ma anche Krishna
sia stato stravolto da parte dei seguaci.
Egli è Colui che è Tatastha, Colui che…
Tatastha significa che sta sulle sponde
dell’attenzione e vede tutto,
osserva ogni cosa,
è il testimone.
Egli disse: “Sakshi rupena samsthita”,
diventa un sakshi, un testimone.
È questo ciò che ha detto: è un gioco,
è una rappresentazione.
Ma nel nome di Krishna si scopre che
si fanno assurdità di ogni genere.
Allestiscono una commedia, diventano
anche loro dei Krishna,
portano con sé il flauto, rendono
la gente… la ingannano,
si arricchiscono alle sue spalle oppure
vendono libri per strada.
Se ad esempio andate a Southall
troverete numerosi occidentali
stranamente abbigliati che se ne vanno in
giro a chiedere l’elemosina agli indiani,
e gli indiani dicono: “Oh, guarda qui,
questi mendicanti
sono venuti per avere qualcosa,
diamogli qualche soldo”.
Quindi, la contrapposizione rispetto
alla vita di Krishna
è una cosa tanto miserabile
e assurda che mi ferisce
vedere il cattivo uso che
gli esseri umani
hanno fatto in questo mondo di una
così grande incarnazione.
Se c’è stata una mancanza in quella
incarnazione è
che non diede la realizzazione
alla gente; però ne parlò.
Ne parlò, parlò di meditazione.
Fece tutto ciò che era necessario
per predisporre il palcoscenico.
Ma qual è il risultato? Si è fatto cattivo
uso di tutta la Sua incarnazione.
Se leggete la Gita vi stupirà
il modo in cui,
in ogni sua parte, hanno alterato
la Gita ed anche i suoi scritti.
Lo stesso nella Bibbia
e nel Corano.
Cose che loro (le incarnazioni) non
avrebbero mai potuto dire.
Come avrebbero potuto
dirle?
Sarebbe sorprendente, impossibile,
poiché esse non possono contraddirsi.
Per esempio,
la Gita è stata scritta da Vyasa che era
il figlio illegittimo di una pescatrice.
Però nella Gita è scritto che la casta
è determinata dalla nascita;
come è possibile?
Il figlio, un figlio illegittimo
di una pescatrice
come avrebbe potuto dire così?
Notate la contraddizione.
Lo stesso nella Bibbia, lo stesso nella
Torah, altrettanto nel Corano;
in tutti questi libri, tutta questa
gente ha cercato di commettere
un’azione gravissima
alterandoli.
Voi però potete
scoprirlo.
Fortunatamente, a dispetto di ogni
loro tentativo,
la verità verrà a galla in questo
modo e voi potete provare
provare che tutto ciò che dicono
è sbagliato, non è possibile.
Quel Vyasa che scrisse (la Gita) era
il figlio di una pescatrice:
come può dunque affermare che
i bramini sono i più elevati,
quando lui non è nato bramino, e affermare
che la vostra casta dei bramini
deriva dalla nascita? (Invece deriva)
dalla vostra ri-nascita!
Hanno rimosso soltanto una piccolissima
parte: ri-nascita.
È così che interpretarono la Gita
in vari modi,
in modi molto contraddittori.
Non potevano alterare tutti i Suoi
scritti o detti, naturalmente,
non hanno potuto cambiarli; ma ogni
volta che hanno voluto inserire
il loro stile, lo hanno
fatto.
Questo perché alla fine cadde
nelle mani dei bramini
che non erano veri bramini, ma
shudra (la casta più bassa),
dato che non erano neppure anime realizzate
e si comportavano in modo disgustoso.
Non dovrebbero essere chiamati
bramini.
Ma finì nelle mani di pseudo bramini
che la stravolsero.
Lo stesso con la Bibbia. Finì nelle mani
di gente orribile.
Giovanni disse qualcosa di sensato,
certo,
ma che dire dell’altro individuo, Paolo?
Arrivò a rovinare tutto.
Poi arrivò Agostino, e rovinò tutto,
perché? Perché sono demoni.
Esiste una forza malvagia.
Questa teoria che non esistano forze
maligne, è una teoria sbagliata,
non ha senso. Esiste una forza
malvagia;
e non assecondate il gioco delle forze
maligne nemmeno un po’.
E questo fu chiaramente detto
da Shri Krishna.
Ma anche in quel caso possono
nascere contraddizioni.
Se, ad esempio, siete bhakta
(devoti) di Krishna
e vi mettete a correre per la strada
così:
“Krishna! Krishna! Krishna! Krishna!”,
(pensate erroneamente) di onorarlo;
lo stesso se continuate a fare così come
pazzi: “Krishna! Krishna! Krishna!”.
Oppure c’è anche di peggio:
ci sono certi individui che affermano
di essere Krishna.
Come ha fatto questo orrendo
Rajneesh. Costui ha detto:
“Egli (Krishna) faceva spogliare le donne,
così anch’io faccio spogliare le donne”.
Io mi sono chiesta: “Quando mai Krishna
fece spogliare le donne?”.
Quando era un bambino di meno
di cinque anni
era solito arrampicarsi sugli alberi e,
dato che le signore avevano l’abitudine
di fare il bagno nel fiume
Yamuna,
Lui nascondeva i loro vestiti
solo per alzare loro la Kundalini
e vedere come funzionava.
A cinque anni, che cosa capisce
un bambino?
Questo orribile individuo aveva forse
cinque anni quando faceva queste assurdità,
usando il nome di Shri Krishna
in questo modo?
E quando rompeva le brocche
delle gopi, che cosa faceva?
Risvegliava la Kundalini; infatti
le gopi attingevano l’acqua
dal fiume Yamuna, che era stato
vibrato da Radha,
e Lui rompeva (le brocche) sulla
schiena (delle gopi)
affinché l’acqua cadesse
sulla loro Kundalini
ed esse ottenessero la realizzazione
in quella vita.
È questa la Sua purificazione.
Invece, la prima cosa che faranno sarà
separare lo Shri Krishna bambino
dallo Shri Krishna che parla ad Arjuna,
davvero fantastico!
Così non c’è alcuna connessione
e lo usate a vostro piacimento.
È molto comune che le persone si mettano
a parlare di Shri Krishna
come se potessero disporne liberamente
o fossero gli autori della Gita.
Come nelle chiese, dove abbiamo questi
vescovi e altro che bevono un sacco
e poi tirano fuori la Bibbia e si mettono
a leggerla alla rovescia.
Tutta questa categoria ecclesiastica, che
appartenga ad uno o ad un altro (credo),
è fatta di tutti ipocriti della
peggior specie,
con il solo intento di spillare
denaro.
Persino i templi indiani che non siano
in luoghi irraggiungibili sono rovinati.
Tutto il ganja (marijuana) e via dicendo
sono venduti nei templi indiani.
Tutti questi papi e tutta questa
gente
fanno qualcosa che non si sarebbe
mai immaginato.
Pensate, nel vostro Vaticano producono
una specie di vino chiamato Benedictine.
Riuscite ad immaginare qualcosa
di altrettanto assurdo?
Non mi sorprenderei se domani
aprissero una birreria.
Arriviamo così ad un punto in cui
si capisce che tutti questi individui
che parlano di queste grandi incarnazioni
e professano una religione
sono tutti degli ipocriti. Lì non c’è
alcuna religione.
La gente semplice crede in questi ipocriti
perché è molto semplice, molto innocente.
Questi subdoli, avidi
demoni
che hanno creato queste religioni hanno
sfruttato le persone semplici;
le hanno usate per erigere templi,
chiese, moschee,
(ma) non hanno alcuna religione
interiormente: come possono parlare di Dio?
La loro vita è così impura!
Per questo abbiamo dovuto creare
la nostra religione innata,
la nostra religione spontanea, naturale
che è la religione umana,
ossia Vishwa Nirmala
Dharma.
Quella che vi darà l’ascesa interiore,
non solo a parole, senza ipocrisia.
E tutto ciò che si accompagna
alla religione
per danneggiare il nome di tutte
queste grandi incarnazioni
deve essere portato alla luce, affinché
la gente capisca che questa assurdità
che ha corroso le nostre società,
le nostre famiglie,
i nostri figli, deve
scomparire.
“Yada yada hi dharmasya” : ogni volta
che la religione –
dharma non significa queste religioni
senza senso – decade,
a quel tempo, “Paritranaya sadhunam”:
per salvare i sadhu, i ricercatori,
“Paritranaya sadhunam - Vinashayacha
dushkrutam”:
e distruggere tutti questi demoni,
io rinasco ripetutamente.
“Sambhavami yuge yuge”: “Io rinasco
in ogni yuga”.
Ecco cos’è un’incarnazione.
Voi dovete essere molto
fortunati,
poiché ormai potete vedere l’astuzia
di tutti questi demoni
e potete vivere in quella purezza,
in quella benevolenza,
la hita, promessa da Shri Krishna.
Egli non raccontò mai menzogne, ciò
che disse era la verità. Egli era Verità.
Ma quelli che hanno cercato di servirsene
hanno dovuto ricorrere a qualcosa
che era falso, ipocrita
e subdolo,
ma questo non dovrebbe in alcun
modo impedire
alle persone sincere di pervenire
alla realtà.
Che Dio vi benedica tutti.
Un po’ d’acqua, per favore.
Dopo questo, adesso dovremmo
avere un po’ di musica.
È stato troppo potente, e…