Palestra à noite, Seminário
do Shri Krishna Puja
Schawarzsee, Suíça, 23.08.1986
Então nós decidimos...
Para isto...
Ela trará um pouco para isto...
Nós decidimos fazer o
Puja após o nosso jantar,
porque Shri Krishna nasceu à
noite, por volta da meia-noite,
enquanto Eu nasci ao meio-dia,
o mesmo com Shri Rama.
E também Cristo nasceu à meia-noite.
Eu lhes falei que hoje Eu
iria falar sobre o Gita.
Essa é a segunda parte
da vida de Krishna,
Tão diferente e variado...
que algumas pessoas, os intelectuais,
como de costume, dizem que...
o Krishna que atuou como
uma criança em Gokul...
era diferente do Krishna
que foi o Rei de Dwarika.
Então quando Ele se tornou
o Rei de Dwarika,
havia uma guerra entre os
Pandavas e os Kauravas,
um representando as pessoas boas, o
outro representando as pessoas más.
Então eles vieram e Lhe pediram para
que Ele se juntasse ao lado deles.
Então Ele disse: "Eu tenho
Meu exército e a Mim mesmo,"
"portanto qualquer um que
escolherem, vocês podem ter."
Então os Kauravas disseram:
"Ficaremos com Seu exército",
mas os Pandavas disseram:
"Ficaremos com o Senhor."
E foi desse modo que
a guerra começou...
e na guerra, Seu maior discípulo...
era um dos Pandavas chamado Arjuna.
E Arjuna Lhe pediu para lutar
por ele.
Ele disse: "Eu não pegarei nenhuma
arma em minha mão,"
"mas eu serei Seu cocheiro e
conduzirei Sua carruagem."
E quando ele estava conduzindo
a carruagem,
aconteceu que...
Krishna viu a depressão de Arjuna.
E Arjuna disse: "O que é
esta guerra?"
"Por que eu deveria lutar?"
"Estou lutando contra meus próprios
gurus, aqueles que me ensinaram..."
"todos os vidyas da guerra,
do campo de batalha."
"e também o vidya do arco e flecha,"
"e eu estou lutando contra
meus próprios primos."
Então Shri Krishna disse:
"Eles já estão mortos,
eles não existem."
"eles já são pessoas mortas,"
"porque eles não são
almas realizadas,"
"Eu já os matei."
"Então você tem apenas de interpretar
esse drama de matá-los."
Então a primeira contradição...
que as pessoas apresentam
sobre o Gita é que...
aqueles que leem o Gita
devem ser vegetarianos.
Krishna disse, Shri Krishna
disse a Arjuna: "Mate-os."
"Os seres humanos, seus
próprios parentes,"
"seus próprios primos que
eram pessoas más."
E quanto às galinhas e às cabras?
Mas também, aqueles que começaram
a ler o Gita na Índia...
pararam de comer toda carne e
adotaram o vegetarianismo,
ou eles jejuam.
Assim, o tanto que essas coisas
são contraditórias.
Ele nunca pregou o vegetarianismo,
pelo menos no Gita.
E Ele pediu a Arjuna para matar.
Nos tempos modernos, há
uma guerra acontecendo...
entre as forças demoníacas e o bem.
Você não tem de matá-los,
mesmo se você lhes der bandhan,
eles já estão mortos,
eles não são almas realizadas,
todos eles serão neutralizados.
Mas você tem de matá-los
no sentido de que...
você tem de matar suas
conexões com eles.
Por exemplo, Eu vejo muitas pessoas
que vêm para a Sahaja Yoga:
"Mas minha mãe ainda não
é uma Sahaja Yogini,"
"então ela me perturba, como eu
posso praticar a Sahaja Yoga?"
Por qualquer outra coisa, eles lutarão
contra a mãe, mas não por isso.
"Mate seus apegos e suas relações."
Isso é o que Ele disse,
no caso deles estarem perturbando
você em sua ascensão.
Essa é a mensagem do Gita,
antes de tudo.
Mas ao contrário, Eu tenho visto que
há pessoas na Sahaja Yoga...
que uma vez que se casem,
querem sair da Sahaja Yoga,
tiram seus maridos ou
tiram suas esposas,
ou querem viver longe e
não querem ser coletivos.
Então você tem de eliminar.
Há [palavra em Sânscrito], há seis
inimigos que os seres humanos têm,
mas nos tempos modernos, eles
se multiplicaram, Eu acho.
O primeiro é a luxúria.
Mate sua luxúria.
A luxúria está acabando hoje com
o ocidente mais do que a ganância.
Então primeiro é matar a sua luxúria.
Depois mate sua raiva.
Há certas pessoas que têm
uma reação embutida,
assim que eles veem alguém,
eles ficam com raiva.
Se um homem branco vir um homem
negro, ele fica com raiva,
um homem negro vir um homem branco,
ele fica com raiva, surpreendente.
Deus fez todos os tipos de peles.
A vida seria enfadonha se todos
vocês tivessem a mesma pele,
todos vocês parecendo iguais.
Então Ele fez diferentes
tipos de belas pessoas.
Mas essa raiva pode vir
de qualquer fonte.
Isto é o que acontece:
quando você mata a raiva,
na verdade, você mata todas as
suas conexões com o passado,
as reações, os condicionamentos
que você tinha.
Depois a vaidade que as pessoas têm,
Eu percebo isso muito mais
quando Eu vou a lugares...
onde as pessoas chamam a
si mesmas de burocratas...
ou eles estão "no comando",
como matronas,
falando às pessoas o que fazer: "Faça
isso, faça aquilo, faça aquilo."
Este é o dedo de Krishna,
ficam usando o dedo de
Krishna nos outros.
A vaidade,
a vaidade de que você é
perfeito, você é perfeito,
"Não há nada errado comigo."
Vocês são as melhores pessoas, os
ingleses acham que são os melhores.
Os alemães acham que
eles são os melhores,
os italianos acham que
ou, digamos, o melhor de
todos é a Suiça, os suiços.
Essa vaidade, essa forja...
tem de ser cortada.
O que vocês alcançaram por serem
uma determinada nação? Vamos ver.
O que você contribuiu...
pertencendo a um determinado país?
Aqueles que pertencem
só ao Reino de Deus...
alcançaram algo. O resto deles
são pessoas inúteis,
apenas achando alguma forma
de brigar uns com os outros,
de denunciar os outros e a vaidade
é exatamente como um balão.
Se alguém só colocar
um alfinete nele,
o balão inteiro colapsará.
Agora, o pior de todos é a inveja,
e isso acontece entre os indianos. Os
indianos são enormes potes de inveja.
Especialmente os indianos que
estão novamente no governo...
e os políticos, mas de qualquer
forma também há invejosos.
Eles sempre reclamarão
sobre outras pessoas...
e serão invejosos.
E também no ocidente, as pessoas são
bastante invejosas, Eu devo dizer.
Eles são invejosos com coisas...
que são as mais supreendentes.
Um dia Eu estava indo de carro...
e um senhor estava muito
furioso por nada.
Então outro dia, alguém Me falou:
"Eles estão com inveja porque a
Senhora está sentada em um Mercedes."
Eu disse: "Mas ele não é Meu,
é do Meu marido."
O que há para ficar com inveja,
porque estou sentada em um Mercedes?
Isso está sendo uma coisa
muito estúpida, insensata,
mas ainda assim Eu não consigo
acreditar que você possa ficar...
com inveja de alguém porque ele tem
um Mercedes, o que isso importa?
Para Mim, isso é uma ideia estrangeira,
sem dúvida, não consigo entender.
Mas há estúpidos e coisas
estúpidas como essa.
Eu só consigo entender
um único tipo de ciúmes,
que é entre marido e esposa,
um pouco disso.
Depois a quinta coisa que
Ele nos pediu para matar...
é o apego,
muito importante.
"Este é meu filho, este é meu." Isso
é indiano também, mais indiano,
"Este é meu primo,"
"este é meu irmão, esta é minha
noiva, esta é minha esposa."
Também no ocidente, o oposto é...
que eles não cuidam de seus filhos.
Eles não cuidam de suas mães,
eles não cuidam de seus pais.
Eles não cuidam de ninguém, seja
quem for, mas cuidam deles mesmos.
Chegamos ao último, é
chamado de ganância.
Agora, quando você tem ganância,
você não cuida ninguém,
você só quer ter tudo...
da outra pessoa. Você quer se
apossar de tudo da outra pessoa.
Seja o que for que a outra
pessoa tenha, você quer tê-lo.
Mas quando você não quer ter,
todo mundo quer dar para você,
esse é o Meu caso.
Eu tenho receio de até mesmo
dizer: "Isto é bonito",
porque imediatamente, amanhã
Eu acharei isto em Minha casa.
Assim, essa ganância é o que
tem causado tamanho mal...
ao mundo inteiro. As
pessoas entraram...
em grandes dominações de
outros países, para quê?
Por causa desses diamantes e de
coisas insensatas como essa.
Eles arruinaram suas próprias vidas,
Os descendentes dos descendentes,
eles arruinaram.
Eles usaram toda sua astúcia...
para arruinar tantas nações, apenas
os colocando uns contra os outros,
criando problemas, fazendo
todos os tipos de intrigas.
Apenas para quê? Por ganância,
que é absolutamente igual ao câncer,
não permite ninguém mais viver.
E então você começa a se devorar.
Isto é uma doença,
Eu acho, a ganância.
E com isso começa a mesquinharia,
as pessoas se tornam mesquinhas.
Então onde essa ganância acaba?
Afinal, o dinheiro que se acumula...
ou as coisas que se acumulam
em sua casa,
o que acontece com elas?
Você as quer usar.
Qual é o problema com este aqui?
Não, tente ficar, não
fique, Eu disse,
senão Eu lhe pedirei para sair,
tudo bem? Concentre-se.
Então o que acontece com as
pessoas que são gananciosas?
Elas se tornam mesquinhas, elas
não conseguem desfrutar a vida,
elas não conseguem gastar
dinheiro porque...
a maior alegria é dar
coisas aos outros,
não há dúvida sobre isso.
E eles não conseguem proporcionar
nenhuma alegria a ninguém,
eles não podem criar nada
para a geração futura ver.
Então o que lhes acontece?
Quando os filhos deles chegam,
eles se tornam um desperdício.
Eles desperdiçam todos eles,
eles levam uma vida imprestável, eles
se envolvem em coisas erradas...
e se arruínam.
Então os filhos que nasceram
deles se tornam mesquinhos.
Assim, o círculo vicioso
começa a se mover. Ele disse:
"Mate todos eles, esses são
os seus seis inimigos."
Agora, novamente as pessoas
costumam ter contradição...
sobre Shri Krishna...
em tantas outras formas
que é supreendente,
não somente Cristo, não
somente o Profeta Maomé,
não somente Lao Tsé,
não somente Shri Rama, mas até mesmo
Krishna foi usado impropriamente...
pelos Seus seguidores.
Ele é Aquele que é datast, aquele...
"datast" significa que se coloca
nos bancos da atenção...
e ver tudo,
que observa tudo, Ele é
Aquele que é a Testemunha.
Ele descreveu:
"Sakshi rupena samsthita", Ele se
torna um Sakshi, uma Testemunha.
Isto é o que ele disse:
é uma peça, é uma peça.
Mas em nome de Krishna,
você encontra todos os tipos de
coisas absurdas que as pessoas fazem.
Eles fazem dramas, eles
se tornam Krishnas,
eles se tornam desenhos animados,
eles enganam as pessoas,
ganham dinheiro com isso
ou vendem livros na rua.
Por exemplo, se você for a Southall,
você encontrará muitos ocidentais...
vestindo roupas estranhas andando por
lá pedindo esmolas aos indianos,
e os indianos dizem: "Oh, olhem
para isto, estes mendigos,"
"eles vieram para receber algo,
vamos lhes dar algum dinheiro."
Assim, a contradição com
a vida de Krishna...
é uma coisa tão desprezível,
é uma coisa tão absurda...
que Me fere ver como uma
Encarnação tão grandiosa...
foi tão desvirtuada pelos
seres humanos neste mundo.
Se ficou faltando alguma coisa
nesta Encarnação era...
que Ele não deu a
Realização às pessoas,
mas Ele de fato falou sobre isso.
Ele falou sobre isso,
falou da meditação.
Ele fez tudo que foi
necessário naquele estágio.
Mas qual é o resultado?
A Sua Encarnação inteira
foi desvirtuada.
Do início ao fim no Gita,
se você o ler,
você ficará impressionado ao ver como
as pessoas modificaram o Gita...
e também os seus escritos.
O mesmo aconteceu na
Bíblia e no Alcorão.
Coisas que Eles nunca
poderiam ter dito,
como Eles poderiam ter dito aquilo?
É uma surpresa, impossível,
porque Eles não se contradizem.
Por exemplo,
o Gita foi escrito por Vyasa,
que era um filho ilegítimo
de uma pescadora.
Mas no Gita está escrito
que sua casta...
é determinada por seu
nascimento, como pode ser isso?
Aquele que era um filho
ilegítimo de uma pescadora,
como ele poderia ter falado assim?
Vejam a contradição.
O mesmo na Bíblia, o mesmo
no Torá, o mesmo no Alcorão,
em todos esses livros, todas
aquelas pessoas tentaram...
interpretar um papel muito
repulsivo ao modificá-los.
Mas você pode descobrir isso.
Felizmente, seja o que for
que eles possam tentar,
a verdade se revela nesta
maneira e você pode provar...
que seja o que for que eles estão
dizendo é errado, não pode ser assim.
Vyasa foi quem escreveu, ele era
o filho de uma pescadora...
e como ele poderia dizer que os
brâmanes são os mais elevados...
se ele não nasceu como um brâmane?
E dizer que...
a casta do bramanismo
vem de seu nascimento.
Vem de seu renascimento!
Eles só removeram um pedacinho:
renascimento.
Foi desse modo que eles interpretaram
o Gita de várias formas,
de formas tão contraditórias.
Todos os seus escritos e ditados...
não poderiam ser mudados. É
claro, eles não poderiam mudá-lo,
mas seja o que for que
eles quiseram colocar...
em seu estilo próprio, eles
o fizeram. Porque no final,
isso parou nas mãos dos brâmanes...
que não eram realmente brâmanes,
eles eram as pessoas que eram
sudras, porque eles não eram...
nem mesmo almas realizadas e se
comportavam de uma maneira sórdida.
Eles não deveriam ser
chamados de brâmanes.
Mas isso foi parar nas mãos dos
assim chamados brâmanes...
e eles alteraram sua interpretação.
A mesma coisa com a Bíblia.
Ela foi parar nas mãos
de pessoas horríveis.
João disse algo que era
sensato, tudo bem,
mas e quanto ao outro sujeito, Paulo?
Ele chegou e estragou tudo.
Depois vem Agostinho e
estragou tudo, por quê?
Porque eles são demônios.
Há uma força demoníaca.
Essa teoria de que não há nenhuma
força demoníaca é uma teoria errada,
não existe. Há uma força demoníaca...
e não faça o jogo das forças
demoníacas, nem mesmo este tanto.
E isso foi claramente
ensinado por Shri Krishna.
Mas mesmo depois as
contradições podem surgir.
Por exemplo,
se você for um Krishna bhakta
(devoto de Krishna),
então se você só ficar
correndo na rua,
"Krishna! Krishna! Krishna!
Krishna!", desse jeito,
então você é sem cérebro,
ou ficar como um louco por aí "Krishna!
Krishna! Krishna!", desse jeito.
Ou então,
pior do que isso é algumas pessoas
que dizem: "Nós somos Krishnas".
Como esse horrível Rajneesh fez.
Ele disse que Shri Krishna fazia
com que as mulheres ficassem nuas,
então disse: "Estou fazendo
as mulheres ficarem nuas."
Eu comecei a Me perguntar: "Quando
Krishna fez as mulheres ficarem nuas?"
Quando Ele era um menininho, com
menos de cinco anos de idade,
Ele escalava as árvores...
e as mulheres tomavam seus
banhos no rio Yamuna.
Então Ele escondia suas roupas só
para elevar a Kundalini delas...
e ver como isso funcionava.
Com a idade de cinco anos,
o que uma criança entende?
Esse sujeito horrível, ele tinha
cinco anos de idade...
quando ele estava fazendo
essa insensatez?
Usando o nome de Shri Krishna
desse jeito.
E quando Ele quebrava
os vasos dessas gopis,
o que Ele estava fazendo? Ele estava
fazendo o despertar da Kundalini,
porque as gopis estavam
tirando a água...
do rio Yamuna que foi
vibrado por Radha,
e Ele quebrava os vasos por trás...
de modo que a água caia
na Kundalini delas...
e elas tinham a Realização
nesta vida.
Isso é que era a purificação Dele.
Mas a primeira coisa que eles farão é
separar Shri Krishna como criança...
e Shri Krishna como Aquele que falou
com Arjuna, muito habilmente.
Assim, não há nenhuma relevância
e usá-Lo da forma que você quiser.
É uma coisa muito comum...
as pessoas começarem a
falar de Shri Krishna...
como se Ele estivesse
no bolso delas,
ou como se eles fossem
os escritores do Gita.
Por exemplo, nós temos nas igrejas
esses bispos e coisas assim,
que bebem muito e então eles
pegam a Bíblia deles...
e começam a lê-la de
cabeça para baixo.
Toda essa classe de padres, quer eles
pertençam a isso ou a aquilo,
todos eles são hipócritas
do pior tipo,
são apenas pessoas que ficam
girando em torno do dinheiro.
Até mesmo os templos indianos que não
são tão longínquos estão arruinados.
Toda a ganja e tudo aquilo é
vendido nos tempos indianos.
Todos esses papas e
todas essas pessoas...
estão fazendo algo que
nunca é esperado.
Imaginem, eles fazem um tipo de vinho
chamado "Beneditino" no Vaticano.
Vocês podem imaginar uma coisa
tão insensata como essa?
Amanhã eles abrirão
um bar de cervejas.
Eu não ficarei surpresa.
Assim, chegamos a uma posição para
compreender que todas essas pessoas...
que falam dessas grandes
encarnações...
e professam uma religião
são todas hipócritas.
Não há nenhuma religião.
As pessoas simples é que
acreditam nesses hipócritas,
porque elas são tão simples,
tão inocentes.
Esses demônios astuciosos
e gananciosos...
que começaram essas religiões
exploraram essas pessoas simples,
as usaram para construir
templos, igrejas, mosteiros.
Eles não têm nenhuma religião dentro
deles, como eles podem falar de Deus?
A vida deles é tão impura.
Portanto, nós temos de começar
nossa própria religião inata,
nossa própria religião
espontânea e natural,
que é a religião humana,
que é a Vishwa Nirmala Dharma.
Aquela que lhe dará a
ascensão interior,
não só conversa, nenhuma hipocrisia.
E tudo aquilo...
que vem como religião para difamar...
os nomes dessas grandes
encarnações...
tem de ser trazido à tona
para as pessoas verem...
essa insensatez que tem
devorado nossas sociedades,
devorado nossas famílias,
devorado nossos filhos,
tem de ir embora.
[Palavras em Sânscrito]
Toda vez que a religião -
normalmente não significa essa
religião insensata – decai,
nesse momento,
[Palavras em Sânscrito]
para salvar os sadhus,
os buscadores,
[Palavras em Sânscrito]
e para destruir todos
esses demônios,
Eu nascerei novamente e novamente.
[Palavras em Sânscrito]
Em cada Yuga, Eu nascerei.
E isso é o que é uma Encarnação.
Vocês devem ser as pessoas
muito afortunadas,
pois agora vocês podem ver a
astúcia de todos esses demônios...
e podem viver dentro dessa pureza,
dentro dessa benevolência, o hita,
que foi prometido por Shri Krishna.
Ele nunca mentiu, o que
Ele disse era a verdade.
Ele era a Verdade.
Mas aqueles que tentaram usá-Lo...
tiveram de tomar o curso
de algo que era falsidade,
hipocrisia e astúcia,
mas isso de forma alguma
deve deter...
as pessoas verdadeiras
alcançarem a realidade.
Que Deus abençoe todos vocês.