Dans cet environnement, un monde doit être créé de personnes,
par les gens, qui n'ont pas peur.
Cette peur doit être abandonnée.
Derrière toute cette nervosité absurde se cache la peur.
C'est pour cela qu'Elle donne l'Avaida
Sous Sa protection, vous êtes
au-delà de la peur, vous êtes protégés.
Mais si vous ne voulez pas croire en vous,
et que vous ne croyez pas en Sa
protection, alors personne ne peut vous aider,
parce que tout est mythique pour vous.
Dans toutes les entreprises que nous
entreprenons, nous ne devons pas avoir peur
car Dieu est avec vous. C'est un
fait, c'est la vérité. Essayez, c'est tout.
Mais lorsque vous essayez par le biais de
votre ego, vous tombez dans le piège de la peur.
J'ai vu que les personnes égoïstes sont les plus effrayées,
et paniquées, parce qu'elles paniquent les autres
et elles pensent donc pouvoir être paniquées un jour.
Lorsque les Anglais étaient ici, tout d'abord, en Inde,
nous avions tous peur d'eux.
Aujourd'hui, je constate qu'en Angleterre,
chaque famille anglaise a peur des autres.
Ils n'ouvrent qu'un entrebâillement de la
porte pour voir qui est là, et la referment.
Ils sont si effrayés. Je suis surpris, ce sont
les mêmes Anglais qui nous ont gouvernés ici.
Nous avons été tellement ensorcelés devant
eux et maintenant ce sont eux qui ont peur de nous ;
parce que lorsqu'une personne
égoïste essaie de dominer les autres
il se voit dans le miroir et pense que l'autre le dominera.
C'est ainsi que cette peur s'insinue dans notre mental,
et nous commençons à avoir toutes
sortes de crises de colère stupides
à cause de cette peur mythique.
La peur est créée par notre ego.
Une personne qui n'a pas d'ego n'aura pas
peur parce qu'elle n'a fait de mal à personne.
Pourquoi aurait-elle peur ? Et
un tel homme, ou une telle femme,
sera pris en charge par Dieu,
parce que Dieu prend le contrôle.
Lorsque vous abandonnez votre
ego à Dieu, c'est Lui qui prend le relais.
Mais pour ceux qui ont un ego, il dit : "D'accord, allez-y,
utilisez votre ego, essayez de vous protéger,
coupez-vous la gorge." Voilà ce qui est.
Donc, quand je parle de bienveillance totale
je parle de votre propre bienveillance totale.
D'abord, il y a la peur,
qui devrait sortir complètement de votre mental
si vous croyez en Dieu tout-puissant.
Nous dirons : "Vous êtes le Dieu tout-puissant, le
tout-puissant, ceci, cela", ce ne sont que des paroles.
Si vous croyez que Dieu est tout-puissant
et que vous êtes connecté à Dieu,
alors pourquoi auriez-vous peur de quoi que ce soit ?
Mais lorsque nous disons "N'ayez
pas peur", un autre extrême apparaît,
"Nous n'avons pas peur, nous
pouvons faire ce que nous voulons,
nous pouvons tout faire nous-mêmes, nous
n'avons pas besoin de prévenir qui que ce soit".
Il faut dire à Dieu ce que vous faites.
Vous devez demander la permission,
vous devez l'informer dans Son darbar,
dans Sa cour, que, " Seigneur, nous
pensons faire telle et telle chose. "
Mais vous pensez être Dieu. Vous ne l'êtes pas.
C'est pourquoi l'autre partie de la non-peur
est ce genre de comportement arbitraire
qui est très dangereux pour Sahaja Yoga,
pour vous-même et pour tous les autres.
La deuxième peur, je veux dire, que
j'ai, c'est que si je vous dis quelque chose,
quatre-vingt-dix-neuf pour cent d'entre vous
comprennent que c'est pour votre bienveillance,
c'est pour votre bien. Mais il y a un pour cent des gens
qui peuvent réagir parce qu'ils ont
trop d'ego et qu'ils ne le supportent pas,
parce qu'ils ne pensent pas à leur propre bienveillance.
Ils ne comprennent pas que si je leur dis quelque chose,
c'est juste pour leur donner la complétude, la totalité.
Mais, au contraire, ils adoptent une attitude très erronée ;
c'est une autre absurdité. Il faut donc maintenant développer
une sorte d'indifférence à l'égard de ce type de personnes
qui vont inutilement jusqu'à l'autre
limite de leur propre destruction,
et qui ne veulent pas voir
l'intérêt de tout ce que je vous dis.
Je suis la seule à pouvoir vous le dire. Qui d'autre ?
Je dois vous dire ce qui ne va pas,
ce que vous avez fait de mal. Ensuite, vous devez changer.