Takže mozek je řízen Duchem.
Jak?
Tak, že kolem srdce
existuje sedm aur,
což může být vynásobeno
jakýmkoliv číslem,
sedm umocněno na šestnáct set,
jež jsou těmi,
které pozorují sedm čaker,
umocněných na šestnáct set -
pardon - šestnáct tisíc.
Nuže tento Duch pozoruje
skrz tuto auru;
pozoruje - znovu říkám:
„pozoruje“ - přes tuto auru.
Můžete si sednout?
Není třeba rušit,
jakmile jste to dali nahoru.
Tato aura pozoruje
chování vašich sedmi center v mozku.
Také sleduje všechny nervy,
které pracují
v mozku - znovu - „pozoruje“.
Ale když si přivedete Ducha
do svého mozku,
pak jdete dva kroky dopředu,
protože když vaše Kundaliní stoupá,
dotýká se Sadášivy a Sadášiva
informuje Ducha.
Informuje v tom smyslu,
že se odráží v Duchu.
Takže to je první stav,
kde sledující aury
začínají komunikovat
prostřednictvím různých
čaker v mozku
a integrují ho.
Když ale přivedete svého
Ducha do mozku
- jedná se o druhý stav -
pak se opravdu stáváte
seberealizovaným, úplným způsobem,
úplným způsobem, protože pak se
vaše Já, které je Duchem,
stane vaším mozkem.
Akce je velmi dynamická,
to pak v lidské bytosti
otevírá pátou dimenzi.
Nejprve, když se stanete
realizovaní, kolektivně vědomí
a začne stoupat Kundaliní, jste
ve čtvrté dimenzi, překročíte ji.
Ale když váš Duch přijde
do vašeho mozku,
pak se stanete pátou dimenzí
- to znamená, že se stáváte tím,
kdo koná (muž/žena činu).
Náš mozek teď například říká:
„V pořádku, zvedni tu věc nahoru.“
Takže se jí dotknete rukou
a zvednete ji. Jste ten, kdo koná.
Kdy se ale mozek stane
Duchem, je Duch aktérem,
a když je Duch vykonavatelem,
pak se stanete
dokonalým a úplným Šivou
- seberealizovaným.
Pokud se v tomto stavu rozhněváte,
nejste připoutáni.
Nejste člověk připoutaný
vůbec k ničemu.
Cokoliv vlastníte,
nejste k tomu připoutáni.
Nemůžete být připoutaní,
protože Duch je odpoutání,
je dokonalým odpoutáním.
Nemusíte se trápit ohledně
žádných připoutaností.
Ani vteřinu nejste připoutaní.
Teď bych řekla, abychom pochopili
odpoutanosti Ducha,
měli bychom se prostudovat
velmi dobře a jasně:
„Jak jsme připoutaní?“
Jsme připoutaní zaprvé naším mozkem,
nejvíce naším mozkem,
protože všechny naše podmíněnosti
jsou v našem mozku,
a celé naše ego je také
v našem mozku.
Takže všechny naše
citové připoutanosti
jsou prostřednictvím našeho mozku,
a všechny naše egoistické
připoutanosti
jsou také prostřednictvím
našeho mozku.
To je důvod, proč se říká,
že po realizaci člověk musí zkoušet
praktikovat Šiva Tatvu
praktikováním odpoutanosti.
Prosím, dejte mi šál.
Je tak chladno kvůli Šrí Šivovi.
Nuže, jak praktikujete
tuto odpoutanost?
Každý z vás rozumí
trošku anglicky, že?
V praxi Sahadža jógy,
pokud musíte stoupat výš,
musíte si zlepšit svůj vlastní
nástroj, a nikoli nástroj druhých.
To je jedna věc, kterou by člověk
měl vědět naprosto určitě.
Nuže, jen sledujte svoji pozornost,
kam směřuje. Pozorujte se.
Jakmile se začnete pozorovat,
svoji pozornost
ztotožníte se více
se svým Duchem.
Protože máte-li sledovat svoji
pozornost, musíte být svým Duchem,
jak jinak ji budete pozorovat?
Tak teď zjistěte,
kam jde vaše pozornost.
Za prvé, připoutanost je na všech
hmotných úrovních k vašemu tělu.
Tak vidíme, že Šiva - On nemá
žádnou připoutanost ke svému tělu.
Spí kdekoliv.
Chodí na hřbitovy a spí tam,
protože On není připoután.
Nikdy nemůže být posednut jakýmikoliv
bhúty nebo čímkoliv, nic takového.
Víte, On je odpoutaný.
Tuto odpoutanost je třeba sledovat
a vidět skrze vaše vlastní
připoutanosti.
Nuže, protože jste realizované duše,
zatím ještě ne Duch, samozřejmě
ještě nepřišel do vašeho mozku,
ale přesto jste realizovaná
duše. Co můžete udělat, je,
alespoň sledovat vaši pozornost,
to udělat můžete.
Můžete sledovat svoji
pozornost velmi jasně
tím, že vidíte, kam vaše
pozornost směřuje.
A pak, ovládat svoji pozornost,
to také můžete udělat.
Velmi jednoduché:
abyste ovládali svoji pozornost,
musíte jen odtáhnout svoji
pozornost od tohoto k tomuto.
Zkuste změnit své priority.
To vše se musí provést teď
po realizaci - úplné odpoutání.