Mózg jest kontrolowany przez waszego Ducha.
Jak?
Wokół serca jest siedem aur,
które mogą być pomnożone przez jakąkolwiek liczbę,
7 podniesione do potęgi 1600,
i one obserwują 7 czakr,
podniesione do potęgi 1600, przepraszam 16.000.
Zatem ten Duch obserwuje poprzez tę aurę.
Obserwuje, powtarzam "obserwuje"
poprzez tę aurę.
Ta aura obserwuje
zachowanie siedmiu centrów w waszym mózgu.
Ona także obserwuje wszystkie nerwy,
które pracują w mózgu,
"obserwuje", znowu powtarzam.
Lecz gdy sprowadzacie swojego Ducha do swojego mózgu
stawiacie dwa kroki naprzód,
ponieważ wasza Kundalini unosząc się
dociera do Sadashivy
i Sadashiva informuje Ducha.
"Informuje" oznacza - odzwierciedla się w Duchu.
To jest ten pierwszy stan, w którym obserwujące aury
zaczynają komunikować
poprzez wasze różne czakry
w waszym mózgu
i integrują je.
A gdy sprowadzacie swojego Ducha do swojego mózgu,
ma miejsce drugi stan.
Wtedy rzeczywiście stajecie się samozrealizowani,
w pełnym znaczeniu,
w pełni,
gdyż wtedy wasze "Ja", które jest Duchem,
staje się waszym mózgiem.
Działanie staje się bardzo dynamiczne, to otwiera wtedy
piąty wymiar w istocie ludzkiej.
Najpierw, gdy stajecie się zrealizowani, kolektywnie świadomi,
zaczynacie podnosić Kundalini,
jesteście wewnątrz, przekraczacie czwarty wymiar.
Lecz gdy wasz Duch wchodzi do waszego mózgu,
stajecie się wtedy piątym wymiarem.
A to oznacza, że stajecie się tym, który czyni.
Nasz mózg teraz np. mówi:
"W porządku, podnieś tę rzecz". Więc dotykacie tego swoimi rękami
i podnosicie to. Jesteście sprawcą.
Lecz gdy mózg staje się Duchem,
to Duch staje się sprawcą,
a gdy Duch jest sprawcą,
wtedy stajecie się w pełni Shivą - samozrealizowani.
Będąc w tym stanie,
jeśli się złościcie, to nie jesteście przywiązani.
Nie jesteście przywiązani absolutnie do niczego.
Cokolwiek posiadacie, nie jesteście do tego przywiązani.
Nie możecie być przywiązani, gdyż Duch jest odwiązaniem,
całkowitym odwiązaniem.
Nie przejmujecie się żadnymi przywiązaniami, cokolwiek by to było.
Nawet przez sekundę nie jesteście przywiązani.
Ujęłabym to w ten sposób:
aby zrozumieć odwiązanie Ducha,
powinniśmy poddać analizie siebie samych bardzo wnikliwie i dokładnie.
W jaki sposób się przywiązujemy?
Przede wszystkim przywiązujemy się poprzez nasz mózg,
przeważnie przez nasz mózg,
ponieważ wszystkie nasze uwarunkowania znajdują się w naszym mózgu
i całe nasze ego także jest w mózgu.
Więc wszystkie emocjonalne przywiązania
powstają poprzez nasz mózg
i wszystkie nasze egoistyczne przywiązania, także kreowane są przez nasz mózg.
Oto dlaczego mówi się, że po Realizacji trzeba
praktykować zasadę Shiva Tattwa,
poprzez praktykowanie odwiązania.
A jak praktykujecie to odwiązanie?
Poprzez praktykowanie Sahaja Yogi.
Jeśli macie wzrastać wyżej,
musicie polepszać stan waszego własnego instrumentu,
a nie stan instrumentów innych osób.
To jest ta jedna rzecz, którą musicie zrozumieć raz na zawsze.
A teraz obserwujcie waszą uwagę. Dokąd ona zmierza?
Obserwujcie samych siebie.
Gdy tylko zaczniecie obserwować samych siebie, swoją uwagę,
będziecie się bardziej identyfikować ze swoim Duchem.
Ponieważ, jeśli macie obserwować swoją uwagę,
musicie być swoim Duchem, inaczej jak będziecie to obserwować?
A teraz obserwujcie, dokąd zmierza wasza uwaga.
Przede wszystkim przywiązanie, pod każdym przyziemnym względem, dotyczy waszego ciała.
Jeśli spojrzymy na Shivę - On nie ma żadnego przywiązania do swojego ciała.
On może spać wszędzie.
On idzie na cmentarz i tam śpi, ponieważ nie jest przywiązany.
On nie może być opętany przez żadne buce, czy cokolwiek,
nic z tych rzeczy. On jest odwiązany.
Odwiązanie powinno być obserwowane
i widziane, poprzez wasze własne przywiązania.
Dzieje się tak, ponieważ jesteście Zrealizowanymi Duszami,
ale nie jesteście jeszcze Duchem, On jeszcze z pewnością nie przyszedł do waszego mózgu,
ale wciąż jesteście Zrealizowanymi Duszami.
Więc tym, co powinniście robić,
jest przynajmniej obserwacja swojej uwagi, wy możecie to robić.
Możecie obserwować swoją uwagę bardzo wyraźnie,
poprzez patrzenie dokąd ona zmierza.
A następnie - kontrolowanie waszej uwagi, to także możecie robić.
To bardzo proste.
Aby kontrolować swoją uwagę, powinniście jedynie
usunąć swoją uwagę z tego i skupić ją na czymś innym.
Postarajcie się zmienić wasze priorytety,
wszystko to powinno być zrobione teraz,
po otrzymaniu Realizacji - pełne odwiązanie.