Aivoja hallitaan Hengen kautta.
Miten?
Niin, että sydämen ympärillä on
seitsemän auraa,
joiden määrä voidaan moninkertaistaa
kuinka suureksi tahansa,
seitsemän korotettuna potenssiin
tuhat kuusisataa,
jotka tarkkailevat seitsemää chakraa,
korotettuna potenssiin tuhat kuusisataa -
anteeksi: kuusitoista tuhatta.
Henki siis tarkkailee tämän auran kautta
- tarkkailee, toistan "tarkkailee" -
tämän auran kautta.
Tämä aura tarkkailee
seitsemän keskuksenne käyttäytymistä
aivoissanne.
Se tarkkailee myös kaikkia hermoja,
jotka toimivat aivoissanne,
jälleen: "tarkkailee".
Mutta kun tuotte Hengen aivoihinne,
silloin pääsette kaksi askelta eteenpäin,
koska Kundaliinin noustessa
Hän koskettaa Sadashivaa,
ja Sadashiva tiedottaa siitä Hengelle.
Tiedottaa, eli Hän heijastuu Hengessä.
Tämä on ensimmäinen tila,
jossa aurojen tarkkailu
alkaa kommunikoida
eri chakrojenne kanssa
aivoissa
ja yhdistää ne.
Mutta kun tuotte Henkenne aivoihinne,
se on toinen taso.
Silloin teistä todella tulee
itseoivaltaneita,
täydellisellä tavalla,
koska silloin teissä oleva Itse,
joka on Henki,
muuttuu aivoiksenne.
Tapahtuma on hyvin dynaaminen.
Se avaa silloin
viidennen ulottuvuuden ihmisessä.
Kun aluksi saatte oivalluksenne
ja tulette kollektiivisesti tietoisiksi
ja alatte nostaa Kundaliinianne,
nousette neljänteen ulottuvuuteen.
Mutta kun Henkenne tulee aivoihinne,
silloin tulette viidennelle tasolle,
mikä tarkoittaa, että teistä tulee tekijä.
Jos aivomme esimerkiksi käskevät:
"Nosta tätä ylös päin."
Silloin koskette sitä kädellänne,
ja nostatte. Olette tekijä.
Mutta kun aivonne muuttuvat Hengeksi,
Henki on tekijä.
Ja kun Henki on tekijä,
silloin teistä tulee täydellinen Shiva -
itseoivaltanut.
Sillä tasolla,
jos suututte, ette ole kiintyneitä.
Ette ole kiintyneitä yhtään mihinkään.
Jos omistatte jotakin,
ette ole kiintyneitä siihen.
Ette voi kiintyä, koska Henki on
kiintymättömyys,
täydellinen kiintymättömyys.
Ette välitä minkäänlaisista
kiintymyksistä.
Ette ole kiintynyt sekuntiakaan.
Sanoisin näin, että
ymmärtääksemme Hengen
kiintymättömyyttä,
meidän pitää tutkia itseämme
kunnolla, hyvin selkeästi:
millä tavalla olemme kiintyneitä?
Ensinnäkin, olemme kiintyneitä
aivojemme kautta,
enimmäkseen aivojen kautta,
koska kaikki ehdollistumamme
ovat aivoissamme,
ja kaikki ego on aivoissamme.
Kaikki tunteisiin liittyvät kiintymykset
tapahtuvat aivojemme kautta,
ja kaikki egoistiset kiintymykset
tapahtuvat myös aivojemme kautta.
Sen takia sanotaan,
että Oivalluksen jälkeen pitäisi
harjoittaa Shiva Tattwaa
(Shivan ominaisuuksia)
harjoittamalla kiintymättömyyttä.
Miten tätä kiintymättömyyttä
sitten harjoitetaan?
Sahaja Yogaa harjoitettaessa,
jos haluaa nousta korkeammalle,
on parannettava omaa instrumenttiaan
eikä muiden instrumentteja.
Tämä asia on ymmärrettävä selvästi.
Tarkkailkaa huomiotanne.
Mihin se menee.
Tarkkailkaa itseänne.
Heti, kun alatte tarkkailla itseänne,
omaa huomiotanne,
samaistutte enemmän
omaan Henkeenne.
Sillä jos tarkkailette huomiotanne,
teidän täytyy olla oma Henkenne,
miten muuten voisitte tarkkailla.
Katsokaa, minne huomionne menee.
Ensiksikin huomioo menee
karkeilla tavoilla omaan kehoon.
Kun katsotaan Shivaa - Hän ei ole
kiintynyt kehoonsa.
Hän nukkuu missä tahansa.
Hän menee hautausmaalle
ja nukkuu siellä,
koska Hän ei ole kiintynyt.
Häneen eivät mitkään bhuutit
tai muut vaikuta,
ei mitkään. Hän on kiintymätön.
Kiintymättömyyttä pitää tarkkailla,
ja se pitää nähdä omien
kiintymysten kautta.
Nyt te olette oivaltaneita sieluja,
ette vielä Henkiä, se ei ole vielä
päässyt aivoihinne,
mutta olette silti oivaltaneita sieluja.
Se mitä voitte tehdä,
että ainakin tarkkailette omaa
huomiotanne, sen voitte tehdä.
Voitte tarkkailla huomiotanne
hyvin selkeästi
katsomalla mihin huomionne menee.
Ja voitte myös tehdä
huomionne kontrollointia.
Se on yksinkertaista.
Huomionne kontrolloimiseksi
teidän tarvitsee vain
siirtää huomionne
yhdestä paikasta toiseen.
Yrittäkää muuttaa asioiden
tärkeysjärjestystä.
Kaikki tämä on tehtävä nyt,
Oivalluksen jälkeen -
täydellinen kiintymättömyys.
Shri Mataji Nirmala Devi
29.2.1984 Shivaratri-puja
Pandarpur Intia