Also, das Gehirn wird durch den Spirit kontroliert.
Wie?
Um das Herz herum sind sieben Auras
die in eine beliebige Zahl vervielfacht werden können,
7 werden zur Kraft von  1600
die  diejenigen sind die die 7 Chakras  bewachen,
wachsen zur Kraft von 16 000.
Nun dieser Spirit wacht durch diese Aura.
Bewacht, Ich sage wieder "wachen"
durch  diese Aura.
Diese Aura überwacht
das Benehmen von euren sieben Centren im Gehirn.
Bewacht also alle Nerven
die im Gehirn arbeiten
"bewachen", wieder.
Aber sobald ihr den Spirit in euer Gehirn bringt,
dann geht ihr 2 Stufen höher,
weil wenn die Kundalini aufsteigt,
berührt sie Sadashiva
und Sadashiva informiert den Spirit.
[Informiert die Wahrnehmung - reflektiert im Spirit]
Das ist das erste Stadium indem die Auras überwacht werden
der Beginn der Kommunikation
durch eure unterschiedlichen Chakren
im Gehirn
und integrieren sie.
Aber wenn ihr euren Spirit in euer Gehirn bringt
ist es das zweite Stadium.
Dann erhaltet ihr wirklich die Selbstverwirklichung,
zur Gänze.
Vollständig,
denn dann ist euer Selbst, das der Spirit ist,
wird euer Gehirn.
Aktion ist sehr dynamisch, sie öffnet dann
die fünfte Dimension im menschlichen Sein.
Zuerst wenn ihr realisiert werdet, kollektiv bewusst,
und beginnt die Kundalini zu heben,
seid ihr in, überquert ihr die vierte Dimension.
Aber wenn euer Spirit in euer Gehirn gelangt,
dann seid ihr in der fünften dimension
das bedeutet, ihr werdet der Akteur.
Unser Gehirn, als Beispiel sagt, "In Ordnung,
hebe dieses Ding auf". Also
hebt ihr es auf. Ihr seid der Akteur.
Aber sobald das Gehirn der Spirit wird,
ist der Spirit der Akteur,
und sobald der Spirit der Akteur ist,
werdet ihr vollkommen zum Shiva -  Selbstverwirklicht.
In diesem Stadium,
wenn ihr verärgert werdet, seid ihr nicht berührt davon.
Ihr seid keine  gebundene Person mehr an nichts, was auch immer.
Wenn ihr  irgend etwas besitzt, seid ihr nicht mehr gebunden.
Ihr könnt nicht mehr binden, weil der Spirit ungebunden, frei ist,
vollkommen distanziert.
Ihr werdet nicht belästigt von irgendwelchen Anhängseln.
Selbst für ein zweites, seid ihr nicht angelegt.
Ich wollte damit sagen,
um die Abgetrenntheit des Spirit zu verstehen,
sollten wir uns selbst sehr gut studieren, klar.
Wie sind wir angeschlossen?
Wir sind es als erstes über unser Gehirn,
am meisten über das Gehirn
weil alle unsere Konditionierungen sind im Gehirn
und all unser Ego ist auch im Gehirn.
Alle emotionalen Bindungen ebenso
kommen durch unser Gehirn
und all unsere egoistischen Anlagen sind im Gehirn.
Deshalb wird gesagt dass nach der Realisation muss man versuchen
die Shiva Tattwa zu praktizieren
durch Losgelöstsein praktizieren.
Also wie praktiziert ihr diese Losgelöstheit?
Im Praktizieren von Sahaja Yoga,
wenn ihr höher steigen sollt
habt ihr euer eigenes Instrument zu verbessern
und nicht das Instrument  von anderen.
Das ist eines das ihr wissen sollt, eindeutig.
Nun , ihr beachtet nur eure Aufmerksamkeit. Wohin sie geht.
Beobachtet euch selbst.
Sobald ihr anfängt euch selbst zu beobachten, eure Aufmerksamkeit
ihr werdet mehr mit eurem Spirit identifiziert.
Denn, wenn ihr auf eure Aufmerksamkeit achtet
werdet ihr zu eurem Spirit, wie wollt ihr euch sonst beobachten?
Also achtet darauf wohin eure Aufmerksamkeit geht.
Zuerst,geht  die Aufmerksamkeit zu eurem Körper.
So erkennen wir Shiva - es gibt keine Verbindung zu seinem Körper.
Er schläft in uns.
Er geht zum [Zentrum] und schläft dort,
weil er nicht verbunden ist.
Er kann nicht von bhoots erwischt werden oder ähnlichem.
nichts derart. Er ist losgelöst.
Die Losgelöstheit ist zu beobachten
und durch eure eigenen Anhängsel zu erkennen.
Nun, weil ihr realisierte Seelen seid,
noch nicht der Spirit, der muss noch euer Gehirn erreichen,
aber zumindest seid ihr realisierte Seelen.
Was ihr also tun könnt ist
wenigstens eure Aufmerksamkeit zu beobachten, das könnt ihr tun.
Ihr könnt eure Aufmerksamkeit klar beobachten
erkennen wohin eure Aufmerksamkeit wandert.
Und dann, die Aufmerksamkeit kontrollieren,  das könnt ihr machen.
Sehr einfach.
Um eure Aufmerksamkeit zu kontrollieren habt ihr nur
die Aufmerksamkeit von dem einen oder anderen abzuziehen.
Versucht eure Prioritäten zu ändern,
all das sollte jetzt geschehen,
nach der Realisation - eine vollkommene Losgelöstheit.