Oggi ci siamo riuniti
qui
per celebrare il Puja
a Sadashiva.
Colui che è riflesso dentro
di noi è Shiva,
cioè il puro Spirito.
Questo puro Spirito dentro
di noi è il riflesso
di Dio onnipotente,
Sadashiva.
È come il sole che batte
sull’acqua
e viene chiaramente
riflesso,
mentre se batte su una
pietra
non viene riflesso
affatto.
Se si prende, ad esempio,
uno specchio,
il sole non solo batte
sullo specchio,
ma esso rifletterà anche
la sua luce.
Allo stesso modo, negli esseri
umani,
il riflesso di Dio onnipotente è espresso
a seconda della personalità:
se la vostra personalità è pura,
chiara, innocente,
il riflesso potrebbe essere come
quello di uno specchio.
Le persone sante riflettono correttamente
Dio onnipotente,
nel senso che non si identificano
più con cose sbagliate.
Quando tali identificazioni
non esistono,
e quando una persona è assolutamente
il puro Spirito,
il riflesso di Dio si riflette
negli altri.
Fortunatamente avete tutti ricevuto
la vostra realizzazione del Sé;
questo significa che il riflesso
di Dio onnipotente
è già attivo nella vostra
attenzione.
L’attenzione è illuminata dal potere
dello Spirito.
Il potere dello Spirito è di essere
un riflesso,
e il riflesso non s’identifica
mai
con lo specchio o con
l’acqua.
È lì finché brilla il sole
e, quando il sole non c’è,
non vi è alcun riflesso.
Quando siete venuti in Sahaja
Yoga vi siete purificati,
anche la vostra Kundalini
vi ha purificati
e adesso siete personalità
pure.
È per questo che tale riflesso
è sempre più chiaro
e gli altri lo vedono
sul vostro viso,
sul vostro corpo, nel vostro
lavoro,
nel vostro comportamento,
in tutto.
Per le persone è difficile credere
veramente in se stesse,
di poter essere davvero il riflesso
di Dio onnipotente.
Penso abbiano delle specie di complessi
per cui non riescono a capire
come improvvisamente siano diventate
il riflesso di Dio onnipotente.
Ma ne hanno la capacità
e possono diventare
il riflesso di Dio onnipotente.
Per questo, devono avere
fiducia in se stesse,
nella loro ascesa, e credere
di esserlo diventate.
La sicurezza è molto importante
in Sahaja Yoga.
Senza la piena sicurezza non potete
ottenere la vostra ascesa.
Avete visto che anche
nei miei discorsi
devo esortare ad avere
totale sicurezza.
Ma sicurezza non significa in nessun
caso ego, aggressività.
Se siete sicuri, siete molto
meno aggressivi.
C’è una storia cinese molto
interessante.
Un re voleva che i suoi galli vincessero
una gara di combattimento.
Qualcuno gli disse che se avesse portato
i suoi galli da un certo santo,
questi li avrebbe resi così forti da
vincere sicuramente la gara.
Egli portò, dunque, i suoi due galli
dal santo dicendogli
di infondere loro tutta la forza
necessaria per vincere la gara.
Dopo un mese, il re tornò
a riprenderseli
e li mise nell’arena dov’erano
molti altri galli
che iniziarono ad
attaccarli;
ma loro se ne stavano
semplicemente lì,
molto pazienti, del tutto
calmi e tranquilli.
Osservavano ogni tipo di attacco
come un gioco.
Allora gli altri galli si stancarono
e corsero via dall’arena,
e fu così che i due galli (del re)
vinsero la gara.
Questo è ciò che dobbiamo
capire:
una persona distaccata non può
mai essere aggredita.
Noi veniamo attaccati dalle tante
identificazioni che abbiamo:
in primo luogo la famiglia,
poi il nostro paese,
la nostra religione, cose di ogni
genere, tra cui il razzismo.
Ho visto che tutte queste identificazioni
ci rendono davvero deboli,
poiché ci attaccano continuamente e
confondono le menti dei sahaja yogi.
Voi dovete avere fiducia
in Sahaja Yoga
e fiducia in voi stessi, nel fatto
che siete sulla via giusta,
che adesso siete salvi e nessuno
può attaccarvi
perché avete la completa
protezione del Divino.
La gente può seguire qualsiasi
religione,
può seguire qualsiasi guru, può
seguire qualsiasi cosa,
ma ha sempre paura di essere
attaccata
e teme di dire ciò che
dovrebbe dire.
Non ha discernimento nemmeno
per capire cosa dover dire.
Con la giusta comprensione
che siete il puro Spirito,
se ci credete, sarete
sorpresi
di quanto sarete sicuri di ciò
che state facendo.
Possiamo dire che abbiamo un altro
grande vantaggio,
quello cioè di essere nella
collettività.
Nella collettività possiamo scoprire
il nostro comportamento.
Qual è la reazione all’interno
della collettività?
In collettività una persona
molto sottile
non ha bisogno di parlare troppo,
di dire molto.
Potrebbe starsene lì come i galli
di cui vi ho parlato,
ma si può percepire la sua
profondità.
Si può sentire che una persona
di quel calibro
è così profonda che non vuole
aggredire.
Si sente protetta interiormente.
Dobbiamo dunque sentire
questa protezione
non a livello mentale ma
dentro di noi
e, una volta che abbiate
questa gravità,
questa percezione, nessuno
potrà attaccarvi.
È chi attacca ad essere insicuro
o magari maleducato,
o forse non è ancora
un sahaja yogi.
Quindi dovete avere un occhio
indulgente
nei confronti di questa persona.
Come Shiva.
Diciamo che la nota caratteristica
di Sadashiva
è di essere Colui che
perdonava tutti.
Era così disgustato da chiunque facesse
penitenze come stare dritti sulla testa
o su un piede solo, oppure digiunare
o penitenze di ogni genere,
che diceva: “Va bene, cosa
vuoi? Prendilo!”.
E accordò benedizioni anche
a numerosi rakshasa,
come avete sentito; e tantissimi
rakshasa furono da Lui benedetti
perché si era stancato delle
loro penitenze.
C’erano molte storie sulle benedizioni
che Sadashiva accordava alla gente,
persino a Ravana – c’è una storia
molto interessante su Ravana –
che faceva molte penitenze.
Non so cosa abbia fatto,
quanto abbia digiunato con le sue
dieci teste, e cosa…
Insomma, se già con una bocca si ha
fame, immaginiamo con dieci!
Non so quale penitenza
abbia fatto
per far proprio stancare
Shiva.
La Sua compassione è così
grande che pensò:
“Che questo essere abbia
ciò che vuole”.
Allora Ravana andò da Shiva e
Shiva gli chiese: “Cosa vuoi?
Perché stai facendo tutto
questo a te stesso?”.
Quello rispose: “Voglio ricevere una
benedizione”. E Lui chiese: “Quale?”.
“Prima promettimi che mi concederai
qualsiasi cosa io ti chieda”.
“Certo, se è in mio potere
te la concederò”.
È una storia molto
interessante.
Allora Ravana disse: “Voglio
tua moglie”.
Sapeva, infatti, che la sposa
di Shiva era l’Adi Shakti
e che, se avesse avuto l’Adi Shakti
come compagna,
avrebbe potuto compiere
meraviglie.
Quindi chiese: “Vorrei tua
moglie come compagna”.
Per Shiva fu molto difficile
prendere la decisione
di cedere a questo demone ma,
per compassione, lo fece.
E tutti questi eventi mostrano
realmente
come la Sua compassione
faccia funzionare le cose.
Fu così deciso che
la Sua sposa Parvati andasse
con questo orribile individuo.
Ma il fratello di Parvati era Shri Vishnu,
cioè Shri Krishna,
che si disse: “Non posso
permettere
che mia sorella vada con quel
demone. Devo fare qualcosa”.
Shri Krishna è molto dispettoso
e ciò che fece fu
fargli sentire la necessità
di andare in bagno.
Ravana si sentì in imbarazzo,
lasciò la signora da una parte
e andò in bagno. Shiva però
lo aveva avvisato:
“Ti conviene stare attento
perché la Madre Terra
è la madre di questa signora, non
posarla mai sulla Madre Terra,
devi portarla sempre
sulle spalle”.
Quindi, giunto ad un certo
punto,
Shri Krishna mise in atto
un trucco facendogli
sentire l’urgenza di andare
in bagno,
così Ravana la posò a terra
e, appena lo ebbe fatto,
la Madre Terra la inghiottì senza
che lui sapesse cosa fare.
Tentò una seconda
volta.
Andò di nuovo da Shiva
e gli disse:
“Vedi, tu mi avevi promesso questo
e guarda Lui cosa fa”.
Egli rispose: “Ti avevo avvertito
che Suo fratello
è un tipo molto dispettoso e
in un modo o in un altro
sarebbe intervenuto, quindi
farai meglio a stare attento.
Stavolta non dargli retta, non
posarla a terra in nessun caso”.
Allora lui fece un altro
tentativo,
per così dire, e se la mise
sulle spalle.
Improvvisamente vide
un ragazzino:
era Shri Krishna che stava
ridendo di lui.
Gli chiese: “Perché stai
ridendo di me?”.
“Perché stai portando sulle spalle
questa anziana donna?
Non ha neanche un ornamento!”.
Ravana rispose: “Lei è la Dea”.
E il ragazzino: “No, non ha
ornamenti, non ha niente.
Come può essere
la Dea?”.
Vedete, in India abbiamo
un modo di dire:
una donna senza ornamenti né niente
è come la Parvati di Lanka.
Lui, infatti, la stava portando a
Lanka e, quando alzò lo sguardo,
vide una donna molto anziana
e sdentata che rideva di lui.
Ebbe così paura che se ne liberò.
Questa è Mahamaya!
Per la terza volta andò
da Shiva a dirgli:
“Faresti meglio a dire a tua moglie
che non deve ascoltare nessuno
e faresti meglio a
consegnarmela”.
Lui rispose: “D’accordo, nascerà
a Lanka e tu potrai sposarla”.
Il nome di Lei era Mandodari. Il grande
racconto continua così:
Mandodari era una grande
devota di Vishnu
al tempo in cui arrivò Rama
per uccidere Ravana.
Tutto questo fu organizzato
da Mandodari stessa,
perché Lei sapeva che se Shri Rama
avesse ucciso Ravana
costui si sarebbe liberato da
queste idee sulle donne,
come correre dietro a Sita
e tutto il resto.
Lei, in realtà, voleva che accadesse
qualcosa per cui lui potesse rinascere
e liberarsi della fissazione
delle belle donne
e di rapire Sitaji e portarla
(a Lanka).
Lei era assolutamente contraria,
ma lui non volle ascoltare.
Scoppiò quindi una guerra durante la
quale Ravana venne ucciso da Shri Rama.
Tutto questo episodio avvenne in virtù
dell’illimitata compassione di Shri Shiva.
La Sua compassione a volte
appare molto illogica,
mentre in realtà dietro vi si
nasconde una grande logica.
La logica consiste nel fatto che,
qualsiasi cosa faccia,
Egli risolve il problema.
Ad esempio, era in corso
una guerra
e, all’epoca, vi era un problema perché
esisteva un orribile demone
che aveva ricevuto da Shri Shiva
la benedizione
che nessuno potesse
ucciderlo.
Aveva anche concesso una benedizione –
si dice varadan – a un santo
che aveva detto: “Ora voglio dormire
e nessuno dovrebbe disturbarmi”.
Allora Shiva gli concesse
questa benedizione:
“Se qualcuno disturberà
il tuo sonno,
potrai ridurlo in cenere con
un semplice sguardo”.
C’erano dunque questi
due.
Quando iniziò la guerra,
Shri Krishna pensò:
“La cosa migliore è uccidere questo
demone con la stessa benedizione
accordata al santo”. Quindi
fece un gioco,
e iniziò a fuggire dal campo
di battaglia;
per questo motivo è
chiamato
il guerriero che fuggì
dal campo.
Ranchordas: colui che fugge
dal campo di battaglia.
Shri Krishna, mentre fuggiva,
aveva addosso uno scialle.
Entrò di soppiatto nella
grotta
dove stava dormendo il santo
e lo coprì con lo scialle.
Quando lo ebbe coperto
con lo scialle,
il demone che lo stava inseguendo,
l’essere satanico,
raggiunse quella grotta e, vedendo
lo stesso scialle,
disse: “Oh, così ora sei
stanco
e ti sei messo qui a dormire.
Ora ti sistemo io!”.
Senza rendersi conto di chi in realtà
stesse dormendo lì,
tirò via lo scialle. Allora il santo
addormentato si svegliò
e lo guardò, e si dice che lo abbia
incenerito con il suo terzo occhio.
Quindi arrivò la soluzione.
Tutto il gioco è così,
tre forze in azione solo per mostrare
che alla fine la verità prevale.
Per prima cosa c’è la compassione
di Shiva, la Sua bontà;
poi c’è il gioco di Shri Krishna o
Shri Vishnu per neutralizzarla;
la terza cosa è il gioco di Brahma
che crea e produce le cose.
Tutte queste tre forze
giocano
solo per creare il clima adatto
per far capire a tutti noi
che deve avvenire qualcos’altro alla
nostra consapevolezza umana.
Tutti loro hanno fatto evolvere
dentro di noi
questo desiderio di ricercare
la verità.
Da un lato Shiva è estremamente
compassionevole,
molto gentile persino con gli asura,
con i rakshasa.
Ma dall’altro lato può essere
molto crudele.
Può distruggere l’intero
universo.
Se le persone sono molto
decadenti,
se non si rivolgono alla
spiritualità,
se la loro innocenza è completamente
perduta,
se non si distaccano da tutte
le identificazioni errate
che stanno causando problemi
in questo mondo,
Egli distrugge l’intero
universo.
Di fatto Lui è lo spettatore
del lavoro dell’Adi Shakti.
Le permette di compiere
tutta quest’opera,
di creare gli esseri umani, di dar loro
la realizzazione, di fare tutto questo.
Ma nel caso in cui scopra
che i figli di Lei,
le persone da Lei salvate,
si comportano male,
insultano o, in qualche modo,
distruggono il Suo (di Lei) lavoro,
Egli può adirarsi distruggendo
l’universo intero.
Io però non credo che ora vi siano
possibilità che lo faccia,
perché adesso abbiamo sahaja
yogi ovunque.
Ma ciò che vedo fra i sahaja
yogi
è che alcuni crescono molto
velocemente:
con costanza e forza acquisiscono
il loro principio, Tattwa, di Shiva.
La prima conquista che si nota è che
iniziano a distaccarsi interiormente.
Il distacco non è mentale,
non è mentale.
Non occorre adottare la rinuncia
(sanyasa)
o andare sull’Himalaya, rinunciare
alle famiglie eccetera.
Il distacco è interiore e,
quando inizia ad agire,
il primo segnale è che diventiamo
gioiosi, diventiamo felici.
Se chiedete a qualcuno:
“Perché sei infelice?”,
vi parlerà di sua moglie, magari
della casa, dei bambini,
del suo paese, della società,
di qualsiasi cosa.
Così diventa molto turbato
o magari molto infelice
nel vedere gli avvenimenti
intorno a sé.
Se è un’anima realizzata, questa
infelicità non lo aiuterà.
Ciò che occorre adesso è rendersi
conto che voi potete correggere
tutti questi mali della società,
della famiglia, dell’intero paese,
trasformando gli altri, non
standoci male.
Ma, nel farlo, dovreste avere
soprattutto un completo distacco.
Sono rimasta stupita, quando ho
iniziato Sahaja Yoga,
di come le persone mi parlassero
dei loro connazionali,
ero sorpresa di come mi parlassero
delle loro religioni
e delle cose sbagliate
che facevano.
Non conoscevo tante cose
che mi hanno detto
e ho pensato che fosse subentrato
un distacco
che permetteva loro di vedere
chiaramente
i difetti della loro società,
della loro gente,
dei loro parenti, della famiglia,
del loro paese, di tutto il mondo.
Questo è possibile solo se non siete
identificati con niente di tutto questo,
altrimenti non vedrete mai
i difetti.
Non vedrete mai cosa c’è di sbagliato
in un’altra persona
e non potrete neppure capire
quali sono i chakra bloccati.
Quindi, per prima cosa dovrebbe
subentrare il distacco.
Come conseguirlo è
il punto.
Molti mi chiedono: “Madre, come
riesce a distaccarsi?”.
Perché, sapete, io non sono attaccata,
sono già distaccata.
Non so come fare
diversamente.
Ma voi, per capire voi
stessi, direi
che dovreste fare
introspezione.
Cercate di scoprire a cosa siete
attaccati: perché sono infelice?
Per chi mi preoccupo? Perché
dovrei preoccuparmi?
Alcune cose che non erano mai
state molto importanti,
diventano importantissime
per certi sahaja yogi.
Ad esempio, mi è stato riferito
che in Occidente non si curano
molto dei figli, ma appena prendono
la realizzazione
si attaccano a loro come
colla.
Non riescono a pensare cosa
sia bene per i figli,
pensano che tutto ciò che riguarda
i figli sia il loro dovere primario.
L’altro giorno sono rimasta sorpresa
di sentire che i genitori
vogliono venire dopo il Puja di
compleanno. Ero scioccata.
Voglio dire, il Puja di compleanno
si sta avvicinando,
perché i genitori vogliono
venire dopo?
Quando l’ho detto a Yogi (Mahajan)
ha risposto: “Madre,
noi saremo molto felici se ci saranno
e anche loro dovrebbero esserlo.
Infatti ciò aiuterà i bambini
e aiuterà i genitori”.
Ma tutta l’attenzione ora
è sui bambini:
“Dobbiamo lasciarli lì
e occuparci di loro”,
questa è l’unica cosa che
conta (per loro).
L’attaccamento ai figli vi farà
sicuramente fare delle cose
che non sono buone, che non
vanno bene per voi.
Ho notato che questo nuovo
attaccamento inizia
dopo Sahaja Yoga, è molto
comune.
Un altro attaccamento è
alla vostra famiglia.
Di solito queste cose non
avvengono in Occidente.
Lì le persone non sono molto
attaccate alla famiglia,
bevono e fanno cose
di ogni genere.
Improvvisamente ottengono
la realizzazione
e tornano alla famiglia
come boomerang.
C’è un forte attaccamento
alla famiglia, alla casa,
a qualsiasi cosa. Non riesco
proprio a capire.
Se diventate il puro Spirito
siete distaccati,
perché siete solo un riflesso, ma
il riflesso di Dio onnipotente.
Così, tutte queste identificazioni
scompaiono.
Ci si potrebbe chiedere: “Come
abbandonarle?”.
Io non ho mai dovuto
abbandonarle,
ma a voi posso consigliare alcuni
metodi che potete provare.
La prima è la meditazione.
Dovreste scoprire cosa c’è
che non va in voi,
quale lato è bloccato, se il destro
o il sinistro.
Potete scoprirlo con la meditazione.
Siete attaccati al denaro,
agli affari,
alla famiglia, al vostro paese
in un modo che non è Sahaj,
o alla vostra cultura che non
è Sahaj?
Allora cercate di liberarvi da questo
attaccamento attraverso la meditazione.
Sapete come sbarazzarvi (dei problemi)
del lato destro o sinistro.
Questo attaccamento si manifesterà
sulla punta delle vostre dita
e dovete capire da soli quali
chakra hanno un blocco
e perché avete dei problemi.
Poi potete purificarli,
molto facilmente, usando un
semplicissimo trattamento Sahaj.
Penso che qui falliamo perché, una volta
che siamo attaccati a qualcosa,
non ci rendiamo neanche
conto di esserlo.
Pensiamo di fare cose
grandissime
perché amiamo quella
o quell’altra persona,
(pensiamo di esprimere) le qualità
di Shiva, la compassione.
Così iniziate ad attaccarvi
alle persone,
ma questa non è compassione.
Non è affatto compassione.
Essere attaccati a queste cose
non è compassione
e non potete avere la compassione
di Shiva,
sebbene alcuni pensino che sia la
compassione di Shiva ad agire in loro.
Non è così, perché quella compassione
è molto pura.
È, come vi ho detto molte volte,
come la linfa nell’albero
che sale e si diffonde alle varie
parti dell’albero
e poi evapora o scende nella Madre
Terra. Non è attaccata.
Se si attacca a un fiore, ad una
foglia o ad un frutto,
tutto l’albero ne soffrirà e anche
il fiore appassirà.
L’attaccamento ad una cosa o ad
un’idea particolare non va bene.
In Sahaja Yoga ho visto che le persone
sono molto adattabili e capiscono
cosa devono fare, ma la cosa più
importante è la meditazione.
Meditando sul vostro cuore,
sullo Shiva Tattwa,
sul principio di Shiva, potete
sicuramente distaccarvi
e, allora, la gioia raggiungerà il massimo
livello, sarà al massimo.
Ho visto che le persone hanno interesse
ad esempio nel cibo,
nei vestiti, nella casa,
in qualsiasi cosa.
Voi potete avere interessi, dovreste
averne, ma, in quell’interesse,
dovrebbe esserci la comprensione
illuminata che non potete attaccarvi.
Ad esempio, ad alcuni indiani del sud
non piace il cibo del nord.
Agli indiani del nord non piace
il cibo del sud.
Questo è un grosso problema. Ho chiesto
ad una persona dell’Indian Airlines:
“Perché non avete del cibo
standard?”.
Mi ha risposto: “Qual è il cibo standard
dell’India? Me lo dica”.
Ma era una domanda
vera.
Gli indiani sono molto esigenti
riguardo al cibo e al sapore;
è vero che in India non abbiamo
un cibo standard.
Ma si può dire ugualmente
che, in tanti altri modi,
anche gli occidentali corrano
dietro a cose inutili.
Agiscono in un certo modo per seguire
la moda, oppure non so,
perché la loro personalità
non è matura.
Se la personalità è matura
si vedono le cose
da una prospettiva molto più elevata
di quella degli altri
e non ci si annulla negli
altri.
Ciò che voi sapete è molto
più elevato,
molto più grande e dà molta
più gioia.
La gente pensa che gli attaccamenti
diano molta gioia,
che il fatto di avere ad esempio un
figlio, una moglie e altro, dia gioia.
È un’idea molto sbagliata.
La gioia proviene dalla fonte
del vostro Spirito.
Che abbiate un buon marito, che
abbiate figli buoni o cattivi,
comunque siano, non possono
darvi gioia.
Voi potete soltanto gioire
di voi stessi
ed è per questo che si acquista una
grande capacità di perdonare.
Se nessuno può danneggiarvi,
con chi vi adirerete?
Questa è un’altra grande
qualità di Sadashiva:
Egli ha una straordinaria
capacità di perdonare.
Arriva fino a un certo punto,
dopodiché distrugge
l’intera opera dell’Adi
Shakti.
Diversamente perdona
moltissimo
e, in questo, è anche molto
equilibrato.
Una volta l’Adi Shakti si infuriò
terribilmente con il mondo intero.
Era così decadente che Lei
iniziò a distruggere tutto.
Shiva, allora, le mise un bambino
piccolo sotto il piede:
a quel punto, per lo shock, le uscì
dalla bocca una lingua grandissima
e bloccò la Sua distruzione.
I sistemi di Shiva sono tali
che una persona
che debba sviluppare il Suo
principio dentro di sé
dovrebbe avere una grande
capacità di perdonare.
So che ci sono persone molto
crudeli e tormentose.
Se non ce la fate a sopportare,
va bene, troncate pure,
io sarò al vostro fianco in questo;
ma se ce la fate
è meglio tollerare ed affrontare
l’esperienza della sopportazione,
perché sopportare non è più
difficile che fuggire.
Ad esempio, una signora venne
a dirmi:
“Ho intenzione di divorziare da mio
marito”. E io: “Perché?”.
“Perché torna a casa molto tardi
e lo vedo pochissimo”.
Io ho risposto: “Ma se divorzi da lui
non lo vedrai affatto!
Che logica è? Almeno ora
lo vedi, quando c’è.
Non è questa la soluzione. Se divorzi
non lo vedrai mai,
che senso ha dunque questo
divorzio?”.
Molte cose come questa possono essere
comprese una volta che siate distaccati:
voi non dovete essere
attaccati a nulla.
Chi può aggredirvi se non siete
attaccati a nessuno?
Nessuno può farlo. L’unica cosa
è che quando sentite
di dover protestare dovreste farlo,
ma con distacco.
Anche quando protestate è importante
avere un assoluto distacco.
Il problema principale che abbiamo
oggigiorno è un altro:
è che dobbiamo ascendere
tutti,
e ascendere con uguale
forza.
C’è un racconto di alcuni uccelli che
erano rimasti intrappolati in una rete,
così decisero che dovevano
uscirne, e provarono.
Ognuno cercò di uscire, ma
nessuno ci riuscì da solo,
così decisero di volare tutti insieme:
“Uno, due, tre, via!”
e, tutti insieme, portarono via
con sé la rete.
Poi chiesero ai topi: “Per favore,
venite a tagliare questa rete!”.
Così furono liberati.
Se questo può succedere ai topi
e agli uccelli,
perché non può funzionare
tra noi?
In collettività, sarete
stupiti
di come possiamo aiutarci reciprocamente
e gioire gli uni degli altri.
Se, ad esempio, c’è qualcosa
che non va
con vostra madre, vostro padre, le sorelle
o qualcun altro, non importa;
dopotutto qui avete l’oceano
di gioia, con la collettività,
e i vostri problemi possono
essere risolti
collettivamente, se volete
risolverli.
Dobbiamo dunque dipendere
dalla collettività,
essere tutt’uno con
la collettività.
Sento che una volta che vi tuffiate
nell’oceano di Sahaj,
è la gioia stessa che vi fa
incontrare.
Incontrarvi tra voi è una cosa
talmente gioiosa!
Abbiamo avuto tante esperienze
di questo,
di sahaja yogi che mi hanno raccontato
di come abbiano incontrato
inaspettatamente da qualche
parte altri sahaja yogi
e di come ne siano stati
felici.
Questo legame tra i sahaja yogi
è davvero il canale più gioioso
ed è, direi, la fonte del nostro
divenire una cosa sola insieme.
Quando iniziate a gioire
uno dell’altro…
Una volta vi ho raccontato la storia
di un grande poeta indiano
di nome Namadeva, che
era un sarto.
Ce n’era poi un altro che
era un vasaio –
a volte mi sfuggono i termini
inglesi.
Anche il vasaio era un poeta
e si chiamava Gorakumbhar.
Quando Namadeva andò
a incontrarlo –
i santi desiderano incontrare
solo altri santi -
lo guardò, si fermò e poi recitò
due bellissimi versi.
Disse: “Sono venuto per vedere
il Chaitanya senza forma
ma, qui, il Chaitanya è
nella forma” –
Nirgunachah beti
allo sagunashi -
“Sono venuto a vedere
il senza forma,
a vedere le vibrazioni, ma qui
lo vedo in una forma”.
Solo un santo può dire questo
ad un altro santo.
Questo tipo di apprezzamento,
questo apprezzamento sottile
è possibile soltanto tra due
o molti santi.
Lui non ha visto che l’altro
stava impastando l’argilla,
che indossava un dhoti sporco
mentre faceva quel lavoro.
Namadeva non ha visto
tutte queste cose,
non ha visto il suo corpo,
il suo viso o altro;
ha solo visto la divinità
personificata in lui.
Questa sensibilità di sentimenti
per gli altri sahaja yogi
dovrebbe veramente svilupparsi
dentro di voi.
Allora non vi importerà delle cose
insensate, superficiali;
e questo è uno dei grandi
principi di Shiva,
a Lui queste cose non interessano.
Vedete, Lui ha i capelli tutti arruffati,
sta a cavalcioni di un toro veloce
con le gambe messe così
mentre si reca al Suo matrimonio.
Ve lo immaginate?
E tutti i Suoi amici, tutti
i Suoi seguaci
sono persone che hanno un occhio
solo, alcuni hanno una mano sola,
qualcuno è piegato
così,
perché per Lui non conta
l’aspetto esteriore,
ciò che conta è la spiritualità.
Che abbiate un occhio solo
o il corpo deforme non fa
alcuna differenza.
Per Lui sono tutti la Sua
gente,
perché niente che sia superficiale
attrae la Sua attenzione,
ma solo la divinità in una
persona.
Abbiamo tanti modi per comprendere
il Suo principio,
perché Egli è onnipervadente.
Funziona se provate compassione per
qualcuno. Funziona sicuramente.
Recentemente, c’è stato un caso
di malattia incurabile in Messico.
Una signora messicana, che lavorava
e ancora lavora all’ONU,
mi scrisse due lettere, dicendomi:
“Madre, perderò mio figlio
a causa di questa orribile malattia”.
Mi scrisse, semplicemente.
Provai un’immensa compassione
per lei,
perché aveva scritto una lettera che mi
aveva fatto venire le lacrime agli occhi
e, immaginate, quelle lacrime
hanno curato quel bambino!
(Shri Mataji parla a lato: “Qualcosa
è caduto”. Poi in Hindi).
Hanno curato quel bambino
completamente
e lei mi scrisse una lettera
di ringraziamento.
Ero sorpresa, perché la mia
compassione non è mentale:
essa agisce, esiste, fluisce
e risolve.
Anche voi potete diventare
così.
Desidero che abbiate tutti
i miei poteri.
Il primo però è la compassione.
Un sahaja yogi non può maltrattare
un’altra persona, nessuno.
Che si tratti di un sahaja yogi
oppure no, non è importante.
Nessuno può aggredire
altri sahaja yogi.
Ma i sahaja yogi non dovrebbero nemmeno
mai aggredire chi non è un sahaja yogi.
Questo non è un segno di un sahaja
yogi, il sahaja yogi è diverso.
L’altro giorno ho detto a qualcuno:
“Sei molto collerico”.
E lui: “Sì, sì, lo sono quando
qualcuno mi provoca”.
Gli ho detto: “Tutti vanno in collera
quando sono provocati,
solo i matti non si arrabbiano
quando sono provocati.
Se ti irriti quando qualcuno ti provoca
non c’è niente di eccezionale.
Tutti vanno in collera
se provocati.
Se, invece, dici che quando ti provocano
non ti arrabbi,
quello è uno stato molto
diverso”.
Quello che vedo è che, nell’atmosfera
di oggi, in questi tempi moderni,
è in atto una grande lotta e questa
non è la cultura di Shiva.
La cultura di Shiva è la cultura
Sahaj.
Se siete sahaja yogi dovreste avere
in voi la compassione,
la comprensione dei sentimenti
degli altri;
inoltre dovreste essere pronti
a prendervi cura
non solo dei sahaja yogi ma anche
dei non sahaja yogi;
allora la vostra compassione
diventerà efficace.
Oggi, come sapete, il problema
maggiore della civiltà odierna
è che la cultura occidentale
è andata in rovina.
Quando si legge il giornale si resta
sconvolti dalle cose che accadono.
Non so quanti se ne renderanno conto
prima della loro distruzione.
È qualcosa di veramente
autodistruttivo.
Da una parte c’è la società licenziosa
e permissiva all’opera,
dall’altra trovo che la cultura islamica
sta cercando di opporvisi.
Il fatto che stia cercando di
contrastarla è giusto in sé,
ma è il modo in cui lo fa che
sta creando problemi.
Se si reprime qualcuno dicendo:
“Non fare questo, non fare quello”,
lo farà ancora di più. Vi farò
un esempio.
Se andate nel nord dell’India
la cultura è più islamica,
gli uomini sono molto licenziosi
e guardano sempre le donne.
Non tutti ma molti lo sono. Anche
se si definiscono indù o altro
hanno ancora tutte queste
cattive abitudini
che derivano dalla repressione
islamica.
Quando una donna è completamente
coperta,
e nessuno può vederla, diventano
ancora più curiosi.
Alcuni sono venuti a Bombay
e uno viaggiava con me
e guardava ogni donna che
passava per la strada.
Gli ho detto: “Ti si spezzerà il collo
se continui a fare così”.
Ma lì questa è una pratica
comune.
Non solo, ma questa curiosità
va troppo oltre
e le persone possono diventare
estremamente immorali,
proprio come in Occidente.
Quindi, anche reprimere i desideri
è sbagliato.
Lo è anche questa cultura che
reprime esteriormente
ma rende la gente interiormente
molto immorale.
Una volta stavo viaggiando da Riad
a Londra e mi misi a dormire.
Quando mi svegliai, vidi altre persone
sedute tutte agghindate
con minigonne, cravatte
a farfalla e altro,
allora chiesi all’assistente di volo:
“Abbiamo fatto scalo da qualche parte?”.
E lei: “No, abbiamo fatto
un volo diretto”.
E io: “Allora chi sono queste
persone?”. “Le stesse”.
“Come sono cambiate!”. Insomma,
ero sorpresa
che prima indossassero
quel lungo chador,
e adesso indossassero tutti
quegli strani abiti.
Non riuscivo a capire. Quindi
questo è ciò che accade.
Anche la curiosità suscitata dalla
repressione non è di aiuto.
In Sahaja Yoga non c’è alcuna
repressione.
Diventate innocenti, diventate
semplicemente innocenti.
Questo è il principio
di Shiva.
Questa cultura Sahaj è al centro:
non ha né troppa licenziosità
né troppa repressione, ma
è al centro,
e l’innocenza è il più grande
principio di Shiva.
E questa innocenza risplende
in voi, l’ho visto.
Io vedo che voi, qualsiasi cosa
possiate aver fatto prima,
siete molto puri, non avete
queste stupide idee
di comportamento così tipiche
dell’Occidente.
Ho anche visto molti musulmani
venuti in Sahaja Yoga,
diventare molto, molto
Sahaj,
e condurre una vita estremamente
retta.
Abbiamo degli iraniani che mi hanno
inviato lettere di confessioni.
Ne sono stata scioccata, non le ho
mai lette perché era troppo per me.
E adesso scopro che sono le persone
più morali che abbiamo.
Andare ad un estremo è sbagliato, così
come lo è andare all’estremo opposto.
Essere al centro, Sahaj, è il miglior
modo per comprendere
come, per la vita, sia importante
la moralità
e questo viene dalla vostra
innocenza.
Questa ovviamente è la qualità di Shri
Ganesha che è il figlio di Shiva,
ma viene emanata attraverso
l’innocenza di Shri Shiva.
Penso che nel prossimo discorso
su Shiva vi parlerò dell’innocenza
ma, per questo, dovete comprendere
il distacco,
il distacco che dovrebbe svilupparsi
interiormente.
Non può essere forzato ma, attraverso
la meditazione,
potete sviluppare dentro di voi quel
distacco che vi darà molta gioia.
Tante qualità di Shiva possono
essere descritte
e penso di avervi parlato di Lui
in tanti discorsi.
Devo solo dire che dovreste anche
tenere delle meditazioni collettive
nei vostri ashram: sarà
una buona idea
provare la meditazione collettiva,
sarebbe bello.
Ma non dovete dare vibrazioni
agli altri,
non dovete occuparvi dei chakra
degli altri;
dovete solo preoccuparvi di voi stessi,
di ciò che non va in voi.
E qualunque sia la soluzione per
la vostra ascesa dovreste attuarla,
perché la responsabilità del mondo
intero è nelle mani dei sahaja yogi.
Sapete che non c’è via d’uscita
senza Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga è venuto sulla terra per
salvare l’umanità da tutti i problemi.
Pertanto è vostra responsabilità
mantenervi in buono stato
per quanto concerne Sahaja
Yoga,
sbarazzarvi del vostro lato sinistro
e del vostro lato destro
e poi diffondere Sahaja Yoga;
non con paroloni enfatici
o con aggressività, ma con
amore e compassione.
Sono sicura che abbiamo fatto tanto,
abbiamo ottenuto tanto,
ma ci sono ancora, qua e là,
dei punti
per me molto sgradevoli
da correggere.
Comunque sia, però, devo dire
che sta funzionando,
e ciascuno dovrebbe guardare
se stesso
e sentirsi felice di ciò che
ha raggiunto
e dei traguardi ancora da
raggiungere.
Che Dio vi benedica tutti.