Prima parlerò e poi quando è ora
potete avvisarmi.
La radio è spenta? Potete tenerla
fino alle otto e…
Mi fa molto piacere aspettare
di sentirvi
(probabilmente l’intervista radiofonica
di un sahaja yogi).
Oggi celebriamo un giorno
davvero molto importante,
il giorno più importante in assoluto,
si può dire,
nel quale ebbe luogo questo
grande evento.
E dovette avvenire in quel
modo;
in un certo senso era tutto
predestinato.
Nei miei ultimi discorsi
vi ho spiegato
come Cristo sia stato creato
prima nei cieli.
Se leggete Devi Mahatmya (Devi Bhagavatam),
Egli fu creato come Mahavishnu
ed è descritto molto chiaramente
come all’inizio
sia stato creato sotto forma
di un uovo.
È in questo libro che fu scritto forse
circa quattordicimila anni fa.
È un libro che preannuncia
Cristo
ed è questa la ragione per cui,
specialmente in Occidente,
ci si scambia un uovo in segno
di amicizia.
La (sua) prima esistenza si manifestò
su questa Terra come uovo,
che era Cristo;e una parte
dell’uovo
fu lasciata in quello stato, mentre
il resto fu usato
dallo Spirito Santo, da Mahalakshmi,
per creare Cristo.
In quell’antico testo Egli era
chiamato Mahavishnu,
ossia la forma più evoluta
di Vishnu.
Di fatto, però, Vishnu è
il Padre
e Lui è il Figlio creato dallo Spirito
Santo.
Dopo il mio discorso mi piacerebbe,
se avete il libro, leggere
tutti i passaggi sulla creazione
di Cristo.
E, quando fu creato, Egli
invocò suo Padre,
così come lo invocò una volta
anche sulla croce;
e lo invocò per anni.
E allora Cristo, nello stato
di Mahavishnu,
fu benedetto dal Padre
il quale disse:
“La tua posizione sarà più
elevata della mia
e tu sarai l’Adhara, ossia
il supporto dell’universo”.
Notate come da Mul-adhara
(supporto delle radici)
Egli divenga Adhara (supporto
dell'universo).
Tutto questo avvenne a livello
celeste,
a livello del Vaikunta, si può
dire.
Poi Egli fu dato alla luce
dallo Spirito Santo,
che era la Madre di Cristo
su questa terra
e che non era altri se non l’incarnazione
di Mahalakshmi; era cioè Radha.
Ra-dha: Ra vuol dire energia, Dha
colei che sostiene l’energia.
Ci sono molti aspetti della Pasqua
che occorre comprendere,
ma il più importante di tutti è perché
sia morto e perché sia risorto.
Forse non ho ancora trattato questo
punto con molta chiarezza
ed è ciò di cui intendo
parlarvi oggi.
Solo voi potete comprendere l’importanza
della vita di Cristo.
E quando si dice che si deve ottenere
la realizzazione attraverso Cristo,
si intende che Lui è dovuto penetrare
attraverso l’Agnya chakra.
Doveva stabilirsi lì. Se Egli
non avesse creato
questo varco nella porta, non avremmo
mai potuto ottenere la realizzazione.
Questo è il motivo per cui si dice
che si devono attraversare
le porte del cielo solo con
la grazia di Cristo.
Naturalmente con questo non
si intendono le chiese,
non significa in alcun modo
le chiese.
Come sahaja yogi, voi comprendete che
dovete oltrepassare l’Agnya chakra.
In definitiva questo è il punto
più difficile
che gli esseri umani devono
attraversare
perché, a livello dell’Agnya
chakra,
l’ego e il super-ego sono
pienamente sviluppati.
L’ego si sviluppa soltanto
a livello umano.
Ora, un punto era come
superare l’ego;
e Cristo ha dovuto fare tutto ciò
(che ha fatto) per superare l’ego.
Quando, all’inizio, Egli fu creato
come Shri Ganesha...
Conoscete la storia di come fu creato:
fu asportato il mala (i residui, le scorie)
dal corpo di Parvati, lo Spirito
Santo,
la quale, prima del matrimonio,
si era dovuta cospargere di molte
essenze profumate per fare il bagno.
Tutti questi residui furono asportati e
da essi scaturirono le sue vibrazioni.
Con questi residui Lei plasmò questo
bambino (Shri Ganesha)
per proteggere la propria castità e lo mise
a guardia della stanza da bagno.
Voi conoscete tutta
la storia.
Ora, in questo bambino era presente
una parte dell’elemento Terra,
il Pruthvi-Tattwa.
Tutti gli altri centri contengono
alcuni elementi.
Ad esempio è presente il Pruthvi
Tattwa, l’elemento terra;
poi l’elemento acqua, poi
l’elemento aria
e, quando si arriva qui (l’Agnya),
è l’elemento luce, è la luce.
A questo punto, all’Agnya
chakra,
Egli dovette attraversare l’ultimo
elemento, ossia l’elemento luce.
Ciò significa che dovette manifestarsi
unicamente nella vera forma
del Potere Divino, l’Omkara -
potete chiamarlo vibrazioni,
o l’assoluto...
voi lo chiamate Logos o qualcosa
di simile? Il primo suono, Brahma.
Egli dovette dunque diventare
il principio di Brahma.
Per diventare il principio
di Brahma
dovette liberarsi di tutti gli altri
elementi che erano in Lui.
Ebbene, l’ultimo elemento era la luce
e dovette attraversarlo.
Essendo costituito di mala, Egli
aveva in sé l’elemento terra
e tutti gli altri elementi.
Giunto all’Agnya,
dovette però eliminare tutti gli
elementi, ossia dovette morire
per far morire tutti questi elementi
che erano in Lui
e diventare totalmente Spirito,
assolutamente puro.
Ciò che Egli fece in forma sottile
agisce anche a livello materiale
e, per far questo, dovette morire.
E ciò che morì in Lui
furono quella piccola parte di elemento
terra e gli altri elementi;
e ciò che ne emerse fu
il puro Spirito.
[A qualcuno: “Vieni
avanti”.]
Fu il puro Spirito a risorgere,
il puro Spirito,
il puro Brahma-Tattwa che aveva
formato il corpo di Cristo,
che era il corpo di
Cristo.
Ebbe luogo questo
evento.
Cristo ha concretizzato la profezia
su di Lui,
secondo la quale è il Salvatore;
infatti oltrepassò quella porta
per condurre gli esseri umani
da questa esistenza fisica -
che dipende cioè dagli
elementi -
a quell’esistenza che
è Spirito.
Così la resurrezione è lì dove divenite,
quando dalla vostra attenzione
saltate nell’attenzione
dello Spirito.
È quando sentite la vostra attenzione,
quando diventate lo Spirito.
Questo è ciò che è accaduto
anche a voi.
Ma Lui, quando risorse, divenne puro
Spirito, puro Brahma Tattwa.
E la resurrezione è stata un avvenimento
del Potere divino
ed è iniziata dal Muladhara
chakra,
in quanto elemento terra, iniziando
poi ad evolvere.
È nato lì (nel Muladhara) ed è
arrivato all’Agnya chakra.
Cristo fu creato lì per passare
attraverso tutti gli elementi
ed entrare infine
nel Sahasrara
per diventare un completo
Brahma Tattwa.
E questa fu una cosa molto difficile,
fu una grande sperimentazione,
e l’esperimento fu alquanto
pericoloso.
Sarebbe anche potuto fallire
in quanto Egli aveva in sé
quell’elemento umano, l’elemento
fisico, che soffriva.
Ed Egli soffrì, perché l’elemento
fisico soffre; non lo Spirito,
lo Spirito non soffre, ma
il corpo sì.
Così Cristo dovette soffrire a causa
di questo elemento corporeo
e, per superarlo, per venirne
fuori,
per liberarsene dovette avere
un coraggio straordinario.
Fu un’operazione molto
difficile.
Nessuno avrebbe potuto ottenere
(la resurrezione) senza di Lui.
Egli sapeva che era un evento
predestinato,
ma fu una delle cose più
difficili da attuare.
Mi domando quanti cristiani conoscano
il significato dell’uovo.
L’uovo rappresenta lo stadio in cui
si è prima della realizzazione,
quando siete nel guscio
del vostro uovo,
per cui siete il signor X o la signora
Y, tutto questo.
Quando però maturate completamente
all’interno,
l’uccello è pronto e, a quel
punto, nascete.
Quello è il momento della vostra
seconda nascita.
Quindi, in realtà, la resurrezione
di Cristo significa questo;
e questa è la ragione per cui si regala
l’uovo, per significare,
per ricordare che siete un uovo e che
questo uovo può divenire lo Spirito.
E inoltre è scritto che, quando
venne, Egli era un uovo.
All’inizio fu creato come un uovo, metà
del quale rimase come Shri Ganesha,
e metà divenne Mahavishnu.
Poi venne su questa terra e morì
con tutti gli elementi
e le vibrazioni pure che formavano
il suo corpo,
ed Egli è rimasto lì, dentro ciascuno
di voi, per essere risvegliato.
E quando la Kundalini conduce la vostra
attenzione attraverso quel punto (l’Agnya),
anche voi diventate
lo Spirito.
Per questo Lui ha detto: “Io sono
il cancello, io sono la porta”.
Non ha detto: “Io sono la destinazione”,
ha detto: “Io sono la porta”,
perché voi non potete
diventare Cristo.
Per questo non ha detto: “Io sono
la destinazione”,
nel senso che dovete
raggiungerlo.
Ma ha creato questo spazio
per voi.
Voi potete risvegliarvi spiritualmente,
potete diventare il vostro Spirito.
Ma Cristo è un’incarnazione.
Egli era il Figlio di Dio.
Dunque è un’incarnazione e, questa
incarnazione, venne sulla terra
proprio per staccarvi dai vostri elementi,
per farvi diventare lo Spirito.
Ora, perché questa fu la cosa
più difficile?
Perché gli esseri umani hanno
creato nella propria testa
ogni sorta di barriere
artificiali.
Vedete, qualunque cosa pensiamo,
qualunque cosa facciamo
con la nostra mente, è tutto morto,
è creato dall’uomo, è artificiale.
Infatti la realtà è al di là della mente,
non è nella mente,
non si può concepire, non
si può contenere.
Tutto ciò che è nella vostra mente
non è la realtà, la realtà è oltre.
Dunque, per gli esseri umani accettare
qualcosa al di là della mente
era diventato molto difficile
al tempo di Cristo,
a causa dei romani e di tutti
quei popoli emergenti.
E stiamo ripetendo nuovamente
la storia.
Erano così orientati all’ego,
erano così pieni di ego
che, per distruggere il loro ego, qualcuno
doveva fare questo per creare un passaggio.
Con la sua morte tante cose
sono state dimostrate;
nel senso che tutti coloro
che lo hanno crocifisso
erano stupidi, pieni di ego,
ciechi.
Non riuscirono a vedere ciò
che Lui era.
Non riuscirono a rendersi conto di quale
personalità autentica Egli fosse.
Lo crocifissero.
Insomma, questa è la più grande
stupidità. E lo crocifissero,
era tutto immaginabile, perché
questi individui
erano così stupidi che avrebbero
soltanto potuto
crocifiggerlo, che altro avrebbero
potuto fare?
Infatti, con i loro ego ottusi, non
riuscivano a sopportare qualcuno
che fosse così semplice, così
autentico, così vero.
Quindi lo crocifissero, e questa
crocifissione
ha rappresentato una svolta
per noi.
Ma il messaggio per noi è quello
della resurrezione.
Il messaggio per noi è la resurrezione
e non la crocifissione.
La crocifissione non è il messaggio
perché Lui lo ha fatto per noi.
Questo è il punto che gli ebrei
devono capire.
L’altro giorno, anzi, proprio
oggi stavo leggendo
che c’è stato un dibattito al quale ha
partecipato l’arcivescovo di Canterbury.
E la persona che gli faceva le domande,
gliele poneva
come se le stesse facendo
a Dio.
E in un certo senso l’ha proprio ammesso:
“A Dio rivolgerei questa domanda:
perché tanti ebrei sono
stati uccisi?”.
Lo hanno chiesto loro. Hanno
voluto soffrire
poiché non hanno voluto riconoscere
le sofferenze di Cristo.
Loro hanno pensato: “Dobbiamo
soffrire tutti”. Ego. Questo è ego:
“Come osa qualcuno soffrire per noi?
Dobbiamo soffrire individualmente”.
Non sono riusciti a riconoscere
quel ruolo a Cristo.
E, dopo, il loro pensiero è stato:
“Dobbiamo soffrire”.
Ebbene, qualunque cosa voi pensiate
si avvera a livello grossolano,
così è nato il signor Hitler
e li ha fatti soffrire.
E la stupidità degli esseri umani
è responsabile
di tutti i problemi creati
su questa terra.
L’altra domanda era: “Come mai
i bambini si ammalano di leucemia?”.
Quella persona avrebbe voluto chiedere
a Dio perché i bambini la contraggano.
Se i genitori sono molto
frenetici e veloci,
i bambini la contraggono
inevitabilmente.
Se, quando siete sposate e aspettate
un bambino non siete rilassate,
se pensate a divorzi o simili
assurdità,
questa frenesia si ripercuoterà
sul bambino.
Psicologicamente è un problema di lato
sinistro, e il bambino sarà
inevitabilmente malato di leucemia
appena nato. Così stanno le cose.
I problemi sono dunque creati dagli
esseri umani a causa della loro stupidità.
Non ci sono problemi che vi abbia
creato Dio.
Egli ha risolto tutti i vostri
problemi.
Egli risolve tutti i vostri problemi;
avete visto in Sahaja Yoga
come Egli risolva anche i vostri
problemi più piccoli.
Noi però ci creiamo problemi da soli,
a causa della nostra stupidità,
della nostra dipendenza dagli
elementi, dalle cose materiali,
dalle abitudini materiali.
La materia ci domina.
Questo è, diciamo, a livello
dell’elemento terra.
Poi abbiamo altri problemi, come
gli attaccamenti emotivi:
“Questa è mia figlia, questo è il mio
bambino; questo è mio; quello è mio;
sono così attaccata al mio
bambino”.
Poi: “Questo è il mio paese,
quello è il tuo paese”.
Creiamo noi i problemi. Questa
storia delle Falkland
è un problema fittizio,
potete vederlo.
Insomma, quando questa gente,
gli spagnoli andarono laggiù,
avrebbero dovuto essere tutti
respinti in Spagna.
E tutti quelli del Brasile avrebbero dovuto
essere rimandati in Portogallo.
Che ci fanno lì se questa
è la situazione?
Ma sono tutti esseri umani! Che cosa
è questa questione del territorio?
Lasciate vivere in pace la gente
ovunque sia.
Che cosa pensano di ottenere
da questo territorio?
Dio non ha mai creato Argentina,
Cile, Inghilterra e via dicendo.
Ha creato una struttura omogenea
per prendersi cura l’uno dell’altro.
Ad esempio, viene creato un cuore,
viene creato un fegato,
viene creato un cervello, un naso.
Se iniziano a combattere,
se - diciamo - quest’occhio si mette
a lottare con l’altro...
Noi ridiamo, ma noi esseri umani
facciamo lo stesso.
Facciamo così continuamente.
Questa è la stupidità degli esseri umani,
ed è questa che crea problemi.
E quando diventate molto stupidi,
qualche essere orribile
ne trae vantaggio e viene
su questa terra,
proprio come Hitler, e cerca
di mettervi in riga.
Voi non avete bisogno
di tutto questo.
Vi occorre solo saggezza e
la vostra realizzazione.
E questo è quanto viene fatto oggi
che avete ricevuto la realizzazione.
Pertanto la Pasqua è l’avvenimento
più importante
per i sahaja yogi di tutto
il mondo
perché, se non fosse accaduto tutto
questo, non sarebbe stato possibile
dare la realizzazione.
Penso che Gavin più tardi
vi leggerà
quanto è scritto su Cristo nel Devi
Mahatmya (Bhagavatam).
Questo libro è stato scritto circa
quattordicimila anni fa da Markandeya.
Immaginate, quattordicimila anni fa,
essendo un veggente come Blake,
sapeva cosa sarebbe accaduto
con l’avvento di Cristo.
Ma (nel libro) è stato chiamato
Mahavishnu. Egli non era Vishnu,
era il figlio di Vishnu.
Ma quanti cristiani comprendono
la Pasqua? Non capiscono.
Oggi il Cristianesimo non è altro
che un’attività mentale -
tutto qui - inerte, priva
di senso,
proprio come qualunque altra
religione priva di senso.
È diventata un’altra religione folle
e stupida, priva di significato.
Se non ottenete la realizzazione,
se non sentite le vibrazioni,
se non sentite il Potere divino che
vi circonda, come farete a capire?
Infatti è questa l’unica verità,
l’unica realtà
e, se non la raggiungerete, come
farete a conoscere Cristo?
E questo combattere per Lui!
Come potete combattere?
Veramente non riesco a capire. Per
me è un altro estremo di stupidità.
Di fatto, quello che fate in questo
modo, è servirvi
di tutte queste grandi incarnazioni per
uccidervi tra voi. Potete immaginare?
Le incarnazioni succedutesi
per elevarvi,
per farvi accedere ad una
esistenza più elevata,
ora sono usate, le stesse
incarnazioni, i loro nomi,
per uccidervi, per distruggervi
tra voi.
Al massimo, se si arriva ad un punto
in cui non si capisce,
ci si mette a dire che
è un mistero.
Qual è il mistero? In Sahaja Yoga
non ci sono misteri.
È tutto lì.
Per me gli esseri umani
sono un mistero.
Non li capisco, non riesco
a capire.
La resurrezione di Cristo ora deve
essere una resurrezione collettiva.
Questo è il Mahayoga. Deve essere
una resurrezione collettiva
e, per questa resurrezione
collettiva,
i sahaja yogi devono decidere innanzitutto
di essere collettivi.
Questo perché, grazie al risveglio
della Kundalini,
voi oltrepassate (l’Agnya), senza
dubbio, lo attraversate,
ma entrate in un’area
di collettività.
E se non consentite alla collettività
di permearvi,
andate giù.
Se, diciamo, conseguite uno stato
al di là degli elementi,
lo stato in cui siete esseri
collettivi,
siete consapevoli dell’essere
collettivo;
siete consapevoli di essere parte
integrante del Tutto;
siete consapevoli di dover aiutare
il vostro naso ed i vostri occhi,
poiché siete parte integrante
del Tutto;
raggiungete lo stadio in cui
comprendete:
“Io sono importante come
le altre cellule
e le altre cellule devono essere aiutate
da me e loro debbono sostenere me;
siamo una cosa sola”. Dovrebbe
esserci una totale armonia.
Questa consapevolezza subentra dopo
la realizzazione; e se non comprendete
che questa consapevolezza, questa
consapevolezza collettiva
è l’unico modo per poter restare
in quest’area, ne uscite.
Cominciate ad avere i vostri pozzi
più angusti e ci affondate.
Più cominciate ad espandervi,
più vi elevate,
ma poi siete ancora lì con i vostri
badha o qualsiasi cosa sia.
Dovete invece pensare: “Devo
vivere per il tutto,
sono responsabile del tutto; ho
la responsabilità di creare
un nucleo di una cellula che
si prenderà cura del tutto
e, se io cado, anche tutto
il resto ne soffrirà.
Non ho il diritto di cadere
in basso
perché sono stato fatto risorgere
fino a questo livello.
Sono entrato in quello stato di
collettività dove il mio essere,
che è lo Spirito, è l’essere
collettivo
e devo rimanere lì, devo
stare lì,
non posso cadere, non posso
vivere in quel modo”.
Ho visto, invece, anche dopo
la realizzazione,
persone che non riescono ad uscire
dal proprio guscio.
Indugiano ancora nel guscio. Non
sanno dispiegare le ali
e cantare, uscire dal guscio
e volare.
Non riescono a farlo. Restano ancora
appiccicate ai loro meschini stili di vita,
in un modo più limitato,
in qualsiasi modo.
Se andate in vacanza, volete
andarci da soli. Perché?
Questo è un tempo di vacanza,
un giorno santo, come si dice.
Holy-day. È questo un giorno santo:
quando siete con altri sahaja yogi
gioite realmente della vacanza.
Altrimenti dove andrete per gioirne?
Qual è l’altro modo? La vera
vacanza è stare con loro.
Per questo motivo andrebbe
compreso
che dovreste espandere il vostro
senso di collettività.
Se non espandete la vostra
collettività siete inutili,
siete una creazione inutile
di sahaja yogi
che, mi dispiace dirlo,
affonderanno.
Anche certe persone che si dimostrano
(così) all’inizio,
gradualmente cominciano
a migliorare sempre più.
E quando siete completamente lì,
in quello stato, godete realmente
della compagnia reciproca, senza
paura, senza possessività,
senza aspettarvi nulla, ma semplicemente
provando gioia reciproca.
È questo che deve accadere. Tutte
le cellule del nostro corpo sono così.
Se possono farlo loro, perché
non noi?
Noi infatti abbiamo così
tanto buon senso,
quanto meno pensiamo di avere
più discernimento delle cellule.
Quanto meno ce lo si aspetta, dato
che ci siamo evoluti così tanto,
dallo stato unicellulare
a quello attuale.
Inoltre voi siete la massima espressione
della creazione di Dio.
Siete i più elevati. Dunque,
perché no?
Una volta risorti, la prima cosa
che dovrebbe accadervi
è di comprendere che non siete
più esseri individuali
ma collettivi. Non siete più
esseri individuali.
Tutto ciò che vi limita alla vostra
individualità, eliminatelo.
Non siete più individui. Tutti i problemi
che vi si presentano
come problemi individuali sono
assolutamente inutili, falsi, uno spreco.
Pensate ai problemi collettivi.
Persone così mi danno gioia:
come Fergie che l’altro giorno
era ansioso di sapere
quali sono i punti, a Bristol, che
emettono vibrazioni della Madre Terra.
Si preoccupava per tutta Bristol,
per tutti i giamaicani,
poi per gli inglesi, e poi dovreste
preoccuparvi per il mondo intero.
È in questi termini che si dovrebbe
pensare.
Non si dovrebbe pensare: “Che
matrimonio farà mia figlia?
Oppure come posso procurarmi
un biglietto per andare lì?”.
Tutte queste idee insensate dovrebbero
essere eliminate
perché ormai siete entrati
nel Regno di Dio
ed Egli si prenderà cura
di voi.
Poiché stabilizzate interiormente
questo stato
grazie al quale siete esseri
collettivi.
Tutte le altre cose cadranno. Gradualmente
ognuno verrà plasmato.
Ho visto migliorare anche i tipi
più difficili.
Ma, e voi? Voi che vi preoccupate
di migliorare tutti gli altri,
cosa fate voi? Fino a che punto
siete lì,
fino a che punto nella vostra fede
c’è la consapevolezza che:
“Io sono entrato nel Regno di Dio
ed ogni mia azione
è protetta e guidata dal Suo potere,
ed io ne sono consapevole.
Sono consapevole di essere
entrato nel Regno di Dio,
che si esprime attraverso il mio
senso della collettività”.
Dunque la collettività è la natura
di un sahaja yogi,
ed è di questo che occorre
rendersi conto.
Che Dio vi benedica tutti.
Va bene adesso? Giusto in tempo
(forse per l'intervista radiofonica).
Come ci riesco, senza
guardare l’orologio?
Venite avanti, c’è gente in piedi,
venite avanti.
Prenderò un po’ d’acqua.
Prima un po’ di tè.
Insomma, se riusciste a registrare
tutti questi discorsi
[A lato: “Ciao Athena,
ciao!”],
se poteste registrarli e mandarne
alcuni in Francia e -
oppure loro due sono venuti
da Lille –
penso che dovrebbe
funzionare.
Infatti all’inizio la gente viene,
poi scompare.
Come al solito, è la caratteristica
comune, sapete. Poi gradualmente…
Yogi: Madre?
Shri Mataji: È delizioso.
Yogi: Se qualcuno scrivesse
una lista dei Suoi discorsi,
di ciò di cui Lei ha parlato, come
quella che abbiamo fatto finora,
ogni mese potremmo stampare
una lista su un notiziario,
così che dagli altri centri possano
scrivere e chiedere quale trascrizione
delle registrazioni vogliono…
Shri Mataji: Questa è una buona cosa.
Ogni volta che io parlo dovreste
dare un titolo.
Dovremmo fare tutto questo.
Che c’è?
Sta iniziando?
Yogi: Il programma radio.
Shri Mataji: Ah, sta iniziando?
C’è ancora tempo.
In effetti è importante. Sono
d’accordo sul fatto
che si debba avere
una lista.
Dovete dare un titolo, vedete
io non do titoli
ma voi dovete dare un titolo.
Per esempio, potete chiamarlo
la resurrezione di Cristo, o qualcosa
relativo alla Pasqua.
Potete contattare l’arcivescovo
di Canterbury. Questo… sapete,
pover’uomo, non è un cristiano così
incrollabile, mi pare, dal modo…
Penso che la prossima volta potreste
scrivergli una lettera
e alcuni di voi possono andare
a trovarlo.
Vanno Gregoire e tre o quattro persone
e dovrebbero rivolgergli una domanda.
E dovreste dire… potete prendere
il Times di oggi?
Anzi, se potete telefonare
al mio domestico
ditegli di non buttare il giornale di oggi,
lui è bravo a buttare tutto.
È bravissimo a gettare via tutto.
Qualcuno può telefonargli?
C’è un telefono qui?
John?
Yogi: Di solito era nella cattedrale
di St. Albans. Shri Mataji: Come?
di St. Albano. Sa?
Lui era lì quando Lei
ci andò.
Gavin: Quando Djamel viveva
a St. Albans
Lei è andata a visitarla e lui era
vescovo lì, in quel periodo.
Yogi: Lui era vescovo lì.
Shri Mataji: Com’era?
Yogi: Non lo conoscevo all’epoca ma subito
dopo la Sua visita venne promosso.
Shri Mataji: Davvero?
Buona idea.
Allora possiamo scrivergli
[Yogi: “Sì”].
Potrei anche averlo incontrato
lì, è possibile.
Potrei averlo visto. [Yogi:
“È del tutto possibile, sì”]
Gavin, domani devi ritirare
il mio passaporto. Va bene?
Poi direi che il cinque
maggio
potreste raccogliere un po’ di denaro
per questo edificio.
È un bel giorno; allora potete darlo
a me o a Gregoire [Yogi: “Sì”]
e possiamo mettere quel denaro in banca,
adesso abbiamo aperto un conto per questo.
Qualsiasi cifra la gente voglia dare;
e il primo importo –
anche i sahaja yogi di Lille hanno
voluto dare un po’ di denaro.
Ho detto loro che è per
il nostro…
che si dovrebbe versare sul conto
per il nostro edificio,
perché ormai dobbiamo avere una
struttura, è di assoluta importanza.
Prima che io torni, potreste
avere del denaro
e potete anche dire a Warren
che è stata presa questa
decisione.
Quindi la prima somma dovrebbe essere
versata il cinque, sarebbe una buona idea.
Ed ho anche il numero del conto,
così potete inviarlo
a nome di Gregoire. Vi darò
il numero di conto.
Se volete, dovrebbe andar
bene.
Gavin: Posso chiederle di scoprire quante
persone andranno a Parigi da qui?
Shri Mataji: Ora, per Parigi il fatto
è che è di martedì,
il programma è di martedì.
E lei ha organizzato di andare
a Lille domenica.
Così, se venite a Lille
domenica,
dopo il programma, se volete, potete
andare tutti a Parigi
e stare lì all’ashram. Oppure,
a Lille è possibile?
C’è un posto che possiamo affittare
per una notte da qualche parte?
Yogi: Nessun problema, Madre.
Shri Mataji: Come?
Yogi: Nessun problema.
Shri Mataji: Nessun problema? Sicuro?
Yogi: C’è sicuramente posto.
Shri Mataji: Bene, quindi potete
trascorrere una notte a Lille.
Sarà una buona idea.
Yogi: Se ci sono abbastanza persone
potremmo anche noleggiare un bus.
Shri Mataji: Come? Yogi: Potremmo
noleggiare un bus per il  viaggio.
Shri Mataji: Bene.
Yogi: Se c’è abbastanza gente.
Dobbiamo sapere quanti
vogliono andare.
Shri Mataji: Ora, da Lille andremo
poi a Parigi.
A Parigi avete una grande
sala per il…
sarà lunedì e martedì,
e mercoledì celebreremo il puja,
forse al mattino,
e vorrei tornare possibilmente
il 6.
Se il 5 va bene, bene, altrimenti
potete fissarlo il 6.
Qualcuno si sta dando da fare
a Bruxelles!
Hai scritto a quel medico?
[Yogi: “Sì, Madre…”] Bene.
Hai conservato il suo indirizzo?
[Yogi: “Sì…”]
Penso inoltre di mettere troppo
sotto pressione Gavin, a volte.
Qualcuno deve cercare di condividere
con lui (il lavoro). E dovreste informarvi.
È facile telefonargli, io so il suo
numero alla perfezione.
Ma tutti voi potete scoprire
se ha bisogno di aiuto.
Magda, qualche volta puoi telefonargli
[Magda: “Sì, Shri Mataji”]
e capire se ha bisogno di aiuto per
scrivere qualche lettera o altro
ed anche per battere a macchina
qualcosa.
Chiunque voglia aiutarlo, vedete,
è essenziale
perché io gli do parecchio
daffare.
Inoltre avete un piccolo fondo cassa
per spedire lettere e cose varie
e per le telefonate, si può creare
un piccolo conto. Tutti dovrebbero…
visto che adesso ci stiamo espandendo,
dobbiamo avere un modo appropriato
di lavorare. Ogni giorno mi
arrivano molte lettere
ed io sono così pigra, non riesco
proprio… non so,
penso che se scrivo ora, poi domani ne
arriverà un’altra, così aspetto un po’.
Però la mia attenzione è lì.
Se mi scrivete
sono molto felice, perché so
cosa sta accadendo.
Ma non scrivete lettere molto
lunghe, sapete.
Mi fanno piacere, ne gioisco,
ma se sono troppo lunghe,
sapete, si trascura il punto
principale.
Dobbiamo andare
al punto
ed attenerci correttamente al protocollo
e a tutto il resto.
C’è un signore che mi scrive
regolarmente dall’India.
Il suo nome è Brahme, il signor
Brahme.
E scrive solo due frasi,
una è: “Madre,
La prego, mi benedica affinché io
sia un buon sahaja yogi”.
(L’altra è:) “Madre, La prego, benedica
il mondo intero
affinché diventino tutti sahaja yogi
e Sahaja Yoga si diffonda.
Il Suo figlio amorevole ai Suoi piedi
di Loto” e via dicendo. Tutto qui.
Mi scrive regolarmente, devo avere
moltissime sue lettere. Tutto qui.
In fondo va bene, quando scrivete
per rendere omaggio va bene.
Ma a volte, sapete, si continua
a scrivere…
come un signore che ha scritto: “Lavoro
(vibratoriamente) da due anni,
ho fatto di tutto, ho usato i limoni,
ho fatto quello,
ho fatto quell’altro ma non ho
sentito le vibrazioni”, sapete.
Ma la lista di cose che ha elencato
mi ha fatto proprio ridere:
“O mio Dio, devi essere stufo!”.
E la semplice cosa che sbaglia, e
che la gente non ha capito,
è che recita il mantra
Gayatri.
Se recitate il mantra Gayatri,
non funziona.
Intendo dire che questo è molto
comune. Se mentre siamo qui,
qualcuno recita il mantra Gayatri,
il suo lato destro è veramente terribile
e non funziona affatto. Allora dovete
neutralizzarlo con il Padre Nostro,
perdonando gli altri,
con la mano destra verso la fotografia
e la mano sinistra verso l’esterno.
E non recitare mai più il mantra
Gayatri, capite? Ma è così.
Però la gente non nota queste piccoli,
piccoli accorgimenti (che io faccio)
quando curo gli altri.
E non so come parlare di ciascun
trattamento,
perché quando mi si presenta un caso
io conosco la soluzione.
Quindi è meglio che prendiate nota
di ciò che Madre fa in quella occasione.
Ora, ritengo questo mantra Gayatri
una delle peggiori maledizioni
per gli esseri umani.
È molto di lato destro.
Un indiano, se recita il mantra
Gayatri,
diventa dieci volte peggio di qualsiasi
occidentale. Pensateci.
Ora puoi leggerlo?
È iniziata?
Gli yogi: Qualcuno deve sintonizzare
la frequenza… la frequenza esatta per…
Shri Mataji: Perché non accendere la radio?
Yogi: Penso sia tutto acceso.
Shri Mataji: Non c’è una radio lì?
(Yogi: “Sì, Madre”) Che succede?
Shri Mataji: Più alto, non riesco
a sentire.
Yogi: Inizia dopo le cinque,
Madre.
Shri Mataji: È questo?
Più alto.
È tua? [Yogi (appena udibile): “No, Madre…
è un programma di un’ora, Madre”.]
Va bene, va bene.
[Yogi: “Non l’abbiamo preso tutto…”]
Così è meglio.
Si deve sopportare ogni tipo di assurdità
prima di sentire qualcosa di sensato.
Gavin, che cos’hai? Penso
tu legga la Bibbia?
Gavin: Sì. Abbiamo scoperto un salmo
molto appropriato, Madre, molto breve…
Shri Mataji: Sicuramente, sicuramente.
Gavin: …per gli ashram. Shri Mataji: Come?
Gavin: Per gli ashram.
Shri Mataji: Bellissimo.
Gavin: Salmo 133:
[1] (Canto delle ascensioni di Davide).
Ecco quanto è buono e quanto è soave
che i fratelli vivano insieme!
[2] È come olio profumato sul capo,
che scende sulla barba, sulla barba
di Aronne,
che scende sull’orlo della sua veste.
[3] È come rugiada dell’Ermon, che
scende sui monti di Sion.
Là il Signore dona la benedizione
e la vita eterna.
Shri Mataji: Sentite? Avete trovato un
brano davvero splendido, devo dire.
Adesso cos’è? Leggi il Devi Mahatmya
(Bhagavatam) ad alta voce.
(Shrimad Devi Bhagavatam,
libro 9, cap. 3):
Gavin: “Narayana disse: O Devarshi!
L’uovo (nato da Mula Prakriti)
che ha fluttuato nelle acque
per un periodo
equivalente alla durata della vita
di Brahma,
ora, nella pienezza del tempo
si è separato in due parti.
All’interno di quell’uovo si trovava
un bambino potente,
splendente come mille milioni di soli”.
Shri Mataji: Soli. Notate.
Gavin: Questo bambino non poté
succhiare il latte della Madre
essendo stato da Lei
abbandonato,
pertanto, stanco ed affamato, pianse
insistentemente per un certo periodo.
Shri Mataji: Abbandonato,
perché doveva crescere!
Gavin: Il bambino che diverrà il Signore
degli innumerevoli Brahmanda (universi)...
Shri Mataji: Innumerevoli Brahmanda.
I Brahmanda sono gli universi.
Gavin: “…adesso un orfano senza
padre né madre,
cominciò a sollevare lo sguardo
dalle acque.
Questo bambino in seguito,
una volta cresciuto,
fu chiamato con il nome
di Maha Virat.
Così come non vi è nulla
più fine del radio,
niente è più materiale
di Maha Virat.
Il potere di questo Maha Virat è un
sedicesimo di quello di Shri Krishna,
l’Essere supremo. Ma questo bambino…”
Shri Mataji: Si tratta di Yehova.
Gavin: “Ma questo bambino
(nato da Prakruti Radha)
è la sola dimora di questo Universo”.
Shri Mataji: La sola dimora.
Gavin: “…È chiamato Maha
Vishnu.
In ogni suo poro esistono
infiniti universi.
Tanto che neppure Shri Krishna
riusciva a contarli.
E se anche fosse possibile contare
il numero delle particelle di polvere,
sarebbe impossibile contare
il numero degli universi.
Vi sono dunque innumerevoli Brahma,
Vishnu e Maheshwara.
In ogni Brahmanda risiedono
Brahma, Vishnu e Mahesha.
Ogni Brahmanda si estende
da Patala al Brahmaloka.
La dimora di Vaikuntha
è la più elevata
(situata cioè all’esterno
del Brahmanda),
ancora, la dimora di Goloka
è cinquanta koti yojanas
(ossia 50x10x4x2 milioni di miglia)
più in alto del Vaikunta.
Questo Goloka Dhama è eterno e reale
quanto Shri Krishna è eterno e reale.
Questo mondo composto di sette isole
è cinto dai sette oceani.
In essi si trovano quarantanove
Upa Dvipas (vicine isole minori).
Esistono inoltre innumerevoli
montagne e foreste.
Più in alto di questa terra è
il Brahmaloka con sette cieli
al di sotto dei quali sono
i sette Patala.
Questo è il confine
di Brahmanda.
Proprio al di sopra di questa
terra vi è il Bhurloka,
al di sopra il Bhuvaloka, poi in
sequenza Swahaloka, Janahloka,
Tapahloka, infine Satyaloka
e al di sopra …
Shri Mataji: Mahaloka. Non c’è Mahaloka?
Maha. Gavin: Brahmaloka.
Shri Mataji: Bhur, Bhuvah, Swaha.
Si chiama Brahma.
Gavin: Bhur, Bhuvah, Swaha.
Shri Mataji: Swaha, Tapah.
Gavin: Janah.
Shri Mataji: Janah. Tapah.
Gavin: Satya e Brahmaloka.
Lo splendore di Brahmaloka
eguaglia l’oro fuso.
Ma ogni sostanza esterna o interna
a questo Brahmaloka è effimera.
Quando questo Brahmanda si dissolve,
ogni cosa si dissolve e si distrugge.
Tutto è transitorio come
le bolle d’acqua.
Soltanto Goloka e Vaikunta
sono eterni.
In ogni poro di questo Maha Virat
esiste un Brahmanda.
Che dire di...
Shri Mataji: Per poro
si intende ciascun poro
della pelle.
Un Brahmanda esiste in (ogni poro
della pelle di) Cristo. (A lato) Grazie.
Gavin: Che dire degli altri, se neppure
Krishna riesce a contare
il numero di questi
Brahmanda?
In ogni Brahmanda risiedono Brahma,
Vishnu e Mahesha.
O fanciullo Narada! In ogni
Brahmanda
il numero degli dei è di tre koti,
o trenta milioni.
Alcuni di essi sono i Dikpati
(i reggenti dei quartieri),
alcuni sono i Dikpala (i governanti
dei quartieri),
altri sono gli asterismi ed altri
ancora i pianeti.
Nel Bhurloka vi sono quattro
Varna (Brahmini ecc.)
e nei Patala risiedono
i Naga.
Di fatto l’Universo consiste di oggetti
mobili e immobili.
(Questo è Brahmanda
Vivriti.)
O Narada! Allora il Virat
Purusha
iniziò ad alzare ripetutamente
lo sguardo verso i cieli
ma, all’interno di quell’uovo, non poteva
vedere null’altro che il vuoto.
Allora, stremato dalla fame, gridò
insistentemente e venne invaso dall’ansia.
Il momento seguente, tornando
in sé,
cominciò a pensare a Krishna,
l’Essere supremo
e, d’improvviso, scorse la luce
eterna di Brahma.
Vide lì la Sua forma di un blu profondo
come un nembo novello,
con due fasce [il testo originale
riporta “mani”], vesti gialle,
un dolce sorriso sul volto,
un flauto in mano
e apparentemente molto ansioso
di mostrare la Sua grazia ai devoti.
Nel rimirare il Signore Suo Padre,
il Bambino si rallegrò e sorrise.
Il Signore, il Dispensatore di grazie, gli
accordò i favori adatti a quel frangente.
O fanciullo, che tu possieda
la mia conoscenza,
che la tua fame e la tua sete
si estinguano, che tu…”
Shri Mataji: Notate. “Che la fame
e la sete si estinguano”.
Egli (Gesù) digiunò per quaranta
giorni.
Vedete, ci sono tutti
i riferimenti.
Gavin: Che tu sia il detentore
di innumerevoli Brahmanda
fino al tempo di Pralaya
(la dissoluzione universale).
Che tu sia privo di
egoismo,
intrepido e conceda grazie
a tutti.
Che non ti affliggano vecchiaia, morte,
malattia, tristezza o altre sofferenze.
Shri Mataji: Questo è il segno
di un Brahma Shakti.
Egli stesso ha già detto che il potere
di Brahma, o lo Spirito,
non muore, non invecchia e così via,
e gli sta dicendo tutto questo.
Gavin: Così dicendo, ripeté tre
volte al suo orecchio
il grande mantra dalle sei sillabe:
“Om Krishnaya Swaha”
venerato dai Veda con
i loro Amga,
Colui che esaudisce i desideri e
distrugge ogni guaio e calamità.
O Figlio di Brahma! Proferendo
così il mantra,
Shri Krishna provvide al Suo
nutrimento.
In ogni universo, un sedicesimo di
qualsiasi offerta fatta a Shri Krishna
andrà a Narayana, il Signore
del Vaikuntha,
e quindici sedicesimi devono andare a
questo fanciullo, il Virat. Shri Krishna…”.
Shri Mataji: Egli è anche Narayana.
Shri Krishna è Narayana, sapete.
Un sedicesimo andrà dunque a Narayana
e quindici sedicesimi a Suo figlio.
Gavin: Shri Krishna non assegnò
nessuna quota a se stesso.
Trascendendo Egli completamente tutti
i guna, è sempre soddisfatto di se stesso.
Che necessità c’è di ulteriori
offerte?
Qualsiasi cosa venga offerta
con devozione,
il Signore di Lakshmi, il Virat,
le consuma tutte.
Bhagavan Shri Krishna, conferendo
così al Virat le grazie e il mantra,
disse: “O fanciullo, di’ che altro
desideri. Te lo concederò all’istante”.
Il fanciullo Virat, udendo le parole
di Shri Krishna, così parlò:
“O Tu, Onnipresente, io non ho
desiderio alcuno,
salvo quello che, finché vivrò, per un
tempo breve o lungo, tu mi conceda
di avere una bhakti (devozione) pura
per i Tuoi piedi di loto.
Shri Mataji: Per questo Cristo tiene
sempre queste dita così,
uno ad indicare Shri Krishna (indice
destro) e l’altro Vishnu (medio destro).
Egli parlò di suo Padre, dal principio
alla fine.
“Per un periodo breve
o lungo”:
Egli visse per un periodo breve
ed un periodo lungo.
Gavin: In questo mondo, chi sia un tuo
bhakta è Jivanmukta (liberato in vita);
e quel folle abbacinato che manca
di bhakti per Te è un morto vivente.
A che gli serve osservare japam,
ascetismo,
sacrificio, adorazione,
digiuni e riti,
recarsi nei luoghi sacri dei pellegrinaggi
ed eseguire altri atti virtuosi,
se non ha bhakti per
Shri Krishna?
Vana è la vita di chi manca di
devozione per Shri Krishna,
per grazia del quale ha ottenuto
la vita,
e che non Gli rende omaggio
e adorazione.
Egli è dotato di Shakti (potere)
fintantoché l’Atma risiede nel suo corpo;
non appena l’Atma si diparte dal suo
corpo, tutte le Shakti lo accompagnano.
O Immenso! E Tu sei l’Atman universale
che trascende prakriti,
che è assoluta volontà, l’Essere primevo”.
Shri Mataji: Vedete?
Gavin: “…e della natura della luce
suprema.
O Fanciullo!” Così dicendo, il fanciullo
Virata rimase in silenzio.
Shri Krishna proferì allora
dolci parole:
“O fanciullo, che tu rimanga
eternamente fresco come me.
Tu non avrai cadute nemmeno se
innumerevoli Brahma passeranno.
Che tu sia diviso in più
parti,
trasformandoti in più piccoli
Virata in ogni universo.
Shri Mataji: È ciò che ha
fatto.
Gavin: “Brahma scaturirà dal tuo
ombelico e creerà il cosmo.
Dalla fronte di quel Brahma
scaturiranno undici rudra
per la distruzione della creazione.
Shri Mataji: Notate.
Gavin: Ma saranno tutti aspetti
di Shiva”.
Shri Mataji: Questo gli è dato
da Shiva.
Vedete, gli undici aspetti sono dati
a questo fanciullo da Shiva.
Gavin: “Di questi undici rudra,
il rudra chiamato Kalagni
sarà il distruttore di tutto questo
vishva (il cosmo).
Inoltre, da ciascuna delle tue
suddivisioni, nascerà il Vishnu
e quel Bhagavan Vishnu sarà il preservatore
di questo mondo di Vishvu.
Io dico che con la mia grazia sarai
sempre colmo di bhakti per me
e, appena mediterai su di me, potrai
vedere la mia forma squisita.
Non vi è alcun dubbio
in merito,
e non ti sarà difficile vedere Tua
Madre, che risiede nel mio petto”.
Shri Mataji: Meglio vedere.
Gavin: “Rimani qui comodamente a tuo agio.
Io adesso vado a Goloka”.
Così dicendo Shri Krishna, il Signore
del mondo, scompare.
Shri Mataji: Vedete, è talmente chiaro.
Sarebbe meglio mandarlo
all’arcivescovo di Canterbury.
Che cosa capisce lui
di Cristo?
Ogni poro della sua pelle
è un Brahmanda.
Egli divenne molto materiale,
sapete,
nel senso che scese sulla terra
e poi divenne lo Spirito.
Per questo si dice: “il Suo
unico figlio”.
Yogi: Madre?
Shri Mataji: Che succede?
Niente?
Yogi: Madre, posso leggere qualcosa
per Lei? Shri Mataji: Sì, sì.
Yogi: Paul, Paul Duncan ed io abbiamo
scritto questo. Shri Mataji: Come?
Yogi: Paul Duncan ed io abbiamo
scritto questo per Lei.
È intitolato “Domenica di Resurrezione”.
“Smarriti vagavamo in questa era
confusa /
Tu sei venuta a noi come la pioggia
ad una pianura arida /
Abbiamo commesso tanti stupidi
errori /
ma Tu hai riso e ci hai amato
ancora di più. /
Abbiamo vagato sempre alla ricerca
del ritorno del Messia /
e poi sei arrivata Tu, a braccia
aperte. /
Abbiamo serrato i nostri cuori
e inaridito il nostro amore /
e tu ci hai ristorato con grazia
rinfrescante. /
Madre, o Madre, fiume di amore /
Tu rimuovi le nostre afflizioni. /
Madre, o Madre, oceano di gioia /
Tu dischiudi i nostri fiori. /
Abbiamo lottato strenuamente
dentro il nostro guscio. /
Tu hai preso le uova e creato
le colombe. /
Noi abbiamo pianto per amore
e dimenticato come essere /
Tu hai asciugato le nostre lacrime
permettendoci di vedere. /
Avevamo bisogno dell’adempimento
delle parole di Cristo /
e allora, Madre Maria, Tu ci hai concesso
la vera rinascita.
Languivamo nelle nostre tombe
artificiali. /
Divina Redentrice, Tu hai fatto
rotolare via la pietra. /
Madre, o Madre, fiume di amore /
Tu rimuovi tutte le afflizioni. /
Madre, o Madre, oceano di gioia /
Tu dischiudi tutti i fiori”.
Shri Mataji: Splendida, penso.
Molto bella.
È come un mantra che agisce
sulle mie vibrazioni.
Ora, tutti i nostri programmi sono
fissati per giorni diversi
e adesso ho ricevuto una lettera da –
ancora da lui, da Jim,
che dice che adesso vorrebbe fare un
programma a partire dal 15 di giugno.
E, personalmente, mi pare che abbia
fissato gli ultimi due giorni –
un giorno a Norwich e poi un giorno
a Cambridge, poi Norwich;
mi pare il 17 a Cambridge
e il 18 a Norwich, poi di nuovo
a Cambridge e infine il puja.
È meglio fissare due giorni a Cambridge.
Prima a Norwich,
che sarà… che data vi ho detto
per Norwich?
Yogi: Il 18, Jai Shri Mataji. Shri Mataji:
Il 18 dovrebbe essere a Norwich,
il 19 e il 20 Cambridge e il 21
ci sarà il puja. Va bene?
Cambiate solo questo, per il resto
va benissimo.
Che altro? Kevin, come
stai?
Yogi: Mi scusi, Shri Mataji...
Shri Mataji: Caldo? Molto caldo?
Yogi: No, ero in ritardo e non ho avuto
il tempo di cambiarmi gli abiti.
Shri Mataji: Stai bene.
Stai bene così.
Vedete, quando la Madre vi ha
visti svestiti appena nati,
perché dovreste preoccuparvi dell’abito
con vostra Madre? Giusto?
Non esistono formalità
con la Madre.
Certo, Le piace vedervi vestiti
come si deve,
ma non c’è niente, nessuna
formalità.
(Di lato a qualcuno) Grazie,
è tutto, grazie molte.
(Allo yogi) Però hai un’aria seria,
è di questo che voglio sapere.
Yogi: Oh, sono preoccupato
che il (messaggio) divino
non sia trasmesso sul nastro. Shri Mataji:
Oh, capisco. Yogi: Perché non lo so!
Shri Mataji: Sì, mi chiedevo cosa
ci fosse, perché sei così serio -
no, pensavo soltanto che magari
è perché adesso sei sposato
e pensi alla tua vita
matrimoniale,
a cosa fare, e… No? Nessun problema?
Yogi: No, no.
Shri Mataji: Vedete, anche quando
dite a qualcuno: “Devi sposarti”,
improvvisamente…, come se qualcuno
gli avesse puntato una pistola!
Questa è la prima reazione che
ho visto molte volte.
Pat non è venuto oggi? Yogini: No,
Grazyna non sta molto bene, Madre.
Shri Mataji: Come?
Yogini: Grazyna non sta ancora molto bene…
Shri Mataji: Lo so, poverina.
Signora: Vorrebbero venire ad incontrarLa
la prossima settimana…
Shri Mataji: Ho detto… il suo problema
è qualcosa di fondamentalmente diverso,
ho suggerito la soluzione e ho chiesto
a Gavin di scoprirlo.
Hai chiesto a Sarah?
Gavin: Non ne ho avuto ancora l’occasione.
Shri Mataji: Ma Sarah è qui, puoi
parlarle.
Vedi, abbiamo, avevamo un medico
in India chiamato Dr. Shirolkar
che ha ideato un intervento – forse
avete sentito il suo nome –
(la yogini dice qualcosa, probabilmente
in merito al nome. Shri Mataji: “Sì”)
per rafforzare la… [Sente un bambino
piangere: “Chi piange così tanto?
Occupatevi del bambino”] –
la parte inferiore, la parete
inferiore dell’utero, sapete?
E quell’operazione qualcuno deve
farla anche qui, ne sono sicura.
Yogini: Sì, l’ha fatta.
Shri Mataji: Come?
Yogini: L’ha fatta.
Shri Mataji: Ha subito quell’operazione?
Yogini: L’ha fatta, ciò nonostante…
è ancora…
Shri Mataji: No, ma allora poi ha concepito
molto presto. [Yogini: “Chiedo scusa?”]
Dopo l’intervento occorre attendere
perché si sviluppi un appropriato…
ha subìto quel tipo di operazione, vero?
Yogini: Penso che abbia fatto quella, sì.
Shri Mataji: Allora avrebbe dovuto
attendere che la parete
si sviluppasse completamente, penso
che se avesse permesso...
Troverò qualcos’altro
per lei.
Si può avere un altro strato per
rafforzarlo, capisci? [Yogini: “Sì”].
Qualche altro problema?
(Ad una yogini:) Come stai
adesso? Gail? Bene?
Non fare lavori pesanti, ma
camminare fa bene.
Puoi andare la mattina a fare una
passeggiata a Regent Park, non in (…)
ma è un bel posto per
camminare un po’.
(Ad un’altra yogini:) Come stai?
Perché non ti siedi su una sedia,
sarà meglio, meglio. Meglio che
ti sieda su una sedia.
Vai, vai a sederti lì.
Allora, come stai? [Yogini: “Sto bene…”]
Bene.
Sono felice che tu sia riuscita a venire.
Sono felice che tu sia potuta venire.
Hai ricevuto qualche
lettera?
Lui mi telefona, mi dice che sta cercando
di avere il permesso e via dicendo,
e mi scriverà ancora. Il suo
stile è così.
Sapete, non vuole parlarne finché
non avrà davvero il permesso.
Yogini: Gli ho scritto. Shri Mataji:
Gli hai scritto, sì. Lui mi telefona.
Lui mi telefona.
Tutti sospetti, sapete, perché
è nell’Air Force
e il governo è sospettoso
degli stranieri
che sposano qualcuno
dell’Air Force.
Non capisco proprio.
Così direi di prendere il mio passaporto;
si deve camminare come un criminale
con il numero di passaporto
e via dicendo
e dovete prendere i miei visti
a Roma e questi posti.
Ma penso che lui possa farlo,
Dinesh sa come fare.
Ditegli di andare da Varad,
Varad Rajan,
lui glielo darà perché è un passaporto
diplomatico.
Come stai ora, Kay? Stai
meglio? Hm.
Bala, che ne è della tua
varicella?
Passata?
Bala: È passata.
Shri Mataji: Djamel, come stai?
Djamel: Ho un problema di Agnya.
Shri Mataji: Agnya?
Nel giorno della resurrezione
l’Agnya dovrebbe purificarsi.
Qualcuno ha fatto tutto
per noi, sai?
È meglio fare affidamento
su questo. È tutto fatto!
Perché dunque dovremmo
preoccuparci?
Hm, meglio.
Hm. È tutto fatto
per voi:
insomma, gente fortunata
devo dire.
Come ospiti, sapete? Tutti gli altri
devono fare ogni preparativo per voi
e voi ne ricevete i frutti. Giusto?
Una bella situazione.
Tuttavia voi sembrate così
preoccupati.
Come si dice, c’è un cane che
cammina sotto un carro
e ha l’aria molto preoccupata, perché
pensa di condurre lui il carro, sapete.
E i poveri tori che tirano il carro
sono molto contenti.
Meglio adesso?
È vero che nell’Islam odiano i cani?
Yogi: No, Madre.
Shri Mataji: No? No. Non odiano
i cani.
In Iran sì – non so perché
detestino tanto i cani.
Qualcuno mi diceva che maltrattano
proprio i cani.
Io ho risposto che è sorprendente.
Yogi: Lo stesso in Malesia.
Shri Mataji: Come? Yogi: Non vengono
trattati bene, in genere gli animali
non vengono trattati bene.
Shri Mataji: Sono?
Yogi: Sono molto maltrattati, sa.
Shri Mataji: Maltrattati.
Perché, vedete, sono diventati
un po’ insensibili
nei confronti degli animali,
penso questo.
Qui invece trattano con gran gentilezza gli animali
ma con grande durezza i propri
figli. È il contrario.
Insomma, non capisco proprio,
è un mistero, come ho detto
Chi vuole incontrarmi può
venire.
Domani sera sarò
a casa.
Va bene?
Diciamo alle sei circa.
Inoltre, il Sahasrara puja deve
essere fissato per la sera,
affinché possano partecipare
tutti.
Diciamo che andrebbe bene
all’incirca alle sette.
Molti possono venire la sera
perché è un mercoledì.
È mercoledì? [Gavin: “Sì”] Quindi martedì,
mercoledì, giovedì, venerdì, forse?
Gavin: No, è un mercoledì.
Shri Mataji: È mercoledì?
Siete sicuri?
Perché se il due (maggio) è martedì…
Gavin: No, il due è domenica.
Shri Mataji: Come? Il due è martedì.
Gavin: No, è domenica.
Shri Mataji: È una domenica.
Allora va bene, mercoledì.
Quindi si dovrebbe cercare di
celebrarlo circa alle sette,
così che gli altri possano
intervenire al puja.
Ora, è finito? Oppure…
Yogi: …John Glower è qui,
e lui dovrebbe…
Shri Mataji: Dov’è?
Allora possiamo iniziare i preparativi del
puja perché altrimenti si farà molto tardi.
Va bene? [Yogi: “Sì”.]
Quando lo ricevi…
Yogi: … chiamato Sahaja. Sahaja
in lingua indiana significa
“nato con voi” o “spontaneo”. Infatti,
lo Yoga essenzialmente non è solo
qualcosa che permette di stare in forma,
com’è ormai diventato in Occidente.
Yoga significa unione, unione del proprio
Sé con il proprio Spirito,
o meglio, del vostro Spirito e del Grande
Spirito che è il Divino, o Dio (…).
E infatti, lo Spirito… di cui
oggigiorno la gente
non conosce nemmeno l’esistenza, la maggior
parte di solito si sente in imbarazzo
a parlare di anima e Spirito, mentre
in effetti è una realtà.
È quella (essenza) interiore e
rappresenta la vera natura,
le sue qualità sono pura beatitudine,
pura coscienza e verità;
e, se si riesce a sperimentare
quello Spirito a livello conscio,
naturalmente si può essere
una persona molto gioiosa
e non avere i problemi che hanno
la maggior parte delle persone.
La domanda è: come ottenerlo?
Sahaja significa che è spontaneo,
in altri termini adesso, per
la prima volta, qualcosa
ha reso spontanea la realizzazione
del Sé,
ha reso possibile per la prima volta
la completa conoscenza di se stessi.
Intervistatore: Lei parla di “qualcosa”.
Che cos’è questo qualcosa?
Yogi: Questo qualcosa è il fatto
che, nell’osso sacro,
che è l’osso alla base della spina
dorsale, si trova una energia
chiamata Kundalini, denominata
Kundalini dagli orientali.
Anche i cristiani l’hanno incontrata,
ma l’hanno chiamata Spirito Santo.
Anche Gesù ne ha parlato. E …
Intervistatore: I cristiani
non gradirebbero sentire che si trova
in un osso... Yogi: No, no,
tuttavia Cristo ne ha parlato, è
questa la cosa essenziale,
non che lo abbiano fatto necessariamente
i cristiani;
piuttosto è ciò che ha detto
Cristo.
Ora, in qualche modo, questa energia,
che rappresenta il Divino in noi,
deve collegare lo Spirito
individuale –
noi lo chiamiamo Atma,
lo Spirito personale -
con Lui, con il Divino, d’accordo?
E il modo in cui accade
è che la Kundalini ascende lungo la spina
dorsale, illumina lo Spirito
e penetra – in realtà raggiunge sette
centri sottili chiamati chakra,
di cui parlerò fra un minuto
se volete –
finché non penetra attraverso l’area
della fontanella sulla sommità della testa,
il chakra più in alto, il centro
più in alto.
Quando ciò accade, la realtà spirituale
personale interiore,
ossia lo Spirito, i centri sottili
e la Kundalini,
che è, se volete, l’energia
Divina interiore latente,
vengono tutti portati per la prima
volta nel sistema nervoso conscio.
Intervistatore: Se essa è lì,
o c’è sempre stata,
perché non è accaduto prima?
Yogi: Perché non è mai accaduto prima;
beh, prima è accaduto
in alcuni casi,
ci sono state  persone illuminate…
che erano grandi santi,
persone dotate di immenso coraggio
e potere spirituale
che hanno avuto prima la realizzazione
del Sé:
possiamo citare il Signore Buddha,
il quale era un uomo
che, grazie alla sua grande perfezione
ha ottenuto la propria vita spirituale,
in altri termini la sua Kundalini
è salita completamente
e, come diremmo noi, ha avuto la
completa realizzazione di Dio. Insomma,
è diventato una personalità cava,
come se in lui fluisse il suono,
il suo ego se n’è andato, i suoi
condizionamenti se ne sono andati
ed è diventato solo
lo Spirito.
Adesso questo accade a chiunque
ed è questa la cosa principale,
è questa la cosa interessante, eccitante
e completamente gioiosa;
adesso non si tratta di alcuni saggi che
vanno a vivere su una montagna,
dotati di una pura, assolutamente
perfetta conoscenza,
che alla fine possono ricevere
la loro realizzazione del Sé.
Adesso, chiunque di noi lo desideri,
chiunque di noi la ricerchi,
i ricercatori genuini possono ricevere
la realizzazione del Sé.
Ed il motivo di questo è che una signora
indiana, di nome Mataji,
Sua Santità Mataji Nirmala Devi,
è venuta
al fine assolutamente primario di concedere
questo dono della realizzazione del Sé,
grazie alla quale… Lei non è
un guru venuto soltanto
per avere persone ai Suoi piedi, farsi
pagare denaro e via dicendo;
al contrario, Lei dice che non si può
pagare per il Divino,
non si può pagare per il proprio Yoga,
per l’unione del proprio Spirito con Dio.
Accade spontaneamente, e il motivo
per cui avviene è che, in Sua presenza,
le vibrazioni che emanano da Lei,
o anche dalla Sua fotografia,
entrano attraverso le mani
rivolte verso l’alto,
e ciò innesca il risveglio della Kundalini
che risiede (dormiente)
e della quale come dice lei
non sappiamo se ci sia –
comunque c’è, che ne siamo a conoscenza
o meno - alla base della spina dorsale.
Essa si solleva e si sente
la brezza fresca,
quella che si percepisce come brezza
fresca nelle mani –
le vibrazioni che fluiscono da Mataji
in forma completa –
la Kundalini allora sale e si inizia
ad avere sensazioni nelle…
Intervistatore: Ci sono tanti…
Sa, la realtà è,
ed io devo dirlo …
Yogi: Sì.
Intervistatore: … è che ci sono
moltissime persone
che dicono cose molto
simili,
ed anche tante persone, diciamolo,
che… (parole indistinte).
Qual è la differenza fra questo (metodo)
e gli altri? Yogi: Bene.
Ci sono molte differenze, ma
va ammesso che,
a causa dell’epoca in cui viviamo, poiché
ci sono molte cose intorno,
alcune delle quali sono state
dimostrate assolutamente
pericolose e nocive per la gente da
psicologi ed altre persone esperte.
Questo deve rivelare qual è la differenza,
occorre avere un discernimento.
Per discernere, come ho detto prima,
innanzitutto si deve giudicare Mataji,
si deve giudicare Sahaja Yoga sulla base
di ciò che si sente al riguardo, suppongo,
giusto? Prima della realizzazione.
Ed anche usando il consenso.
Ma il messaggio di Mataji è questo:
non si può pagare per il Divino,
assolutamente no, è satanico cercare
di pagare per il Divino.
In secondo luogo, se una cosa
è autentica,
non si avranno effetti collaterali
negativi, non ci si sentirà male:
se una cosa è santa, buona e pura
ci si sentirà bene,
e sarà evidente nella vostra completa
personalità... (parole indistinte).
E, egualmente,
non si può giungere alla realizzazione
spirituale, o a Dio, diciamo,
al proprio Spirito o alla verità, ciò
non può essere raggiunto
se si segue un sentiero che
non sia retto,
che non sia santo, immorale o con
comportamenti estremi.
Intervist.: Però, sa, ci sono tanti altri
che dicono esattamente le stesse parole.
Qual è dunque la differenza fra voi
e, ad esempio, il Raja Yoga?
anche loro non prendono
soldi.
Yogi: Il fatto è che noi abbiamo
l’avvenimento reale
che si può percepire interiormente,
si sente la brezza fresca.
Quando si ottiene la realizzazione
e tutti la ricevono -
non si deve pagare per questo -
si sente la brezza fresca
nelle mani che proviene dalla
fotografia o da Mataji.
Appena si sente si deve
verificare da soli.
Se si dice che c’è una brezza fresca non
crea realmente una brezza fresca;
ma quando la si percepisce, non
si può negare la sua esistenza.
In secondo luogo si sente il fresco
scaturire dalla testa,
quando si riceve la realizzazione,
non prima.
In terzo luogo, si inizia
a sentire
tutta questa creazione estremamente
sottile, molto sensibile
e realizzata meravigliosamente,
che è la personalità umana.
Si iniziano a percepire
le sue sottigliezze.
Intervistatore: E tutto questo dove
ci conduce, dove ci porterà?
Yogi: Ci porta nel futuro,
assolutamente,
o meglio, nel presente; conduce
verso se stessi.
Quando la Kundalini passa attraverso
dal secondo chakra a quello sulla sommità,
anzi il sesto, si giunge nel presente
e si entra in uno stato
di consapevolezza senza pensieri,
spontaneamente. È assolutamente naturale,
accade semplicemente, quando
la Kundalini raggiunge quel punto.
Il motivo di ciò è che, se si pensa,
non è possibile stare nel presente,
non si può essere consapevoli
del vero presente.
Si può essere consapevoli soltanto
di ciò che è appena passato
o di ciò che sta per accadere
fra brevissimo tempo,
ma non si può essere consapevoli
dell’assoluto presente.
L’unico modo di stare nel presente,
assolutamente, è di essere senza pensieri,
e la Kundalini fa questo, quando
attraversa quel punto sulla fronte.
Allora si diventa consapevoli senza
pensieri, e si è sempre in quello stato.
Facciamo tutto in quello stato. Sembra
strano, ma è una realtà.
Le preoccupazioni si dileguano, i problemi
si dileguano, le difficoltà se ne vanno,
man mano che questi chakra vengono
purificati dall’ascesa della Kundalini,
che rimuove tutte le cose orribili
che causano i problemi;
e alla fine si diventa
esseri gioiosi.
Intervistatore: E, se siete interessati,
Lei terrà un incontro a Caxton Hall
mercoledì quattordici aprile alle sette
di sera, siete tutti i benvenuti.
Shri Mataji: Adesso il punto molto
importante da dire
su questa intervista, vedete, è che
acquisite i vostri stessi poteri.
Voi stessi sapete, potete sentire
gli altri, potete sentire voi stessi
e sapete manovrare la Kundalini
degli altri;
potete dare la realizzazione;
potete curare gli altri.
Il vostro potere viene liberato,
il potere del vostro Spirito
viene rilasciato sul vostro sistema
nervoso centrale.
Questo sarebbe realmente convincente:
non è il mio potere,
(bensì) è il vostro stesso potere
quello che potete sentire.
Yogini: Madre, sembra, parlando
di altri gruppi,
che dicano tutti le stesse cose
che diciamo noi;
la sola cosa che dovremmo dire - e
deve essere davvero convincente -
è che noi abbiamo questi poteri.
Shri Mataji: È così.
Yogini: È così. Shri Mataji: Limitarsi
a parlare è molto facile.
Vedete, se loro leggono dei libri,
poi ne parlano.
Se leggono un libro di Sahaja Yoga
possono dire:
“Io ho il risveglio della Kundalini.
Posso sentire i chakra. Posso…”
Che lo dicano pure! Chiedete loro:
“Potete sentire i nostri chakra?”.
[Yogi: “È tutto”.] È tutto. Allora
su cosa sono d’accordo?
Che cosa dicono? Verranno?
Yogini: Alcuni lo hanno fatto,
sì, Madre…
Shri Mataji: Penso che dovreste
andare ad incontrarli spesso.
[Yogini: “Sì, Madre”]  Vedete,
Amar Samati ha chiesto…
è andato a Santa Cruz, un posto
del tutto nuovo.
Ha incontrato la gente, le ha
parlato e ha detto:
“Vedete, voi non sentite nulla, perché
allora aderite a qualche gruppo?
E per cosa? Per pagare denaro?
Per cosa? Infatti lo avete fatto,
ma non sentite le vibrazioni,
niente;
non sentite niente, non avete alcun
potere”. E li ha convinti.
E lui ha detto: “Ci saranno almeno dalle
cinquecento alle seicento persone”,
e ce ne sono state di più
a quel programma.
È questo che dovete andare a dire:
“Che cosa avete ottenuto?
Non avete ottenuto
alcun potere.
Noi sì, possiamo sentire (il vostro
stato vibratorio).
Sappiamo di cosa si tratta, conosciamo
lo stato dei vostri chakra”. È così.
Yogini: Madre, c’è un episodio
molto divertente.
Siamo andati ad incontrare
alcuni buddisti
ed io ho chiesto ad uno di loro
che cosa fosse l’illuminazione.
E lui mi ha dato una risposta
molto confusa.
Allora gli ho chiesto: “Pensi che
la otterrai in questa vita?”.
E lui: “Oh, non so, credo
che sia possibile”.
Io ho continuato: “Bene, come
saprai quando la otterrai?”.
Lui ha risposto: “Oh, penso che un giorno
mi si rivelerà con evidenza”.
E nel dire questo la sua Kundalini
è salita!
Shri Mataji: Che cosa? Che cosa
gli apparirà?
Yogini: Ha detto: “Immagino che un giorno
mi si rivelerà con evidenza”.
E mentre lo diceva la sua
Kundalini è salita.
Shri Mataji: Bene.
Sto anche inviando, sapete, queste… In
qualche modo, con il lavoro di mio marito
incontro dei ricercatori che sono
persone al vertice degli affari.
E io sto inviando loro dei libri,
sapete?
E voglio inviare uno dei nostri
libri in Indonesia.
C’è un ambasciatore indonesiano
che è molto desideroso,
così ha scritto a mio marito: “Non
mi hai ancora inviato il libro”.
Così dovremo spedirglielo lì.
Yogini: Madre, Warren ha inviato
questa cassetta,
è la prima copia VHS di…
(assenza di audio).
Shri Mataji: Oh, bene, vediamo.
Possiamo guardarla qui?
Io non so che smalto abbia messo
questa gente, non lo so.
Indiani. Non va via con nessun solvente
per smalto molto inglese.
Riuscite a crederci?
Però risplende…
Shri Mataji: …torno subito.
(Il video) è di buona qualità, senz’altro,
ed è venuto molto bene.
… inoltre trema anche un po’
ma non importa, non possiamo
farci niente, sapete,
perché in ogni caso abbiamo gli originali,
ma questi devono essere trasferiti.
Ma tutti quelli nuovi dovrebbero
essere fatti su VHS.
Questo è un metodo nuovo e migliore
da usare, sapete?
Penso sia un’idea migliore che usare
l’altro e poi trasferirlo.
È ottimo, insomma, per quanto
riguarda… va bene,
ma sarebbe meglio farlo
in modo diretto.
Comunque di fatto non vogliamo che
vadano perse, tutti vorrebbero sentirle
ed alcune a Houston e così via
sono molto potenti.
Avete la registrazione
di una di Houston?
Gavin: Ce n’è almeno una di Houston,
Madre. Non so dove sia ora,
forse la manderà Warren.
Shri Mataji: Bene, allora chiedigli
di inviarne alcune
di Houston
per farle vedere alla gente,
sono state molto potenti.
In particolare su Cristo ho parlato
molto bene.
E perché non mandate questo
a quelli di Houston,
questo di Pasqua? Sarà una
buona idea, sapete.
E se vuole ascoltarlo anche il signor
furbone potrebbe farlo, sapete.
Non c’è da stupirsi, a causa delle
pressioni su di lui, sapete?
Sta diventando un culto,
diventerà un culto,
la Unity Church diverrà un culto se
comincia a tollerare ogni cosa.
Scrivetegli: “Diventerete un culto,
non una Chiesa vivente.
Le cose viventi sanno cosa scartare
e cosa accettare”.
Prego, sedetevi.
Yogi: Mi scusi, Madre, questa
luce La disturba?
Shri Mataji: Questa che cosa? Yogi:
Le dà fastidio se si accende questa luce?
Shri Mataji: Non l’avevo vista!
Yogi: Oh.
Shri Mataji: Penso dia un’immagine
migliore. Yogi: È vero.
Shri Mataji: È vero. Sì.
Potete chiamare le persone
venute da Lille.
Chi altro? Le persone nuove
di Londra, vedete,
se non vengono avanti, come
le conoscerò?
Alcune persone nuove che non ho
conosciuto dovrebbero venire avanti,
sapete, sarà una buona idea. Dovete
dirmi i vostri nomi e…
[Yogi: “Gary”]. Come? [Yogi: “Gary”]
Gareth. [Yogi: “Gary”]
Gary, Gary, bene, Gary.
Qualcun altro di Lille? Patrick,
tu puoi venire.
Vieni tu. Ora, qual è il tuo nome?
Christopher.
Christopher non lo conosco.
Christopher e Gary.
Chi altro c’è?
Qualche altro nuovo? Vieni. Patrick,
vieni e vieni anche tu.
Vieni anche tu perché vieni
da fuori.
Hillary, va bene? Hai un po’
cambiato, va bene?
[Yogini: “Sì, Madre”]. Un po’,
perché, sapete,
non ha senso andare su e giù
[Yogini: “Sì”],
quindi è meglio finire con Norwich
[Yogini: “Sì, Madre”],
e poi andare a Cambridge
[Yogini: “Sì”].
Yogini: Madre, ho capito bene che
ha intenzione di trascorrere
due notti a Cambridge e celebrare il puja
il giorno dopo? Shri Mataji: Sì.
[Yogini: “Oppure è solo una sera?”]
No, no, è così, è così, è proprio così
[Yogini: “Due programmi”]: il 18
a Norwich [Yogini: “Sì”],
il 19 e il 20 a Cambridge
[Yogini: “Sì”]
e il 21 il puja; il 21 è domenica, giusto?
Yogini: Lo spero, Madre, sì.
Shri Mataji: Lo spero [Yogini: “Sì”],
perché
alcune persone dovranno venire da qui
per il Puja.  [Yogini: “Sì, Madre”]
Controllate, il 21 è domenica?
Bene. Venite, venite
avanti.