Hoje estamos comemorando o dia
que é uma questão muito, muito importante, absolutamente
o mais importante, podemos dizer, dia, quando
um grande acontecimento aconteceu.
E tinha que acontecer desse jeito
foi tudo de uma forma tão rigorosa.
Em minhas últimas palestras eu te disse
como Cristo foi criado primeiro nos céus.
No Devi Mahatmya, se você ler isso,
Ele foi criado como Mahavishnu
e é mencionado muito claramente, que primeiro
Ele foi criado como um ovo.
Está escrito neste livro
que talvez tenha sido escrito cerca de 14.000 anos atrás.
É um livro que prediz sobre Cristo
e é por isso que as pessoas no Ocidente, especialmente,
oferecer um ovo para o outro como amigo.
A primeira existência veio nesta terra como um ovo, que era Cristo,
e parte dela foi mantida nessa fase
e o restante foi usado pelo Espírito Santo
por Mahalakshmi, para criar Cristo fora disso.
Nesse antigo livro Ele foi chamado como Mahavishnu;
significa a maior forma de Vishnu.
Mas na verdade Vishnu é o pai
e Ele é o Filho criado pelo Espírito Santo.
Depois da minha palestra eu gostaria, se você tem o livro,
para ler para eles, os textos inteiros de como Cristo foi criado.
E quando Ele foi criado Ele clamou por seu pai,
como Ele chorou também na cruz uma vez.
E ele chorou por anos.
E então Cristo no estado de Mahavishnu foi abençoado por seu pai
Quem disse que sua posição será colocada acima da minha
e você será o Adhara; significa o "Suporte do Universo".
Veja, como de Mooladhara Ele se torna o Adhara.
Tudo isso foi feito no estágio celestial -
Estágio Vaikuntha você pode dizer.
Então Ele foi dado nascimento pelo Espírito Santo,
quem era a mãe de Cristo nesta terra
que não era outra pessoa senão a encarnação de Mahalakshmi;
significa que ela era Radha. Ra-dha
"Ra" significa energia, "dha" significa aquele que sustenta energia.
Há muitos aspectos da Páscoa que precisamos entender,
mas o mais importante é por que ele morreu
e por que ele ressuscitou?
Este ponto eu ainda não toquei, talvez, tão claramente.
Esse é o ponto que eu quero te contar hoje.
Somente vocês podem entender a importância da vida de Cristo.
E quando é dito que você tem que pegar
sua realização através de Cristo,
isso significa que Ele teve que atravessar o Agnya Chakra.
Ele tinha que estar lá.
Se Ele não tivesse criado essa lacuna no portão
nós nunca poderíamos ter a realização.
É por isso que se diz que você deve passar
as portas do céu somente com a graça de Cristo.
Claro que isso não significa igrejas, isso não significa em todas as igrejas.
Que você entende como Sahaja Yogis
que você tem que passar pelo Agnya Chakra, em última análise
esse é o ponto mais difícil em que os seres humanos precisam passar.
Porque, no Agnya Chakra,
seu ego e superego estão totalmente crescidos.
No estágio humano, apenas esse ego é desenvolvido.
Agora, como superar o ego era um ponto.
E para superar o ego, Cristo teve que fazer isso.
Quando ele foi criado no começo como Shri Ganesha -
você conhece a história de como Ele foi criado - que o mala
é o do corpo de Parvati, o Espírito Santo,
foi retirado porque antes de seu casamento
Ela era -
Ela teve que cobrir-se para o seu banho com muitas coisas perfumadas.
E foi retirado, todas essas coisas
e suas vibrações saíram.
E criou essa criança apenas para proteger sua castidade;
do lado de fora do banheiro dela Ela o colocou.
E você sabe toda a história sobre isso.
Agora havia uma parte do elemento da terra naquela criança.
pruthivee-tattwa, estava lá.
Todos os outros centros -
todos os outros centros têm alguns elementos nisso.
Alguns elementos como o pruthivee-tattwa estão ali, elemento terra;
então você tem o elemento água, então você tem o elemento ar,
e quando você chega a isso, é o elemento de luz,
é a luz.
E neste momento, em Agnya Chakra,
Ele tinha que atravessar o último elemento, esse era o elemento de luz.
Isso significa que Ele teve que sair
na verdadeira forma de apenas o Poder Divino, o Omkara,
as vibrações que você pode chamar; ou o absoluto…
você chama de logos ou algo assim? O primeiro som, Brahma.
Então Ele teve que se tornar o princípio de Brahma.
Para se tornar o princípio de Brahma, Ele teve que se livrar de
todos os outros elementos dentro dele.
Então o último também foi o elemento de luz,
que Ele teve que atravessar.
Então Ele tinha o elemento terra Nele, como Ele era do mala
e todos os outros elementos dentro dele. Mas quando se trata do Agnya,
Ele teve que desistir de todos os elementos, que Ele teve que morrer
a morte de todos esses elementos que estavam dentro dele,
tornar-se completo, absolutamente puro, Espírito.
O que Ele fez de forma sutil funciona na forma bruta
e para fazer isso Ele teve que morrer.
E o que quer que morresse Nele
era aquele pequeno elemento do elemento terra e outros elementos,
e o que saiu dEle foi puro Espírito.
[UNCLEAR]
Foi puro Espírito que foi ressuscitado; o Espírito puro,
o puro Brahma-Tattwa que formou o corpo de Cristo,
que era o corpo de Cristo.
E isso aconteceu -
Cristo fez o que foi predito sobre Ele -
que Ele é um salvador, porque Ele passou por aquele portão
para tirar pessoas dessa existência corpórea,
significa aquele que depende dos elementos,
para aquela existência que é Espírito.
Então a ressurreição é onde você se torna
da sua atenção, você pula na atenção do Espírito.
Quando você sente sua atenção, quando você se torna o Espírito,
esse é o acontecimento que aconteceu com você também.
Mas Ele se tornou puro Espírito, puro Brahma Tattwa
quando ele ressuscitou
e a ressurreição é um acontecimento do Poder Divino
que veio do Mooladhara Chakra como elemento terra, [claro]
começou a crescer. Ele nasceu a partir daí,
aproximou-se do Agnya chakra. Lá Cristo foi criado
passar por todos os elementos,
finalmente, para entrar no Sahasrara
para se tornar um Brahma Tattwa completo.
E isso foi muito difícil,
foi muito experimental.
E o experimento foi bastante perigoso.
Poderia ter falhado também,
porque Ele tinha naquele elemento humano,
o elemento do corpo que sofreu.
E Ele sofreu, porque esse elemento do corpo sofre,
não o Espírito; Espírito não sofre. O elemento do corpo sofre.
Então ele teve que sofrer esse elemento corporal
e para superar isso, sair disso,
e para sair disso, ele tinha que ter uma tremenda coragem.
Foi uma operação tão difícil.
Sem Ele ninguém poderia ter conseguido.
Ele sabia que estava predestinado,
mas foi uma das coisas mais difíceis de acontecer.
Eu me pergunto quantos cristãos sabem o significado de um ovo.
Agora ovo significa um estágio em que você está antes da realização,
quando você está em sua casca de ovo;
que você é o Sr. X; você é a sra. Y; tudo isso.
Mas quando você amadurecer completamente dentro do pássaro está pronto
e essa é a hora em que você é chocado.
Esta é a hora que você nasce duas vezes.
Então, na verdade, a ressurreição de Cristo significa que
e é por isso que nós damos aquele ovo para as pessoas dizendo,
"Você é um ovo", um lembrete disso,
"E este ovo pode se tornar o espírito".
E também está escrito que era um ovo quando Ele veio.
Primeiro ele foi criado como um ovo. Metade disso permaneceu
como Shri Ganesha e metade disso se tornou Mahavishnu.
Então ele veio nesta terra
e partiu com todos os seus elementos
e as vibrações puras formaram o Seu corpo,
e Ele permaneceu lá dentro de todos vocês para ser despertado,
e quando a Kundalini chama sua atenção através desse ponto,
lá você também se torna o Espírito.
É por isso que Ele disse que “eu sou o portão, eu sou a porta”.
Ele não disse: "Eu sou o destino". Ele disse: "Eu sou a porta"
porque você não pode se tornar Cristo.
É por isso que ele não disse: "Eu sou o destino"
que você tem que alcançá-lo,
mas Ele criou este espaço para você.
Você pode se tornar espiritualmente desperto;
você pode se tornar seu Espírito. Mas Cristo é uma encarnação
Ele era o Filho de Deus. E então Ele é uma encarnação,
e essa encarnação veio nesta terra
só para te tirar dos seus elementos
para fazer você se tornar o Espírito.
Agora, como é que foi a coisa mais difícil?
Porque os seres humanos criaram em suas cabeças
todos os tipos de barreiras artificiais; você vê o que pensamos
e tudo o que fazemos com a mente está todo morto,
é feito pelo homem, é artificial,
Porque a realidade está além da sua mente;
não está em sua mente. Você não pode concebê-lo; você não pode segurá-lo.
O que quer que esteja em sua mente não é a realidade, está além.
Então, para um ser humano aceitar algo que está além da mente
tornou-se tão difícil no tempo de Cristo por causa de Romanos
e todas essas pessoas chegando.
E estamos repetindo a história novamente.
Eles eram tão ego-orientados, eles estavam tão cheios de ego
que destruir o ego deles
alguém tinha que fazer isso para criar uma passagem.
Por sua morte tantas coisas são provadas,
que todos aqueles que O crucificaram eram pessoas estúpidas,
eles eram orientados pelo ego, eram cegos.
Eles não podiam ver o que Ele era.
Eles não podiam ver que personalidade genuína Ele era.
Eles O crucificaram.
Quero dizer, é a maior estupidez.
E eles O crucificaram, tudo era conhecido porque essas pessoas
eram tão estúpidos que só o teriam crucificado,
o que mais eles poderiam fazer?
Porque eles não podiam suportar seus pequenos egos,
Alguém que é tão simples, que é tão genuíno, que é tão verdadeiro.
Então eles O crucificaram
e essa crucificação veio como um avanço para nós.
Mas a mensagem para nós é a parte da ressurreição.
A mensagem para nós é a ressurreição e não a crucificação.
Crucificação não é a mensagem, porque Ele fez por nós.
Este é o ponto em que os judeus devem entender.
No outro dia eu estava lendo - hoje só -
alguma discussão com o arcebispo de Canterbury ocorreu.
E o sujeito que estava perguntando a ele estava fazendo perguntas
como se ele estivesse fazendo perguntas a Deus.
De certa forma ele disse que também: "Eu faria essa pergunta a Deus,
que: "Por que tantos judeus foram mortos?"
Eles pediram por isso.
Eles queriam que eles deveriam sofrer
porque eles não dariam o crédito do sofrimento a Cristo.
Eles pensaram: "Todos nós temos que sofrer". Ego É ego.
"Como alguém ousa sofrer por nós? Devemos sofrer separadamente".
Eles não podiam dar esse crédito a Cristo e a todos os
Pensar mais tarde foi que "devemos sofrer".
Então, o que você acha que entra em ação nesse nível bruto,
então o Sr. Hitler nasceu e ele os fez sofrer.
E a estupidez dos seres humanos
é responsável por todos os problemas
que são criados nesta terra.
A outra pergunta era: "Como as crianças ficam com leucemia?"
Ele perguntava a Deus: "Como as crianças conseguem isso?"
Se os pais são tão frenéticos e velozes, as crianças têm que obtê-lo.
Se você não é pessoa relaxada quando você é casado
e quando você vai ter um bebê;
você está pensando em divórcios e todo tipo de bobagem,
essa frenética vai funcionar na criança.
Psicologicamente, é um problema do lado esquerdo e a criança tem que ser
um paciente de leucemia assim que ele nasce.
É o que é.
Então os problemas são criados pelos seres humanos
por causa de sua estupidez.
Não há problema que Deus criou para você.
Ele resolveu todos os seus problemas. Todos os seus problemas Ele resolve;
você viu no Sahaj Yoga
como Ele resolve seus pequenos problemas mesmo.
Mas criamos problema para nós mesmos pela nossa estupidez
pelo nosso vício em elementos,
às coisas materiais,
aos hábitos materiais. A matéria fica na nossa cabeça.
Isso está no, podemos dizer, no nível do elemento terra.
Então, temos outros problemas como apegos emocionais:
"Esta é minha filha; esta é minha filha; esta minha; esta é minha;
Estou tão apegado ao meu filho ".
Então, "este é o meu país. Este é o seu país".
Nós criamos problema. Este acampamento das Malvinas ...
esta Falkland esta coisa é um problema artificial, você pode ver isso.
Quero dizer, quando essas pessoas foram lá, esses espanhóis,
Todos deviam ser devolvidos à Espanha.
E tudo do Brasil deveria ser devolvido para Portugal.
O que eles estão fazendo ali? Se esta é a situação.
Mas eles são todos seres humanos.
O que é esse negócio de território?
Então deixe os seres humanos viverem felizes onde quer que estejam.
O que eles vão sair deste território?
Deus nunca criou Argentina, Chile, Inglaterra e tudo isso,
Ele criou uma estrutura homogênea,
e é cuidar um do outro. Como um coração é criado,
um fígado é criado, um cérebro é criado, um nariz é criado.
Se eles começarem a brigar, diga que esse olho começa a lutar contra esse olho.
Nós rimos, mas nós, seres humanos, fazemos a mesma coisa.
Estamos o tempo todo fazendo assim.
Essa é a estupidez dos seres humanos, que está criando problemas.
E quando você se torna muito estúpido,
alguém horrível tira proveito disso
e vem nesta terra assim como Hitler,
e ele tenta te corrigir.
Você não precisa de tudo isso. Você só precisa de sabedoria
e sua realização.
E é isso que é feito hoje que você tem a realização.
Então, Páscoa para os Sahaj Yogis em todo o mundo,
é o acontecimento mais importante
porque se não tivesse acontecido, não teria sido possível
para dar realização às pessoas.
Eu acho que Gavin vai ler para você mais tarde sobre
o que está escrito sobre Cristo em Devi Mahatmya.
Este livro foi escrito cerca de 14.000 anos atrás por Markandeya.
Então, imagine 14.000 anos atrás ele sabia, sendo um vidente,
assim como Blake, o que iria acontecer
quando Cristo estava para vir.
Mas ele foi chamado como Mahavishnu.
Ele não era Vishnu, Ele era o filho de Vishnu.
E quantos cristãos entendem isso sobre a Páscoa?
Eles não. Eles - é -
O cristianismo hoje nada mais é que uma atividade mental que é tudo,
que está morto; bobagem é.
Assim como qualquer outra religião sem sentido,
tornou-se outra religião tola e estúpida
que não tem significado. A menos e até que você tenha a sua realização,
a menos e até que você sinta as vibrações,
a menos que e até que você sinta este Divine Surrounding Power,
como você vai entender?
Porque essa é a única coisa que é verdade;
essa é a única coisa que é realidade
e a menos e até que você consiga, como você saberá sobre Cristo?
E brigando por ele; como você pode lutar?
Eu não consigo entender realmente.
Para mim, a estupidez foi para outro extremo.
Por essa coisa, o que você faz realmente,
é usar todas essas grandes encarnações para matar uns aos outros.
Você pode imaginar? As coisas que vieram para te elevar
para fazer você viver mais alto agora são usados,
as mesmas coisas, os nomes são usados ​​para matar um ao outro,
para derrubar um ao outro. No máximo,
se você chegar a um ponto em que você não entende,
então eles começam a dizer: "É um mistério".
Qual é o mistério, no Sahaj Yoga não há mistério.
Está tudo lá.
Para mim, os seres humanos são um mistério.
Eu não os entendo. Não consigo entender.
A ressurreição de Cristo tem que ser agora ressurreição coletiva.
Isso é o que é Maha Yoga. Tem que ser a ressurreição coletiva
e por essa ressurreição coletiva,
Antes de tudo, os Sahaj Yogis devem decidir ser coletivos.
Porque através da Kundalini, você acorda,
sem dúvida, você atravessa,
mas você entra em uma área de coletividade.
E se você não permitir que esse coletivo se impregne em você,
então você desce.
Supondo que você se torne um estado além do elemento,
o estado em que você é um ser coletivo;
você está ciente do ser coletivo;
você está ciente de que você é uma parte e parcela do todo;
Você está ciente de que você tem que ajudar seu nariz e seus olhos
porque você é parte integrante do todo.
Você alcança esse estágio em que você entende isso,
"Eu sou tão importante quanto as outras células,
e outras células devem ser ajudadas por mim
e eles têm que me sustentar, nós somos um ".
Deve haver concordância completa.
Esta consciência vem após a realização
e se você não entende que essa consciência,
que essa consciência coletiva
é a única maneira de você ficar nessa área.
Caso contrário, você sai.
Você começa a ter seus poços menores e simplesmente entra neles.
Quanto mais você começa a se expandir, você sobe mais alto
e então você está novamente com seus badhas ou seja o que for.
Mas se você pensa assim: "Eu tenho que viver pelo todo.
Eu sou responsável pelo todo.
Sou responsável por criar um núcleo de uma célula
que vai cuidar do todo,
e se eu cair o resto também sofre.
Eu não tenho nenhum negócio para cair
porque eu ressuscitei até este ponto.
Eu entrei no estado de coletividade,
onde meu ser, que é o Espírito,
é o ser coletivo e eu tenho que ficar lá,
Eu tenho que estar lá; Eu não posso cair, não é o jeito que eu posso viver ".
Mas eu vi depois da realização também,
as pessoas não podem sair de suas conchas.
Eles ainda permanecem na casca.
Eles não podem espalhar suas asas e cantar
e saia de sua concha e apenas voe. Eles não podem fazer isso.
Eles ainda continuam com seus pequenos modos de vida,
de maneiras menores, em todos os sentidos. Em um feriado você vai.
Você quer ter um feriado separado. Por quê?
Este é o tempo de férias, dia santo como eles dizem. Dia santo.
Este é o dia santo. Quando você está com outros Sahaja Yogis
você está realmente curtindo um feriado.
Onde você gosta de suas férias? Qual é o outro caminho?
Estar com eles é o verdadeiro feriado.
E é por isso que se deve entender
que você deve expandir sua coletividade.
Se você não expandir sua coletividade, será apenas um desperdício.
Você é uma criação perdulária de Sahaj Yogis,
que me desculpe dizer, vai cair.
Essas pessoas mostram também, no começo,
gradualmente eles começam a ficar melhor e melhor e melhor.
E quando você estiver lá em estado completo
você realmente gosta da companhia um do outro
sem ter nenhum medo sobre eles,
sem ter qualquer possessividade sobre eles,
sem ter qualquer tipo de expectativa,
mas apenas curtindo um ao outro.
Isso tem que acontecer. Mentiras ... Todas as nossas células do nosso corpo são assim.
Se eles podem fazer isso, por que não nós?
Porque nós temos muito senso;
pelo menos achamos que temos mais senso do que as células têm.
Pelo menos é esperado, porque nós evoluímos muito
de unicell para este estado.
E então você é o epítome da criação de Deus;
vocês são as pessoas mais importantes. Então porque não?
Quando você é ressuscitado, a primeira coisa que deve acontecer com você
é entender que você não é mais um indivíduo,
mas você é um ser coletivo. Você não é mais um indivíduo.
Todas as coisas que fazem você circuncidar sua individualidade
jogue isso fora.
Você não é mais um indivíduo. Todos os problemas que chegam até você
como problemas individuais são absolutamente inúteis, falsos, perdulários.
Pense nos problemas coletivos. Eu gosto dessas pessoas.
Como no outro dia, Fergie estava ansiosa para saber sobre Bristol -
quais pontos estão lá,
que estão dando vibrações da Mãe Terra.
Ele está preocupado com toda a Bristol - todos os jamaicanos,
então sobre todo o povo britânico,
e então do mundo inteiro você deveria estar.
Isso é o que se deve pensar. Não se deve pensar
"Como minha filha vai se casar?
Como posso conseguir um ingresso para ir lá? "
Todas essas idéias sem sentido devem ser abandonadas
porque você está agora entrando no Reino de Deus
e ele vai cuidar de você.
Porque esse estado você estabelece dentro de você
que você é um ser coletivo.
Todas as outras coisas vão desaparecer.
Gradualmente todos serão moldados.
Mesmo o mais difícil que vi, melhorou.
Mas e você, aquele que está melhorando todo mundo,
e se você? Quão longe você está aí?
Quão longe na sua fé você sabe disso,
"Eu entrei no Reino de Deus
e que toda ação minha é cuidada e guiada por Seu poder
e estou ciente disso.
Estou ciente de que entrei no Reino de Deus
que é expresso através da minha coletividade ".
Então, coletividade é a natureza de um Sahaj Yogi.
E é isso que alguém tem que perceber.
Que Deus te abençoe.
Está tudo bem agora? Apenas tempo.
Como eu consigo, sem olhar para o relógio?