1982-0513 Левая сторона, проблемы подсознания. Брайтон, Англия.
Первые 3 минуты без звука.
[Привычки могут]
препятствовать вашему восхождению,
но так же они могут помочь стабилизировать вас.
Условности приходят к вам от материи, с которой мы сталкиваемся каждый день.
Когда человек видит материю, он подчиняет ее и хочет использовать в своих собственных целях.
Он меняет её формы в соответствии со своими потребностями.
Он начинает привыкать к материи, которая даёт ему комфорт, или же какую-то помощь, или указания.
Чем больше вы зависите от материи, тем больше это уничтожает вашу спонтанность,
поскольку вы имеете дело с мёртвым веществом.
Вы имеете дело только лишь с мёртвой материей, когда же она жива, она волнует вас не так сильно.
Поэтому, когда мы начинаем использовать эту материю для своих целей, её мёртвая сущность устанавливается в нас.
Но зачем тогда она существует? Люди могут задавать этот вопрос.
Если Бог дал нам эту материю в пользование, разве не предполагается, что мы должны ей пользоваться?
Не должны ли мы наслаждаться ей? Но в действительности мы ей не наслаждаемся.
До получения реализации вы не можете наслаждаться никакой материей.
Вы можете только формировать у себя привычку и становиться рабом этой материи. До Реализации.
Главный принцип экономики гласит, что потребности в целом никогда невозможно удовлетворить.
Сегодня вы хотите купить нечто вроде ковра. Хорошо, вы купили его.
Но этот ковёр становится головной болью, поскольку он — ваша собственность, о которой вы должны заботиться.
Вы должны застраховать её, переживать за нее, чтобы она, прежде всего, не испортилась.
Во-вторых, у вас возникает такое настроение, в котором вы хотите покупать что-то еще.
Вы купили ковёр. Сделано. Теперь вам нужно что-то еще, а потом еще что-то.
Это вас не удовлетворяет, не приносит вам радости.
Материя никогда не сможет дать вам радость. Радость даёт вам Дух.
И когда происходит восхождение, когда
вы становитесь Духом, материя принимает в нас другую систему ценностей.
Система материальных ценностей
очень отличается.
Я уверена, что Джейсон говорил вам, что когда вы получаете Реализацию,
вы начинаете чувствовать на руках прохладный ветерок.
Быть реализованной душой очень полезно в отношениях с материей.
Ведь вы сразу знаете, что для вас хорошо, а что плохо.
Например, вы едите вредную пищу.
Немедленно вы утратите свои вибрации, или же они станут горячими.
Это может произойти, когда вы даже просто смотрите на эту пищу.
Вы не захотите сесть на стул, на котором сидел очень плохой человек.
Немедленно вы почувствуете, что с этим местом что-то не в порядке, с помощью точных и абсолютных вибраций.
И эти условности и привычки можно побороть только тогда, когда вы становитесь Духом, поскольку материя всегда доминирует над Духом.
И Дух обязан преодолеть доминирование материи. В действительности над ним не может что-то доминировать.
Но он закрыт, как солнце может быть закрыто тучами.
Точно так же всё наше доминирование или порабощение материей заставляет нас доминировать над нашим Духом,
мы закрываем его тучами, мы не можем видеть Дух, не можем чувствовать Его.
Мы не чувствуем в человеке спонтанности, которая является красотой нашего Духа.
На каких основаниях мы судим о человеке?
По тому, как этот человек выглядит, какую одежду он носит, как он ходит, сколь официальны его манеры,
знает ли он, как говорить «спасибо», «простите» или нет.
Все подобные вещи производят очень сильное впечатление. Какая у него машина, какой у него дом.
Мы можем не распознать святого.
Мы можем снова не распознать Христа из-за того, что Он сын плотника?
Как мы можем знать, кем является Христос?
Есть ли какой-либо способ, благодаря которому можно было бы определить, кто такой Христос?
Многие говорят сейчас о том, что Христос придёт, обсуждают Его приход на телевидении.
Вы можете посадить туда кого угодно и сказать, что это Христос, но как мы можем в этом убедиться?
По Его одеянию или по антуражу?
Большая часть полотен и скульптур, изображающих Христа, которые Я видела, не отображают Христа. Они просто ужасны.
Я не знаю, что это? Так как же мы можем определить Христос это или нет?
Или же это какой-то фокусник, который пришёл для того, чтобы намеренно увести нас прочь от Реальности.
Ситуация безвыходная: мы не можем определить, в чём заключается Истина,
потому что мы слишком привыкли к существующим материальным формам.
Например, наше представление об искусстве формируется точно также. Нам нравится такого рода искусство.
Если же вы спросите: «Почему?», они ответят: «Здесь есть гармония» или же: «Здесь более правильные пропорции».
Но откуда вам это известно? — «Мы знаем, потому что мы прочли об этом в книгах или же кто-то сказал, что это искусство, это красиво».
Но вы просто навесили на это ярлык: "красиво". Но так ли это на самом деле?
Если это нечто прекрасное, тогда это должен быть Дух, потому что Дух — это красота, а красота — это Дух.
Так красота ли это? Как вы определили, является это искусство прекрасным или нет?
Например, согласно всем обычным представлениям о женской красоте, не думаю, что Мона Лиза является красавицей.
По-комариному стройные женщины сейчас считаются красивыми.
Так почему же они называют её прекрасной? В чём тут секрет?
Почему же тысячные толпы собираются у этой картины?
Только вибрации скажут вам, что она излучает вибрации.
Она нравится вашему Духу, а вы и не знаете, вы не осознаёте это, но она привлекает ваш Дух.
Поэтому эта картина ценится во всем мире.
Но когда подобные условности становятся коллективными,
и вы признаёте: это форма, которая олицетворяет красоту, та - реальность, следующая - спонтанность.
Путаница начинается тогда, когда это начинает происходить на коллективном уровне.
Например, Я встречалась с людьми, которые были учениками одного гуру.
Я спросила их: «На основании чего вы считаете, что ваш гуру — настоящий, что он дал вам?»
«Просто сидя в кресле, я сам по себе начал подпрыгивать. Я не делал этого, это происходило само, спонтанно».
И то, как его тело двигалось, было так ужасно, что у любого человека это вызвало бы колоссальное сострадание
и беспокойство об этом человеке, который не мог усидеть и пяти минут…
Женщина:  "Извините, это не было чем-то спонтанным, это была нервозность".
Да, Я это и говорю, но вы должны…
Но вы очень неправильно говорите, — та же женщина.
О чём?
Обо всём.
Шри Матаджи: Откуда вы появились? Вам лучше уйти. Посмотите-ка на них. Сейчас они пойдут в паб.
Необходимо понять всю тонкость.
Предположим, кто-то начинает прыгать
и говорит, что это происходит из-за нервов, это означает, что человек вовсе не контролирует свои нервы, не так ли?
Вы не можете себя контролировать.
Спонтанность — это не то, что превращает вас в раба.
Она делает вас хозяином. Спонтанность должна делать из вас хозяина, а не раба.
Вы, должно быть, пришли от ТМ [трансцедентальная медитация], потому что это они подпрыгивают таким образом.
И они обычно заканчивают эпилепсией. Я вылечила столь многих из них.
Я не знаю, есть ли сейчас в зале люди, которые были там.
Даже главе их так называемой Шотландской академии «летающей команды»,  люди платили по три тысячи.
Этот человек, сидящий тут, один из пострадавших.
Когда они начинали страдать, до них доходило, чем они занимались.
На днях мы видели человека, страдающего эпилепсией, у которого были столь частые припадки. Бедное дитя!
Ему едва ли исполнилось двадцать шесть лет, такой молодой человек, который должен был бы наслаждаться своей жизнью,
оказался вовлечённым в такую драму, вы просто не можете себе этого представить!
Если это происходит с кем-то, кто ходит к гуру, он ещё и платит за это, какое это имеет отношение к Духу?
Вот что Я пытаюсь до вас донести: Дух даёт вам спонтанность, в которой вы являетесь хозяевами.
Вы — абсолютные хозяева самим себе, у вас нет какого бы то ни было порабощения.
Не формируется никаких новых привычек, а старые уходят.
Вы становитесь столь спонтанными, что Мне не нужно вам об этом говорить, вы просто сами бросаете все свои старые привычки.
И вы становитесь хозяевами самим себе.
Это должно произойти с вами. Если же вместо этого вы потакаете чему-либо, что порабощает вас,
некоторое время это может вам нравиться, потому что вы ничего не можете с этим поделать.
Но если вы действительно сядете и подумаете, вам станет ясно, что это не то, чего вы хотели.
Вы хотели быть хозяином самому себе.
Здесь, на этой диаграмме, показано, что у нас есть две силы: левая и правая.
Левая сила даёт нам левосторонние условности, подсознание, коллективное подсознание.
Она даёт нам и условности. Если вы пытаетесь отрицать всё это, тогда правая сторона и того хуже.
Она даёт нам возможность действия, но вместе с ним мы можем стать весьма эгоцентричными.
Поэтому обе стороны могут принести проблемы.
Предположим, вы говорите: «Хорошо, у меня вообще нет никаких условностей. Что плохого в том, что я делаю то и это?»
И если двигаться с таким представлением, с такой свободой, тогда это не свобода, а вседозволенность.
Потому что свобода должна основываться на мудрости. Поэтому движение по обеим этим сторонам является неправильным.
Что же тогда хорошо?
Пребывание в центре, когда вас не отягощают никакие условности, и вы не ориентированы на эго.
Но как оказаться там? В этом-то и проблема.
Проблема в том, как это сделать. Быть спонтанным — это быть абсолютно свободным.
Я бы рассматривала эти две силы как педали тормоза и газа в автомобиле.
Вы используете обе эти силы: и тормоз, и газ, вы стараетесь контролировать эти две силы.
Но сначала трудно понять, как пользоваться этими двумя силами.
Постепенно, с практикой вы учитесь, узнаете как  управлять автомобилем, становитесь хорошим водителем.
После того, как вы стали хорошим водителем, вы ещё не стали мастером. Но затем вы становитесь и им.
Мастер, находящийся внутри нас — это наш Дух. Но до Реализации мы не являемся мастером.
Потому что этот мастер ещё не пришёл в наше сознание, он не выражает себя в нашем сознании, мы не наделены его силами.
Наш Дух существует, у него есть свои собственные силы. Но мы ещё не ощутили их внутри себя.
Как только мы почувствуем силы своего Духа, мы будем наделены своими собственными силами, которые существуют.
Они находятся внутри нас. Это наши собственные силы, мы не должны брать их взаймы у кого-то или просить их,
они находятся в нас самих, наш Дух находится внутри нас.
Единственное, что необходимо, чтобы Дух пролил свет на наше сознание. Он должен достигнуть нашего сознания.
Говоря медицинским языком, наш Дух должен проявить себя
в нашей центральной нервной системе, чтобы мы знали, что мы делаем.
Это не то, когда мы начинаем подпрыгивать на своем стуле, или же некоторые люди говорят: «О, у нас стало получаться это».
Это гипноз, этого нет в вашем сознании, вы делаете это под воздействием гипноза.
Источником гипноза может быть внешняя сила.
Это не ваша сила, не ваше осознание, не ваше понимание, не ваша сила, всё это — чьё-то чужое, потому что не вы делаете это.
Как у материи есть способность порабощать нас, точно так же существуют некоторые материальные вещи, которые являются очень опасными.
Например, рак. Рак доминирует над вами. Это очень серьезно.
Рак доминирует над вами, вы не можете доминировать над ним.
Возьмём этот очень конкретный пример. Как это происходит? Врачи говорят: так-то и так-то.
Сахаджа Йога может лечить рак, Я Сама это делала. Она может лечить, и она вылечила.
Многие сахаджа йоги вылечили рак. Каким образом? Очень просто.
Вы становитесь хозяином самому себе и своей болезни так же, хозяином всему.
Потому что мастер находится внутри вас, он еще не пришел в ваше сознание.
Осталось выстроить только одну связь. И после этого происходит йога, союз.
Мы должны полностью ограничивать себя только лишь Самореализацией.
О Боге Я рассажу вам в другой раз.
Самореализация означает то, что вы приводите свой Дух в своё сознание.
Чем же вызывается рак, давайте посмотрим, что при этом происходит.
Он вызывается левосторонней деятельностью.
Левосторонняя деятельность — это эмоциональные травмы, проблемы, потрясения, незащищенность.
Любого рода незащищенность может уводить вас влево.
Ещё больший уход влево могут давать эти ужасные гуру, потому что они гипнотизируют вас и уводят влево.
Они помещают в вас какого-то духа или, Я уж не знаю, что ещё они делают, но они уводят вас влево.
Любая такого рода деятельность, на которую не давал разрешение Бог, уводит вас влево.
Потому что тогда вы не можете восходить в центре. Следовательно, вы уходите либо влево, либо вправо.
Когда вы слишком уж увлекаетесь вещами, такими как черная магия.
Также Я слышала об ещё одной своего рода организации.
У одного человека, который пришёл потом в Сахаджа Йогу, дома все перемещалось само по себе — кружка с водой и другие вещи. Он не мог объяснить, что происходит.
Он сидел у себя в комнате и обнаруживал, что предметы перемещаются с места на место.
Он не мог этого объяснить. Но это происходило. Что это?
Что делает такого рода вещи, неподвластные вашему контролю?
Опять мы приходим к тому же самому, к чему-то, чем вы не можете управлять.
Так что вы попадаете в область, где управляют вами, а не вы сами управляете собой.
А когда вы попадаете в эту область, Я всегда видела, что все больные раком подвержены именно этому, и это очень удивительно.
Они не осознают, они не знают, как они попадают туда.
Скажем, женщина страдает из-за какой-либо небезопасности, связанной с её мужем или же она думает,
что её муж может бросить её в любую минуту, а она любит его, и так далее.
У такой женщины может развиться рак груди.
Потому что эти опасности устанавливаются в одном из ваших центров,
которые вы можете видеть на схеме, а именно, в сердечном центре.
Если этот центр не в порядке из-за того, что женщина чувствует опасность по любому поводу,
она становится уязвимой для этих атак и может заболеть.
Поэтому мы должны понимать жизнь в целом, а не с одной лишь стороны.
Нужно понимать воздействие жизни в целом, влияние жизни в целом, все отношения с жизнью.
Ни один врач не знает этого.
Когда он лечит пациентку, скажем, от рака груди, знает ли он, что эта женщина не чувствует себя в безопасности?
Есть ещё одна болезнь — анорексия, от которой страдают многие девочки.
Они просто не едят, отказываются принимать пищу. Вы не знаете, что её вызывает.
Врачи не могут её лечить. В чём причина этого заболевания?
Во взаимоотношениях девочки, дочери со своим отцом.
Скажем, отец умирает, и дочь не видит его, или же в своём сердце она любит отца, но не может выразить свою любовь,
или же у отца со своей дочерью плохие взаимоотношения - всё это может вызывать анорексию.
Вы удивитесь, но врачи бессильны ёе вылечить. В зале есть врачи.
Любая медицинская наука не может даже приблизиться к решению.
Ведь они не видят человека в целом. А ведь это очень тонкий инструмент, созданный Богом.
Наша грубость по отношению к другим людям, то, как мы иногда пытаемся беспокоить других людей,
пытаемся заставить их потерять чувство безопасности, когда мы нечестны, несправедливы.
Помимо нашей воли мы действительно вызываем у них колоссальное чувство страха,
а оно может вызывать неизлечимые болезни, и мы это не осознаем.
Что же должно произойти с нами, чтобы мы поняли эту целостность?
Мы должны достичь того состояния, в котором бы мы её увидели.
Если Мне, например, необходимо увидеть весь Брайтон, что Мне нужно делать?
Мне нужно подняться на самолете и увидеть его с этой высоты. Тогда Я увижу его целиком.
Точно так же в вашем осознании, в вашем понимании вы должны подняться на тот уровень, с которого вы могли бы видеть всё в целом.
Если вы не видите целого, частичное или же видение того малого, что вы видите, может создавать недоразумение,
проблемы, некоторые из которых могут быть очень серьёзны.
Поскольку, будучи людьми, мы не знаем, кем мы являемся.
Величайшая проблема людей состоит в том, что они говорят: «Мне это не нравится».
Но кто такой этот «я»? Это ваш Дух или же ваше эго? Какой вашей части это не нравится?
Или же это ваши условности, поскольку вы были определённым образом воспитаны и поэтому вам это не нравится.
Какой части вас это не нравится? Вы будете удивлены, но это не ваш Дух.
Поскольку, если вашему Духу что-то нравится, как вы об этом узнаете?
Это можно узнать только благодаря вашим вибрациям.
Когда вы можете чувствовать вибрации, только тогда вы можете сказать: «Да, моему Духу нравится это, поскольку излучаются вибрации».
Поэтому, будучи людьми, мы всё еще находимся в переходном состоянии.
Мы ещё не достигли того состояния, которое называется Самореализацией, в котором вы становитесь Духом.
Весь смысл в становлении.
Когда вы становитесь Духом, вы знаете что вам нравится.
Вы действительно знаете что вам нравится, потому что сейчас вы стали реальностью.
Вы — не условности, вы - не эго, вы — те, кем вы на самом деле являетесь, то есть Дух.
И удивительно то, что этот Дух — коллективное существо.
У нас не искусственная коллективность, когда люди говорят: «Хорошо, мы живём в Брайтоне, поэтому мы едины»,
или: «Мы живём на одной улице, поэтому мы едины». Это не то.
Это нечто такое, чем вы являетесь, вы абсолютно коллективное существо.
И вы начинаете чувствовать эту коллективность внутри вас,
когда работают эти различные центры и вы можете чувствовать других людей.
Вы можете чувствовать других людей на кончиках своих пальцев. Можете ли вы в это поверить?
В Библии написано, что ваши руки заговорят. Наше время описывается таким образом.
Почему же люди не ищут подтверждения этим словам?
Это происходит, и вы начинаете чувствовать кончики своих пальцев и понимать,
что такое реальность, красота, радость, любовь.
Это левая сторона, которая у нас есть. И, в конце концов, из-за этих левосторонних проблем у нас возникают физические боли.
Левосторонние проблемы очень болезненны. Очень-очень болезненны.
Эту боль невозможно объяснить, её никто не понимает, не может вылечить, вы ничего не можете никому рассказать,
а люди думают, что вы беспокоитесь из-за пустяков, предлагают вам обратиться к психологу.
Вы просто не понимаете, откуда взялась эта боль внутри вас.
А эта боль приходит к вам с левой стороны, из вашего подсознания.
За вашим подсознанием находится коллективное подсознание и это коллективное подсознание и является тем,
где находится всё, что было создано с самого начала вплоть до настоящего времени в этом Творении.
И как только вы уходите в подсознание, вы просто теряетесь там.
Над вами столь сильно доминирует эта сила подсознания, что это выше вашего понимания,
выше вашей возможности выбраться оттуда и выше вашей способности не подчиниться.
И это доминирование возрастает.
Как, Я спрашиваю некоторых людей: «Почему вы продолжали заниматься этим, если знали, что не вы это делаете, а кто-то другой?»
Они отвечают: «Мать, мы были слепы, вокруг нас была темнота,
мы не знали, куда мы идём и это всё продолжалось».
Как Я сказала вам в прошлый раз, чувство вины даёт самую сильную блокировку,
поскольку, как только вы начинаете испытывать чувство вины, этот центр слева блокируется, и это очень большая проблема.
К тому же вы не знаете из-за чего у вас возникает это чувство вины.
Вы постоянно испытываете это чувство, но не знаете из-за чего оно возникает, почему эта мысль о вине приходит к вам.
Это чувство вины не даёт вам ощущать радость, быть спонтанными.
Вот почему мы иногда беспричинно беспокоимся. Бог создал нас не для того, чтобы мы были несчастными.
Он создал нас так красиво, так заботливо.
Он создал нас с такой любовью и состраданием для того, чтобы мы чувствовали себя несчастными?
Ни в коем случае! Он не наделял нас никакими болезнями, никакими проблемами.
Это мы сами создали их для себя, уходя в крайности слева или справа.
Поскольку сегодня Я говорю в основном о левой стороне, скажу что беспричинное ощущение себя несчастным также неправильно,
несправедливо по отношению к самому себе.
Левосторонние люди должны знать, что они являются Духом.
Что они являются этой красотой, которая должна прийти, которая должна проявить себя,
что они не должны постоянно страдать и жить, как несчастные люди.
Не должны. Но из-за того, что они слишком много думают и несут на себе, они становятся такими.
А для того, чтобы избежать этого, им необходимо усвоить другие привычки.
Многие люди прибегают к алкоголю из-за того, что не могут вынести мучений этой жизни.
Но как только ваш Дух пробуждается внутри вас, вы становитесь такими сильными,
радостными, такими спонтанными, что все эти вещи просто отпадают.
Все те так называемые болезни, так называемые привычки просто отпадают от вас,
и вы становитесь новыми сияющими личностями.
Внутри вас находится этот основной центр.
Мы можем винить Бога: «Зачем Он дал нам эти центры на левой стороне, в чем необходимость?
Он не доложен был давать нам эту левую сторону, тогда мы были бы точно в центре!»
Но проблема состоит в том, что люди должны узнать, обладая своей собственной свободой,
как вести себя по отношению к самому себе.
Они должны научиться мудрости, и эта наука слегка жестока.
Они должны знать, что уходя в крайности, они будут страдать. Они должны осознать это.
Ведь если они должны стать истинно, абсолютно свободными — они обязаны вырасти в своей мудрости.
Если они не мудры, они не могут войти в Царство Божье, потому что будут своевольными.
Если своевольные люди, не понимающие законов и правил поведения, попадут в Англию, их придется посадить в тюрьму.
Точно так же люди, не обладающие этой мудростью, постигают её только посредством страданий.
Но мы не должны их просить. Когда мы просим страданий, мы, фактически, просим ошибок.
Как вы можете страдать, если не совершаете ошибок?
Поэтому, когда мы просим страданий, мы совершаем ошибки.
Так что мы не должны ничего просить, кроме своего Духа.
А если вы просите своего Духа - он ваш и вы должны получить его. Это ваше собственное право.
Я никоим образом не делаю вам одолжение или же что-то особенное, всё это у вас есть.
Вы подобны свету, который просто необходимо зажечь.
Поскольку Я - зажженный свет, вы становитесь таким же горящим светом, который может зажечь и другие огни.
Это очень просто. Если вы стали горящим светом, вы можете зажечь этот свет и в других.
Вам не нужно заботиться о чём-то ином, вы сами стали зажжённым светом — вот что главное.
Всё это существует, всё это ваше собственное, вам нужно просто это получить. Всё так просто.
Нет никаких больших сложностей, которые нагромождают перед вами эти философы, это очень просто.
Это находится внутри вас, это спонтанно, это живой процесс.
Как в живом процессе вы стали людьми, так же и сейчас вы должны стать сверхлюдьми.
Это абсолютно спонтанный процесс, вы не можете платить за него деньги.
Как вы можете платить? Это же абсурд!
Если это живой процесс, как вы можете платить?
Как много вы платите дереву за то, чтобы оно выросло?
Платим ли мы какому-либо живому органу за его работу? Сколь много мы платим своему носу?
Это абсурд, это нечто смехотворное, как мы можем платить за это?
Мы не можем, это живой процесс, яйцо должно стать цыплёнком.
Сколько вы платите яйцу, чтобы оно стало цыплёнком?
Или сколько яйцо платит курице за то, чтобы превратиться в цыплёнка? Это так смехотворно.
Но мы никогда не понимаем того, что всё живое столь спонтанно,
мы никогда не ищем живого, мы живём в окружении мёртвой материи.
Если вы станете наблюдать за деревом, за цветком, как он превращается в плод, то вы не сможете этого сделать,
потому что это происходит так медленно, что вы не в состоянии проследить весь этот процесс.
Неожиданно процесс завершается.
Как когда Я приехала из Индии в Лондон , все деревья были абсолютно голыми, как сухие палки.
В течение одной недели Я обнаружила, что появляются почки.
А еще через неделю всё было в цвету. В это невозможно поверить!
Мы никогда даже не замечаем этого, мы принимаем это как должное.
Но это происходит. Как? Это чудо!
Как растут эти цветы?
На одном определённом дереве будут только лишь одни определённые цветы, на другом — другие.
Как это происходит?
Кто выбирает их, кто придаёт им надлежащую форму, кто организует всё это?
И это то, что нужно понять всем — это Всепроникающая Сила Любви делает всю живую работу,
и когда вы становитесь Духом, эта сила начинает течь и через вас, вы почувствуете.
Как Христос прикоснулся к кому-то и сказал: «Какая-то сила ушла к этому человеку».
В это время вы просто станете проводниками этой силы.
Но вы наделены этой силой с тем, чтобы маневрировать ей, работать с ней, чтобы понимать её.
Вы знаете всё о ней. Вы знаете как давать её, как с ней работать, как лечить других и самих себя.
Вы полностью знаете работу своего механизма.
Кроме того, вы получаете эти Силы для того, чтобы преодолеть также все проблемы вашего собственного механизма.
Это столь фантастично! Потому что мы никогда не видели этого прежде.
Но разве не фантастично то, когда вы видите, что все эти цветы неожиданно превращаются в плоды.
Но мы видим, как люди становятся зрелыми плодами. Звучит очень невероятно.
Прежде получить реализацию мог лишь 1 человек и это было очень трудной задачей.
Как же это происходит сейчас?
Я говорю, что это время цветения, которое было обещано, которое уже было предсказано.
Даже ваш великий поэт и соотечественник Уильям Блейк предсказал это.
Он сказал, что это время придёт, когда люди Бога станут пророками,
и эти пророки смогут делать пророками  и других.
Никто не сказал этого так точно, как он. Он был столь велик!
Он сказал, что это произойдёт, и это то, чего мы и должны ожидать, когда идём к кому-то в поисках истины.
Становимся ли мы пророками? А кто такой пророк?
Пророк — это человек, который является коллективным существом и он знает все, потому что он Мастер.
Так мы называем пророка. И вот кем вы должны стать: учителями, мастерами.
И это мастерство очень просто, поскольку всё оно встроено в вас. Его просто необходимо подключить.
Любой прибор, такой как телевизор, должен быть включён в сеть.
Всё это встроено в вас и просто начинает работать.
Точно так же и вы являетесь таким прибором: вас просто необходимо включить.
Каковы бы ни были ваши касты, общества, расы, национальности, формы, рост,
всё что угодно ещё — не играет никакой роли.
Потому что все вы обладаете этой великой силой, дающей второе рождение,
и вы должны быть и будете рождены вновь.
Почему бы не сделать это сегодня?
Здесь не из-за чего сердиться, потому что люди сердятся, им не нравится никто, кто говорит им о чем-либо, к чему них неприятные чувства.
Например, пьяница, который слишком много пьёт, алкоголик, и это ему не нравится и расстраивает его.
Но если кто-то самым нежнейшим образом говорит ему о том, что ему бы бросить пить, ему это не понравится.
Но Я не говорю, что вы не должны делать это; Я говорю, что это случится, это просто уйдёт от вас.
Я не говорю: «Не делайте это, не делайте то». Это просто происходит.
И прежде вы должны понять, какова ваша проблема и как ее преодолеть.
Поэтому Мне нужно говорить, иначе не было бы необходимости этого делать. Это просто работает, поскольку вы готовы к этому.
Я не делаю ничего. Я просто катализатор, благодаря которому всё работает.
Я надеюсь, что вы зададите Мне некоторые вопросы перед тем, как мы перейдём к получению Реализации.
Если у вас есть какие-то вопросы, пожалуйста, задавайте их. Это вам нужно.
Да!
Искатель: "Есть ли разница между Вашим пониманием и тем, что говорит гуру Махарадж?"
Кто?
Во-первых, Я скажу вам, что когда вы говорите о каком-либо гуру, Я не хочу с ними никак спорить.
Но далее Я попрошу вас спросить самого себя или кого-то другого, что он сделал для кого-либо?
Был ли он способен дать вам или кому-либо какие-то силы?
Посмотрите на реализованных людей, которые сидят здесь. Они выглядят точно так же, как и вы.
Конечно, по их лицам вы можете прочитать, что они очень спокойные и счастливые люди.
Но они могут лечить других, давать Реализацию, они понимают всё, что не так с вами и с ними самими.
A что же тот гуру дал вашему осознанию? Ничего.
Чего достигли его ученики? Спросите их: «Где находится Кундалини этого человека?
Какая проблема у этой женщины? Какого рода у неё ум?» Они не смогут вам ответить.
Если вы даже не можете определить, что не в порядке с другим человеком или с вами самими, как вы сможете помочь?
Что делают в действительности все такого рода люди. Давайте посмотрим. Всё очень просто.
Они могут гипнотизировать вас. Какое-то время вы можете чувствовать себя вполне счастливыми.
Это как пьянство, если вы выпиваете, вы чувствуете себя счастливым.
Но чего вы достигаете благодаря пьянству? Становитесь ли вы мастером?
Все они таковы. Очевидно, что и этот гуру таков же. Ведь он требует Роллс-ройс.
Зачем пророку Роллс-ройс? Какое он может иметь для него значение?
Понимаете? Это всё так очевидно, в том числе и логически.
Прежде всего, любой, кто берёт у вас деньги, является паразитом. Всё очень просто.
А этот хочет иметь именно Роллс-ройс, понимаете?
У вас есть Христос, вы можете посмотреть на Его жизнь. Переживал бы Он по поводу ваших Роллс-ройсов?
Ведь Он — король, Ему не важно, есть у него Роллс-ройс, спит ли Он на земле. Для такого человека нет никакой разницы.
Такого человека это не беспокоит. Потому что Он всюду пребывает в комфортном состоянии.
Это человек, который уважает самого себя.
Можно задавать любые вопросы, но ответы на них будут столь очевидными для вас.
Но когда Я говорю с людьми, побывавшими у этих гуру, в частности, у того, о котором тут шла речь,
они заявляют: «Мать, мы даём ему металл, а он нам — Дух».
Но здесь не может быть никакого обмена. Можете ли вы купить свой Дух?
Пользуйтесь своим логическим мышлением.
Бог дал нам мозг для того, чтобы мы могли что-то понимать на логическом уровне.
Можете ли вы купить Дух? Это же так просто.
Мы не можем заплатить за Дух.
Если вы хотите подарить Мне цветы, это нормально, это просто выражение вашей любви и всё.
Но вы не можете купить Меня. Не можете.
Ваша любовь может подкупить Меня, это так. Но это нечто иное.
Но вы не можете купить Меня за металл или за деньги.
Что для Меня этот Роллс-ройс? Я не понимаю, что это вообще за короны и за вещи!
Они не приносят вам радости. Спросите людей, которые носят короны.
Да, на днях Я была с Тэ́тчер Потти, она была так несчастна. Да, она действительно была несчастна.
Я пыталась как-то поддержать её вибрациями, но она была так несчастна.
Мы сидели за столом друг против друга, разговаривали, и Я старалась сбалансировать её, поскольку она была очень огорчена.
Вы должны понимать, что вы — очень простые люди, вы — искатели с древних времен.
Вы — не искатели только лишь настоящего времени, вы — искатели с древних времен.
И настоящее время было обещано вам прежде.
А сейчас вы должны бороться, вы не должны отклоняться от логики.
А если кто-то требует Роллс-ройс (это один из самых ярких примеров) не может быть истинным гуру.
Это абсолютно типичный пример. Но есть и более тонкие типы.
Этот не очень тонкий, всем вам не потребуется усилий и времени, чтобы избавиться от его влияния. Но более тонкие гуру значительно хуже.
Некоторые из них даже не просят денег. Правда, Я не знаю здесь ни одного, но могут быть и такие.
Я слышала об одном в Индии, который сейчас не берёт денег.
Он получил деньги здесь, а сейчас он вернулся в Индию и там не берёт денег.
Но тот, кто действительно не берёт денег, и Я знаю этого человека, при этом использовал женщин.
Он не интересуется деньгами, он интересуется женщинами.
Вот что это такое, такой человек интересуется не вашим Духом, а вашим кошельком, вашими женщинами. Представьте!
Как может святость сочетаться с этими грязными человеческими привычками?
Это означает, что ими самими управляют их антибожественные желания.
Это всё — антибожественная деятельность. А вы столь доверчивы.
Если вы скажете какому-нибудь индийцу, что ваш гуру требует Роллс-ройс,
немедленно он откажется слушать: «Как такое может быть?»
Никто в Индии не даст ему ничего.
А ещё иногда такие гуру сами вначале платят людям деньги, чтобы соблазнить их этим.
Прозападные индийцы не таковы, но настоящие индийцы знают что к чему.
Они воспитываются своими матерями и знают, кто есть кто и что есть что,
никто не сможет одурачить их, это очень практичные люди.
Да, дитя Мое.
Искатель: "Можно ли излечиться через веру?"
Вера бывает двух типов.
На санскрите мы называем ее шраддха, она отличается от того, что вы зовёте верой.
На английском языке вера имеет значение «слепой веры», другая же и есть вера. Понятно?
Мы можем сформулировать это так. Слепая вера такова: «Я верю в Бога, и Бог исцелит меня».
Это одна вера.
Вторая же вера, просветлённая, существует тогда, когда вы являетесь Духом, когда вы соединены.
Если вы говорите, что верите в Бога, то вы не должны обижаться, когда Я говорю вам правду.
Ведь если это слепая вера, то вы ещё не соединены с этой Силой, не соединены.
Предположим, Я начну повторять: "Христос, Христос, Христос, Христос". Христос не находится у Меня в кармане.
Я ведь не могу встретиться даже с премьер-министром или королевой без соблюдения протокола, связей, положения, авторитета?
Но мы позволяем себе так произносить любое Имя, как некоторые говорят: "Рама... Кришна."
А ведь это — инкарнации, и Христос является Сыном Божьим, Он — Сын Царя Небесного,
и вы не можете просто так вот позвать Его.
Он не сидит и не ждёт вашего вызова, Он не ваш слуга.
Если у вас такая вера, когда этой связи нет, то вас исцеляют какие-то другие субъекты, a не Христос.
Но если вы — реализованная душа, и вы излечиваетесь, то это делает Христос.
Существует очень большая разница между этими двумя типами исцеления.
В Англии была организация под названием «Международный лечебный центр», покойного д-ра Лэнга.
Этот д-р Лэнг был мёртв, он был покойником, но у него был лечебный центр.
Этот человек умер, и его мёртвый дух завладел человеком во Вьетнаме, солдатом.
Не своим собственным сыном, а солдатом.
Он внушил этому солдату (а они, англичане, очень честные люди и говорят только правду,
они не говорят: "Мы делаем это благодаря Богу или иным Высшим Силам".
Он сказал ему, что есть много врачей, (Я надеюсь, доктора не возражают), которые умерли, и, будучи очень амбициозными, всё еще хотят лечить людей,
и он должен вернуться к его сыну и рассказать ему что он вселился в него, и сын поверит в это.
Солдат спросил: «Как же он сможет поверить мне?»
Тот ответил: «Я расскажу тебе несколько секретов, которые известны только лишь нам двоим,
поэтому он определённо поверит тебе».
Этот парень-солдат согласился. А он был очень крепким. Фактически, этот дух проник в него тогда, когда тот получил большой шок, будучи на войне.
Этот дух привёл его в Англию, где солдат повстречался с сыном этого умершего врача Лэнгa и рассказал ему всю эту историю.
И сын вынужден был поверить, потому что тот знал так много секретов.
Так затем они основали этот лечебный центр.
Как же Я узнала о покойном г-не Лэнге? Вот в чем вопрос.
Они лечили там женщину, которая в далеком 1970-м году жила в Индии.
Она пришла ко Мне и вся тряслась. Я спросила: «Что с вами?»
Она ответила: «Я была больна и боялась идти на операцию.
Я узнала об этой организации и написала им.
Они написали мне ответное письмо, в котором сказали, что в такоe-то время, такого-то числа они войдут в моё тело».
Открыто сказали это, они не говорили ей, что они боги или ещё что-либо в этом роде.
«Мы, духи, войдём в ваше тело, вы почувствуете небольшую дрожь, это нестрашно, и вы заснёте. Так мы вас вылечим».
Она сказала: "Так я выздоровела, но примерно через 3 года всё мое тело начало трястись".
Она не могла больше этого выносить и пришла ко Мне. Вот как Я узнала о д-ре Лэнге.
Эта бедная женщина в течение трёх лет подвергалась страшным мучениям, она так сильно страдала, а затем пришла ко Мне.
Прошло шесть лет после того, как д-р Лэнг вошел в её тело, ведь первые три года она была в порядке.
Эта тряска началась через три года.
Вот как Я узнала обо всех духах, которые проникли в её тело, o духах врачей и так далее.
Это была ужасная картина. Конечно, позднее она была излечена, в этом нет сомнения.
Поскольку, став Духом, вы пребываете в своей крепости, никто не может войти в ваше тело.
Вы становитесь чем-то что невозможно загрязнить, чем невозможно овладеть.
Никто не может доминировать над вами. Вот как она была исцелена (после самореализации).
Поэтому, если кто-то с верой говорит, что вы вылечитесь, а сам начинает кричать, вопить и тому подобное — неожиданно вы можете  почувствовать.
Иногда может происходить замена одного мертвого духа на другой. Это очень удивительно.
Я видела, как они заменяли духов одного на другого.
Все подобные случаи, связанные с духами, Я видела. Всего 8 дней назад. Когда приходил этот харизматичный человек, Мари?
Восемь дней назад во Франции приходил один молодой человек.
Oколо 24-х лет от роду.
Он так разволновался, начал плакать. Таких странных вещей, связанных с одержимостью духами, Я ещё не видела.
Всё его тело тряслось. Он упал на пол и стал плакать, рыдать. С ним происходили самые разные вещи.
Он сказал, что получил это, как и многие другие, в одном харизматическом движении.
И они считали, что в них вошел Святой Дух. Представляете!
Как Святой Дух может сделать вас несчастными? Я не знаю, откуда пришла эта идея.
Этот бедняга так страдал. Сейчас он в порядке.
Но он не мог поверить в то, что может быть вылечен, потому что ему говорили, что это его грехи, от которых он должен избавиться,
они - причина его страданий, что у него всё еще плохая карма, и все такое.
Но даже плохая карма и тому подобное может уйти, когда ваша Кундалини поднимается.
Существует центр, предназначенный для этого, который действительно украшает Иисус Христос.
Вы рассказали им об этом центре?
- Пока нет.
- Хорошо.
Это центр, когда ваша Кундалини проходит через него. Bот почему говорят, что вам надлежит пройти
через него.
Христос пробуждается, и тогда два мешка: эго и суперэго, ваши условности и все ваши левосторонние и правосторонние проблемы впитываются Им.
Вот почему говорят, что Он умер за наши грехи.
В древних индийских священных писаниях Его называют Махавишну,
но когда в Индию пришли миссионеры, они дали абсолютно неправильные представления о Христе.
Поэтому индийцы всё еще ожидали прихода Махавишну.
А ведь это Христос.
Ведь Он, согласно представлениям миссионеров, должен был обращать людей в свою религию и т.д.
Это не истина! A Он должен пробудиться внутри нас.
Он сказал: «Я должен быть рожден в вас». Вот в чем дело.
Когда Кундалини поднимается, она пробуждает этот центр внутри нас, наши условности и эго уменьшаются.
Здесь, в области родничковой кости, создаётся пространство, через которое Кундалини поднимается,
и вы чувствуете прохладный ветерок, выходящий из вашей головы и на руках.
Это не то, как если вы сходите с ума по кому-то, совсем нет.
Вы становитесь уважающим себя, нормальным, достойным человеком с высокими духовными ценностями. Вы такие и есть.
Вот что такое вера, и вот что такое слепая вера.
Да, дитя Моё.
Искатель: "Кажется очень трудным понять, что для Самореализации не нужно применять личных усилий,
не тогда, когда это касается кого-то."
Да, кажется очень сложным на первый взгляд. И это правда, что люди материалистичны.
Но Дух гораздо сильнее материи, и когда ему нужно проявить себя, он совершенно её разрушает. И [Кундалини] поднимается.
Здесь находятся по большей части англичане, прозападные, в прошлом очень материалистичные люди.
Мы живем в таком мире, иначе они бы могли не быть такими материалистичными: поскольку, если бы вы не были искателями, вы не пришли бы ко Мне.
Родилось новое существо.
Если вы посмотрите на яйцо, то почувствуете: «Что это за твёрдая субстанция!».
Но если его разбить в нужный момент, с правильным пониманием — оно становится птицей. Потому что живой процесс продолжается.
Только должен произойти последний прорыв.
Внешне это кажется сложным, но для Меня это не так. Возможно, потому что Я знаю Свою работу.
Да, это так выглядит, люди говорили всевозможные вещи, в т.ч. и о Кундалини.
Я видела некоторые книги, которые привели Меня в ужас. Если вы не знаете работы, вы можете сказать всё, что угодно.
Предположим, кто-то не знает, как водить машину, и он садится в неё. То, как он описывает свою поездку, будет ужасающим.
Он никогда и близко не подойдёт к этой машине.
Тот, кто не имеет прав, тот, кто не знает как делать эту работу, не должен за неё браться.
Но с вами происходит то, что вы становитесь Духом, учителем самому себе, мастером этого искусства.
Да, дитя Моё.
Я вас не слышу, не могли бы вы повторить?
Искатель: "Вы ранее упомянули о гипнозе, Мать, а также Вы сказали, что рассматриваете Себя, как катализатор."
Искательница: "Не считаете ли Вы, что и гипнотизёр считает себя катализатором?"
Да, это правда, без сомнения. Да, да, это правильно.
Но разница состоит в том, что гипнотизер помещает вас под воздействие своей силы,
он не дает вам никакой новой силы или же нового измерения вашего осознания.
В этом и состоит колоссальная разница между нами.
У вас есть своя собственная сила.
Скажем, к примеру, у вас есть ваш Дух. Я — катализатор.
Вы можете использовать ложку для того, чтобы давать кому-то яд или же давать нектар.
Поэтому, если вы даёте нектар, тогда это великое дело, а если яд, это ужасно. Вот как обстоит дело.
Гипнотизёр использует гипноз. Как он это делает? Вот в чем вопрос.
Что он делает? Толкает вас в ваше подсознание, в коллективное подсознание, где вы пребываете под его властью.
Он говорит: «Становитесь ребенком», — и вы становитесь, «сосите бутылочку», — вы сосёте.
Что всё это такое?
Здесь же вы становитесь Духом в том смысле, что вы становитесь коллективно сознательными.
Это не гипноз, поскольку вы сами можете это чувствовать.
К примеру, возьмем десять детей, которые являются реализованными душами.
Есть некоторые дети, которые ими являются, даже маленькие дети.
Вы ставите рядом с ними человека, который страдает из-за какой-то проблемы. Хорошо?
Вы завязываете им глаза и спрашиваете: «Какая проблема у этого человека?».
Они покажут один и тот же палец, все они и скажут, что его жжёт.
Потому что вам подвластны эти ощущения жжения, онемения или же прохладного ветерка.
Новое осознание вибрационной природы рождается в вас, не гипноз.
После гипноза же у вас такое тяжкое ощущение, как будто кто-то правил вашей лошадью.
У нас же всё наоборот.
Вы начинаете расти в самом себе, вы можете лечить людей, поняв какие центры блокируются.
Вы понимаете, какие центры другого человека блокируются.
Поначалу люди путаются. Они не могут понять, их собственные это центры или чужие.
Но у нас есть методы, благодаря которым вы можете правильно различать их,
вы можете видеть ваши центры блокируются или же другого человека.
Вы также знаете, как привести их в порядок.
Вы также знаете, как давать Реализацию другим людям и наделять людей их собственными силами.
Так что у нас всё наоборот. Катализатор может быть ужасающим, а может быть просто Божественным.
Искатель: "Может ли человек получить Самореализацию только лишь благодаря своим собственным усилиям?"
Я не думаю, что это возможно. Ведь только лишь зажжённый огонь может зажечь другой огонь.
Но Я говорю о том, что даже, предположим, Будда получил Свою Реализацию, когда Он совершенно устал, и Он должен был её получить.
Конечно, это сделал Святой Дух, вы не можете приписать это Будде.
Но Он получил Реализацию, потому что тогда были иные условия жизни,
Он не должен был говорить о Боге, обо всем.
Ведь люди тогда были столь сильно заняты разговорами о таких великих понятиях, как Бог,
как всевозможные Божества, и существовала большая путаница.
В то время получить Реализацию должен был кто-то, кто ограничился бы разговором только лишь о Самореализации, не о Боге.
Вот почему Он получил Реализацию таким образом. Но вы не можете получить Реализацию просто так.
Так вы можете получить только лишь одержимость.
Её может дать только лишь просветлённая душа, которая не будет за это брать с вас деньги.
Говорят о деньгах те, кто не хочет давать вам Реализацию. 99% истинно Реализованных людей будут бросать в вас камни и подобное,
потому что их опыт общения с людьми является ужасающим.
Они говорили Мне: «Понимаете, Мать. Подождите 12 лет. Они все прикончат Вас, они убьют Вас, они сделают это.
Иметь дело с людьми — очень рискованное предприятие, потому что они очень эгоистичны и никогда не признают Вас».
Но тот, кто знает, что это такое;
Реализацию невозможно получить самому.
Поскольку, если не зажжённая свеча захочет сама себя зажечь — это невозможно сделать, если не поднести к ней другой огонь.
Всё так просто.
Но вам не нужно переживать по этому поводу.
Скажем, Я не умею водить машину, поэтому кто-то привез Меня сюда,
Я же не переживаю из-за того, что ему пришлось везти Меня сюда! Не так ли?
Я специалист лишь в одном деле, Я много чего не умею делать.
Я не знаю, как вести дела в банке, Я не умею выписывать чеки, Я безнадёжна во многих других делах.
Возможно, Я не умею открыть банку консервов. Но Я умею поднимать вашу Кундалини.
Поэтому, если Я знаю, как нужно делать одно дело, почему то же самое не можете делать вы?
Ведь, в конце концов, мы все зависим друг от друга во всём, не так ли?
Если Я что-то умею, что плохого в том, чтобы воспользоваться этим? Вы тоже научитесь!
Но этого (самореализации) невозможно достичь в одиночку.
В этом вам не нужно чувствовать себя в чем-то обязанным. Я делаю эту работу, потому что Я люблю её.
Она просто излучается, где бы Я ни была, это просто течёт, Я не знаю, как это происходит. Просто течёт.
Я просто люблю ради самой любви.
Мы не можем поверить, что такая личность может существовать, но Я действительно такова, Я существую.
Иногда некоторые йоги считают, что Я слишком уж сострадательна, что Мне надлежит быть построже с людьми.
Они приходят ко Мне и излагают свои мудрые сентенции.
Они думают, что Я непрактична. Но такое поведение наиболее практично.
Я знаю, что люди совершают ошибки, ведь они не знают, они идут в темноте.
Если вы идёте в темноте - вы натыкаетесь на что-то.
Тогда единственное, что вы можете делать — это проявлять сострадание к ним, потому что они не видят, они слепы. Не так ли?
Как вы можете гневаться на них или раздражаться?
Кроме того, Я бы попросила вас не иметь неправильных отождествлений с кем бы то ни было.
Вы должны прийти к своему Духу. Это главное.
Если вы всё еще думаете о ком-то, как эта женщина.
Я не знаю, может быть её кто-то послал сюда, Я не знаю, из-за чего она сердится. Я не говорила ей ничего обидного.
Может быть, она одержима. Я не знаю, почему она злится.
Она просто поднялась и ушла, говоря при этом: «Всё, что Вы говорите — неправда».
Зачем Мне говорить вам неправду? Ведь Мне от вас ничего не нужно. Но почему это происходит?
Потому что она нечувствительна к Божественности.
Она не понимает, кто Божественен, а кто нет.
Я не виню её. У нее нет этой чувствительности, для этого нужен калибр.
Я видела самых разных сахаджа йогов, которые приходили ко Мне.
Некоторые из них такого калибра, что вы не можете даже представить.
Они получают Реализацию и знают, что это такое, они подобны отшлифованным алмазам. Это колоссальные люди.
Есть и такие, которые плетутся в хвосте. Некоторые из них, хотя и получили Реализацию, всё еще сомневаются. Все возможные виды людей.
Не имеет значения. Я люблю всех их.
Да, дитя Моё.
Он - сахаджа йог?
Он в процессе.
И что он говорит?
Искатель: "Если до Реализации человек был таким ужасным, что вызывал у всех рак и вроде того,
после получения Реализации уйдут ли такие последствия его влияния?"
Шри Матаджи: Да. Я знаю, что происходили самые разные вещи.
В Брайтоне был один человек, помните? Сейчас он тут.
Он выпивал и был очень рассержен на Меня. Он говорил: «Как я могу избавиться от этого. Я не верю Вам» и т. д.
Сейчас он в полном порядке. С ним произошла такая прекрасная перемена! Он тут?
Йог : Он тут, Мать!
Шри Матаджи: Да Благословит тебя Бог!
Сейчас это такой приятный человек. Как-то он был у Меня и оставил такое приятное впечатление.
Он и был приятным человеком, но что-то его очень сильно огорчало и он стал алкоголиком.
Сейчас всё в порядке.
Только лишь это сострадание может заставить вас понять, что для всего есть причина.
Он очень хороший человек, в этом нет сомнения.
Но у него что-то пошло не так. Это не страшно.
Так что это происходит, это правда, сахаджа йоги понимают это.
Некоторые, конечно же, немного не понимают. Не имеет значения.
Они поймут, все они поймут, Я уверена в этом.
Все люди созданы для этого.
В действительности, Божественная сила сама стремится дать вам Реализацию. Гораздо, больше, чем вы сами.
Если бы здесь сегодня была тысяча людей, Мне легче было бы дать им Реализацию.
Но Реальность принимают только считанные единицы, вы видите это сейчас.
Этот гуру Махарадж, по нему тысячи людей сходят с ума, не так ли? Но он им, беднягам, не даёт ничего.
Но Реальность принимают единицы.
Как-то на днях кто-то задал Мне вопрос: «Мать, почему Вы не даете это каждому человеку?»
Я ответила: «А где же они? Их нет. Где они?»
Как много людей в Брайтоне? Сколь многие находятся здесь? Вот в чём проблема.
Пришло время людям полюбить Реальность, понять, сколь она прекрасна.
Ho даже когда люди получают Реализацию, они уходят.
«Я сейчас в порядке, я в порядке». Через год они уже на дне. Так не годится.
Вы должны овладеть этим искусством, стать искусными. Всё это совершенно бесплатно.
Здесь находятся люди, которые могут это подтвердить.
Искатель: "Вы не расскажете больше о Самореализации и о том, как усилить её?"
Ш.М.: Да, да. В Моей следующей лекции. Я делаю всё последовательно.
Сейчас Я рассказываю о левой стороне, затем буду говорить о правой и о центральном канале, а затем, о Духе.
Определённо, сотни раз. Вот что Я собираюсь делать. Но Я должна делать это постепенно.
Я, определённо, сделаю это. Вы не поверите, но Я думаю, что дала уже по меньшей мере 500 лекций в Лондоне.
Они не заканчиваются. После лекций Мне каждый раз говорят: «Мать, Вы говорили о совершенно новом измерении!».
Кэрри сказала Мне, что она впервые почувствовала на Моей лекции такие сильные вибрации.
Да, это удивительно, но это так.
Она из Австралии, австралийская женщина. Очень быстрая.
Итак, все вопросы исчерпаны, приступим к даче Реализации?
Искатель: "Расскажите о карме".
Кармы появляются тогда, когда вы выполняете какую-либо работу или что-либо своей правосторонней деятельностью.
Тогда результаты этого накапливаются в вас как эго.
Потому что вы считаете, что это вы что-то делаете. Но в действительности вы не делаете ничего.
То, что вы делаете - это мёртвая работа.
Как Я уже приводила пример того, что мы из дерева делаем стул. Это всё, что мы делаем.
Какую мы делаем работу? Мы считаем, что делаем работу. Но что это за работа?
Можете ли вы превратить цветок в плод? Мы не можем даже дать ему благоухание.
Этот миф действует внутри нас, как эго, о котором Я буду говорить завтра.
Мы думаем, что делаем эту работу, и ту работу, и эго думает: «Если я сделал плохую работу, я буду страдать».
Тигр не думает подобным образом.
Если тигру необходимо есть, он должен убить, он убивает животное, съедает его и всё.
Он не садится и начинает думать: «О, Боже, мне нельзя было этого делать. Мне нужно стать вегетарианцем».
Он не аккумулирует никакие кармы в себе, ведь так? Но мы, люди, делаем это. Почему?
Потому что мы закрыты. Вы видите на схеме — мы закрыты.
[Животные] же открыты. Что бы они ни делали, их это не беспокоит. Нас же беспокоит то, что делаем мы, поскольку мы считаем что мы это делаем.
А когда, как Я сказала, этот центр (Агния) открывается, он впитывает в себя наши кармы,
а эти так называемые кармы есть не что иное, как грехи. В Библии их называют грехи.
И все они впитываются этим могущественным Божеством — Христом, пробуждённым в нас.
И вы можете восходить, потому что это эго производит кармы.
Если с вашим эго покончено, где тогда будут эти кармы? С ними будет также покончено.
Тогда вы не говорите: «Я сделал это». Как вы будете говорить? «Мать, ничего не работает».
Что это за "ничего"? - Вы начинаете говорить о себе в третьем лице. Это течёт. Вибрации не идут.
Вы не говорите: «Я, я даю Реализацию, я поднимаю Кундалини». Вы не говорите так.
Вы говорите: «Она не поднимается». Вы становитесь третьим лицом (наблюдающим). Это третье лицо и есть Дух.
Тогда вы не говорите: «Я должен сделать это», даже если речь идёт о вашем сыне.
Вы говорите: «Мать, лучше, чтобы он получил Реализацию».
«Хорошо, давай посмотрим, попробуй». Но ничего не получается.
«Мне стоит дать удостоверение?»
Но как ты можешь давать удостоверение, если Кундалини не поднялась?
Все знают — будь то ваш отец, мать, сестра, кто угодно.
Если они не реализованы, тогда они не реализованы. Что с того? Мы просто знаем.
Моя внучка Зеена родилась Реализованной, и когда ей едва исполнилось 5 лет, мы поехали в Ладакх.
Там сидел один лама с бритой головой и со всеми остальными атрибутами. Все прикасались к его стопам.
А её родители не были реализованными, Моя дочь не реализована, поэтому она также прикоснулась к его стопам.
Моя внучка не смогла это вынести.
Она сидела на более высокой ступеньке. Тогда она спустилась ниже и прикоснулась к его спине, чтобы он повернулся к ней,
и сказала: «Зачем вы требуете, чтобы все прикасались к вашим стопам? Вы даже не реализованная душа!
Если вы носите это одеяние и бреете свою голову, вы думаете, что имеете право требовать от людей, чтобы они прикасались к вашим стопам?»
Маленький ребенок пяти лет от роду понимает это.
У нас однажды была программа в Индии, в честь Рамана Махарши (1879 — 1950).
Он был Реализованной душой.
А один человек, из руководства "Рама-Кришны", сидел в своей большой оранжевой мантии.
Моя другая внучка сидела впереди него. Она не могла его больше выносить и крикнула оттуда:
«Бабушка, попроси его, пожалуйста, уйти отсюда, он излучает на нас жар!»
Там было много сахаджа йогов, которые не чувствовали этого жара. Наоборот, они считали его очень духовным человеком.
Она сказала: «Попроси уйти этого человека, который одет в макси». Она не понимала, что он одет в мантию.
Даже дети, если они рождаются Реализованными, знают, кто является Реализованным, а кто нет.
Это время — время Последнего Суда. Об этом Я расскажу вам позднее.
Искатель: "Было задано и так много вопросов…"
Ш.М.: Ничего страшного, Я не имею ничего против.
Но знаете, что происходит, если вы задаёте слишком много вопросов?
Иногда это может стать причиной чрезмерной ментальной деятельности, получение вами Реализации затягивается.
Если это не очень важно, тогда лучше повремените со своим вопросом.
Потому что ответы на вопросы выше ментального уровня.
Я говорю вам нечто такое, что гораздо выше, понимаете?
Если вы поняли Меня логически, то лучше согласитесь получить Реализацию.
Если это работает — прекрасно, не работает — не имеет значения.
Я здесь для [ ], и сделаем так, что все получится.
Лучше, чтобы ваш ум отдыхал.
Скажите ему: «Ты задал множество вопросов прежде. Ты обдумал множество вещей.
Теперь же настало время тебе самому получить свои благословения».
Если вы скажете это вашему уму, он успокоится. Ум — это удивительная вещь.
Если он знает, чего вы хотите и если это реальность, тогда он очень поддерживает вас, помогает вам.
Тот же самый ум, который может быть подобным ослу.
Как Христос использовал осла, чтобы намекнуть людям на их ум.
Ведь если вы позволите ему уйти в сторону, он заведёт вас во всевозможные дебри.
Но если вы контролируете его, он приведёт вас туда, куда нужно.
Просто дайте ему немного поспать. На уровне ума лучше сохранять тишину.
Вот почему Я отвечала на ваши вопросы, - чтобы позднее, когда Кундалини поднимается,
ум не вставал и не говорил, что Я не ответила на его вопрос. Просто чтобы успокоить вас.
В вопросах нет необходимости, но Я иду на это просто для того, чтобы успокоить ваш ум.
Лучшее — это получить свою Реализацию. Это самое лучшее.
Иначе этот ум будет сильно беспокоить вас.
Он не должен заработать в решающий момент получения вами Реализации, это может прервать процесс.
Поэтому, если у вас есть вопросы, требующие немедленного ответа, которые действительно давят на вас, то вы должны спросить.
Если же они не так уж важны, вы можете этого не делать.
Тогда всё в порядке.