Puja de Páscoa Istambul, Turquia, 23.04.2000
Hoje nós estamos celebrando...
o grande evento da Ressurreição de Cristo.
No mesmo padrão é a ressurreição de vocês,
vocês se elevaram à nova vida do Amor Divino.
Todos vocês tinham o conhecimento...
de que há algo mais elevado que tem de acontecer,
que vocês têm de nascer novamente.
Mas ninguém sabia como isso funciona.
Nunca lhes foi falado sobre o lado sutil de seu ser.
Os santos somente falaram sobre como vocês devem se comportar.
Eles somente disseram como vocês devem tentar manter...
uma vida muito pura, uma vida sincera,
mas eles não lhes falaram como irá funcionar.
É claro, as pessoas na Índia sabiam sobre isso,
muito poucas,
muito, muito poucas.
Mas agora, isso é um conhecimento mundial através de vocês.
Agora, enquanto a sua Kundalini se eleva,
Ela é sua Mãe, Ela é sua Mãe individual...
e Ela lhe concede o segundo nascimento.
É desse modo que você fica conectado ao Paraíso Divino.
Se tudo isso é falado sem a Realização, não tem nenhum sentido,
mas são dadas grandes ideias às pessoas sobre isso...
e também foi prometido...
que um dia a ressurreição de vocês virá.
Esse é o acontecimento mais importante para vocês.
Esse é o evento mais importante de sua vida...
e devemos considerar isto muito afortunado:
vocês terem sido capazes de alcançar isso.
Tudo isso é porque também vocês desejaram.
Em muitas das suas vidas, vocês estiveram desejando...
o Paraíso Celestial.
As pessoas têm ido em montanhas e vales...
buscando, fazendo todos os tipos de coisas.
Isso já foi feito por vocês.
Vocês não têm de abandonar nada,
não há nenhuma necessidade de abandonar nada.
É uma ideia errada,
Eu devo dizer, é uma ideia imprópria atualmente.
Esse é o momento em que você tem de ter sua ressurreição sahaja,
ressurreição espontânea.
Você não tem de fazer nada em relação a isso.
É simplesmente tão simples assim,
tem dado certo tão bem.
Eu estava realmente muito feliz...
ao ver que muitas pessoas, especialmente os muçulmanos,
com os quais Eu tenho estado muito preocupada,
como vocês podem salvar essas pessoas?
Elas estão tão perdidas na bagunça de pensamentos errados.
A pessoa tem de entender que...
esse Alcorão foi escrito 40 anos após a morte do Profeta Maomé.
Então, talvez, haja algumas palavras que estão sendo...
simplesmente mudadas, talvez,
e o significado pode ser um pouco...
ambíguo.
Também havia um outro livro chamado Sunna...
que surgiu por volta da mesma época...
e foi manejado por uma pessoa que não era uma alma tão grandiosa, Eu devo dizer,
porque ele não era uma alma realizada.
Eu não consigo entender...
como vocês podem religiosamente entender a poesia...
e na poesia, seja o que for que seja escrito,
como vocês podem enterpretá-la corretamente?
Essa é a razão pela qual -
Eu, Eu também sou uma poetisa.
Eu poderia ter escrito uma poesia sobre isso, mas Eu disse "não".
A poesia pode confundir, pode ser deturpada...
e também as pessoas podem fazer mal uso dela,
esse é o problema com a poesia.
Na Índia, nós tivemos o mesmo problema.
Por exemplo, Kabira escreveu poesias tão belas...
e a forma como eles interpretaram foi tão insensata...
e tão diferente do espírito das canções de Kabira.
Eles podem deturpar as palavras sobre tudo,
de acordo com suas próprias necessidades, Eu constatei...
se Eu escrevesse poesia sobre a Divindade.
Isso é exatamente o que aconteceu.
Em todas as religiões, Eu tenho observado,
quando se trata de poesia, as pessoas podem deturpá-la.
Também como na Bíblia.
Foi tão aceito...
que Paulo era quem ia organizar...
a publicação sobre Cristo.
E ele não quis escrever também sobre a Ressurreição,
ele não quis escrever sobre a Imaculada Concepção.
Todas essas coisas estavam em sua mente...
e então Tomé teve de fugir para a Índia...
e João se recusou a escrever qualquer coisa,
porque todas as pessoas assim assumem o comando.
Eles ficam no comando,
eles acham que são responsáveis por isso,
enquanto eles não são de forma alguma capazes,
eles não têm o direito de fazer isso.
Como resultado disso,
o Cristianismo tomou uma atitude muito errada...
em relação ao crescimento interno dos seres humanos.
Vocês veem o resultado disso.
Hoje, quando você vê o que está acontecendo...
com a Igreja Católica, você fica impressionado.
Como pode uma organização assim ser uma organização religiosa...
onde todos os tipos de coisas insensatas estão acontecendo?
Eu também nasci numa família cristã...
e Eu fiquei chocada com a forma como eles interpretaram a vida de Cristo...
e a forma como eles falavam sobre isso com grande autoridade.
Livros e mais livros foram escritos, eles dão grandes sermões.
Eu achei que não há nenhuma verdade naquilo que eles estão falando.
Mesmo o Meu pai sentiu da mesma maneira,
porque todos aqueles livros vieram muito depois,
os autores daqueles livros.
Em segundo lugar, aqueles que tentaram escrever sobre isso...
não eram autorizados a fazer aquilo, eles não eram pessoas espirituais.
Todos eles queriam ter poder, eles queriam ter poder na religião.
O poder na religião está dentro e deve ser despertado.
Eu devo dizer, graças ao Sufismo deste país e de outros países,
que as pessoas ainda pensam que há algo além...
de todas essas palavras e palestras e livros.
Isso é algo, uma tamanha bênção que nós temos...
que em cada país, nós tivemos alguém...
que falou sobre a realidade, sobre a verdade,
embora eles fossem condenados, fossem torturados...
e muitos deles foram mortos.
Isso está acontecendo mesmo hoje,
Eu acho que as pessoas não querem prestar atenção...
à realidade, à verdade.
Mas Eu fiquei tão feliz ontem, realmente muito feliz...
ao ver que mesmo as pessoas que eram muçulmanas, que eram islâmicas,
estão agora se unindo, compreendendo que...
eles têm uma vida mais elevada do que esses rituais diários.
Toda essa vida ritualista que eles têm levado,
a forma, a forma como eles têm trabalhado tão duramente,
esses 40 dias de jejum,
indo para Haj, fazendo todos os tipos de coisas.
Mas não havia nenhuma unidade entre eles mesmos.
Mesmo entre eles, não havia nenhuma unidade...
e em alguns lugares, Eu fiquei surpresa ao ver...
que eles estavam matando uns aos outros.
Como pode ser isso?
Porque essas assim chamadas práticas não os tornaram coletivos.
Eles não eram coletivos. Todos eles eram identidades separadas,
seitas separadas guiadas por pessoas totalmente ignorantes.
Assim, nós temos de realmente celebrar a unidade dessas pessoas,
a natureza coletiva dessas pessoas,
que tinham se perdido da verdade.
Eles não tinham nenhuma ideia com relação ao que a verdade é,
mas ainda assim,
um buscador nunca pode encontrar consolo com o que for que exista.
Ele fica buscando, ele fica buscando e buscando...
até que ele encontre a verdade.
Mas também há muitos buscadores que perdem o caminho deles.
Na busca, eles se perdem.
É muito difícil convencê-los: "Vocês perderam o seu caminho."
Mas eles devem observar a partir de suas próprias vidas.
Eles devem observar a partir de suas próprias conquistas.
O que eles alcançaram?
Eles tiveram alguma experiência?
Para ser convencido do que você obteve,
você deve tentar verificar isso.
Você pode verificar nas pessoas,
você pode verificar em você mesmo.
Seja o que for que você seja,
você sabe nas pontas de seus dedos, como eles dizem.
Agora, está dito no Alcorão...
que no momento de seu Kiyama, significa tempo da ressurreição -
Há duas coisas: Qayamat e Kiyama, duas coisas.
Também muitas pessoas não entendem a diferença.
Uma é quando o tempo da ressurreição acontece...
e a outra é quando a sua destruição acontece.
Para a ressurreição dos seres humanos, é um Kiyama,
no qual é dito que suas mãos falarão,
que você deve sentir as vibrações na ponta de seus dedos.
Eu diria que aqueles que são realmente muçulmanos,
que estão entregues e aqueles que foram selecionados...
para serem pessoas mais elevadas pertencentes ao Reino de Deus...
devem ter mãos que podem falar.
Do contrário, eles não são muçulmanos,
Eu não os chamaria de muçulmanos.
Eles podem ser seres humanos, mas não muçulmanos.
Assim, isto é compulsório para cada muçulmano:
ele acha que é muçulmano, ele deveria ter...
vibrações em suas mãos.
Ele deveria sentir as vibrações.
Suas mãos devem falar no tempo da ressurreição...
que é o Kiyama, Kiyama não Qayamat.
Essas duas palavras são confundidas nas mentes das pessoas.
Assim, essas pessoas que podem verificar...
elas mesmas sobre suas conquistas,
através das vibrações em suas mãos...
e também sobre os outros através das pontas de seus dedos...
são os muçulmanos, de acordo com o Alcorão.
Mas ninguém falou para eles isso, eles não sabem.
Para eles, está tudo bem se você for para Mecca...
e voltar de lá, você se torna um Haji, acabou-se.
Há uma outra pergunta que deveríamos fazer, que é muito importante:
por que o Profeta Maomé que foi tão contra...
a veneração de pedras, claramente,
por que Ele pediu às pessoas para andar em volta...
daquela pedra preta quadrada?
Qual foi o propósito daquilo?
Por que essa pedra era tão importante?
Se você fizer essa pergunta a qualquer assim chamado muçulmano,
ele dirá que essa foi a ordem.
Mas você pode fazer a pergunta, afinal, por quê?
Aquilo também é somente uma pedra, então por que Profeta Maomé pediu...
para você dar voltas naquela pedra?
Muitas estátuas estavam lá feitas de pedra...
e as pessoas começaram a venerar todos os tipos de estátuas,
como eles fazem na Índia também.
Mas aquela pedra era um swayambhu...
e está mencionado nas escrituras indianas...
que existe Meccashwar Shiva.
Nós temos Shivas em toda parte na Índia.
Há 12 Jyotirlingas.
Agora, se Eu lhes falar, vocês não precisam acreditar em Mim,
mas vocês podem ir e verificar com suas vibrações se é um Shiva ou não.
O mesmo com aquela pedra preta.
Então Profeta Maomé descobriu que...
aquilo é um Meccashwar Shiva e portanto as pessoas têm de ir em volta...
para alcançar as bênçãos de Shiva.
Mas isso se tornou um ritual. A coisa toda se tornou um ritual...
e ninguém conseguiu ir além desse ritual.
A mesma coisa com o Cristianismo.
Hoje é um dia que eles ficam alardeando sobre arrependimento...
e sobre se sentir culpado em relação ao que eles fizeram.
Mas por que eles fizeram isso?
Presume-se que eles sejam encarregados da bondade, das virtudes.
Então por que eles fizeram isso? Por que eles fizeram coisas erradas?
E agora ficam pedindo perdão a Deus.
Porque eles não eram almas realizadas,
eles não eram Sahaja Yogis.
Se os Sahaja Yogis tentam fazer algo errado,
então eles sabem na ponta de seus dedos que estão cometendo erros...
ou podemos lhes pedir para que saiam da Sahaja Yoga.
Mas isso parece ser a pior punição para os Sahaja Yogis.
Se Eu lhes digo para saírem da Sahaja Yoga, eles não gostam disso.
Por quê? Porque eles sentem: "Nós estamos separados da realidade."
Todas as bênçãos da realidade ficam perdidas para eles,
eles pensam dessa maneira.
A punição não é nada,
porque nós só lhes pedimos para saírem da Sahaja Yoga.
Avaliando, isso não é nada.
Mas a Sahaja Yoga é a completa liberdade,
Sahaja Yoga é a completa bênção,
Sahaja Yoga é a completa paz e alegria.
Supreendentemente, se vocês lerem o Alcorão,
vocês ficarão impressionados o ver que o Profeta Maomé quis trazer paz,
mas não é assim.
Eu Me encontrei com um homem de Caxemira.
Ele disse: "Onde está a paz?"
Todos eles estão brigando e brigando. Nós queremos paz.
Mas surpreendentemente ele disse que na Índia, você só encontra paz.
Mas Caxemira é um lugar louco...
onde todo mundo é provocado o tempo todo...
e tudo é atacado sob o nome do próprio Islã.
Então Eu disse: "Isso não é Islã. Islã significa entrega."
E ele disse: "Se você se entregar, eles matarão você."
Não temos nenhuma proteção.
É muito surpreendente, muito, muito surpreedente,
como agora os próprios muçulmanos estão percebendo...
que isso não pode ser vida divina.
Isso não pode ser vida divina,
porque na vida divina, as pessoas são...
exatamente iguais umas com as outras.
Nós tivemos Sufis no mundo inteiro.
Eu os li. Eu li os Sufis da Turquia...
e também de outros lugares. Mesmo na Índia, nós tínhamos Sufis,
embora eles não se chamem de Sufis. Sufi significa,
Eu não sei, seja o que for que vocês possam pensar sobre isso,
mas de acordo com a compreensão indiana,
Sufi significa "saaf" e "saaf" significa "limpo", significa "puro".
Aqueles que são pessoas puras são Sufis.
Na pureza, eles não veem nada além da Graça Divina,
o Amor Divino, a Paz Divina.
Eles falaram somente de paz, eles não podiam falar de guerra.
Qualquer um que fale de guerra não pode ser uma pessoa...
que obteve qualquer direito de fazer isso.
Guerra é totalmente loucura.
Mesmo os animais não lutarão desse jeito.
Nós somos ainda piores do que os animais...
quando pensamos em guerra e matamos uns aos outros.
Isso não deve ser feito e tem de ser cessado completamente.
Ninguém tem o direito de matar alguém,
a menos e até que ele seja atacado.
Assim, o que nós ouvimos sobre nossa ressurreição é isto:
nós estamos acima de muitas coisas,
nós perdemos todas essas qualidades destrutivas.
Em Sânscrito, eles dizem que nós temos seis inimigos:
kaam, krodh, mada, matsar, lobh, moha.
"Kaam" significa "perversão sexual";
"krodh" significa "raiva";
"moha" significa "atração";
"mada" significa "orgulho";
"matsar" significa "inveja".
Todas essas seis coisas, o sexto é a ganância,
todas essas seis coisas que tínhamos em nossa mente...
por causa da ignorância,
por causa de nossa criação, por causa de nossa leitura,
seja o que for,
seja o que for que tínhamos desenvolvido, que estávamos tendo,
simplesmente desaparece.
Quando a Kundalini se eleva e você se torna unificado com o Divino,
então você está em solo firme.
Você percebe que você descobriu a verdade...
e você não consegue mais desfrutar todos esses hábitos destrutivos.
Eles simplesmente desaparecem.
Então você entra em um novo reino de construção divina dentro de você.
Essa é a verdadeira ressurreição dos seres humanos.
Agora, você sabe que certas coisas sutis ainda permanecem,
apesar do fato das pessoas tentarem destruir os livros,
estragar o significado das coisas.
Apesar disso, as coisas sutis permanecem lá.
Por exemplo, nós oferecemos ovos durante a Páscoa.
Qual é o significado da oferenda de ovos?
Por que deveríamos oferecer um ovo?
Antes de tudo, nós oferecemos ovo...
porque um ovo pode entrar em uma transformação.
Ele pode se tornar um pintinho,
ele pode nascer novamente. O ovo tem a capacidade de nascer novamente.
Então quando você ganha esse ovo como um símbolo da Páscoa,
significa que você pode se tornar uma pessoa diferente,
uma pessoa melhorada e uma grande pessoa espiritual.
Você pode se tornar, significa isso.
Por que nós damos ovos? As pessoas não sabem.
Perguntei a muitas pessoas, perguntei até mesmo a alguns padres...
que acham que eles são grandes autoridades do Cristianismo.
Eles não sabem por que eles dão ovos.
Em segundo lugar, se você ler a história...
sobre o nascimento de Shri Ganesha...
e então você prosseguir, você ficará surpreso,
está escrito que isso foi chamado de Brahmand,
significa "o ovo de Brahma".
Esse ovo surgiu...
e metade dele se tornou Mahavishu, significa o Cristo,
e metade dele permaneceu como Shri Ganesha.
E então é dito que quando Mahavishnu surgiu,
Ele começou a chamar pelo Seu Pai.
Apenas pense nisso, Ele ficou procurando pelo Seu Pai.
Agora, se você observar Cristo, Ele sempre usa estes dois dedos.
Nenhuma outra Encarnação usou estes dois dedos.
Isso significa, você sabem, este é o Vishuddhi e este é o Nabhi.
Isso significa que Ele está falando de Seu Pai que era o Rei do Nabhi.
Quem é Esse? Vocês sabem disto muito bem: Vishnu.
E Ele encarnou como Shri Krishna.
Assim, o que Ele está indicando é isto: "Eles são Meu Pai."
Como claramente Ele faz isso. Por que não há alguns outros Mudras,
outro estilo de colocar os dedos?
Mas Ele sempre colocou estes dois dedos,
significando que "Meu Pai é Aquele que foi Vishnu..."
"e que foi Shri Krishna".
E então nas vidas de Shri Krishna,
eles dizem: "Mahavishnu será Seu Filho."
Todas essas coisas não são associadas...
da forma como estou lhes dizendo, estão separadas, mas se você tem...
a compreensão adequada, você pode compreender a conexão entre os Dois,
que Cristo era o Filho de Shri Vishnu e de Shri Krishna,
e foi abençoado: "Você será o suporte do universo inteiro."
O suporte, o adhar do universo inteiro, Ele disse isso claramente.
É dito que: "Você estará suportando o universo inteiro."
Agora, uma metade é Shri Ganesha,
que é o suporte de uma certa forma; Ele dá suporte à Kundalini,
Ele cuida da Kundalini, Ele cuida da castidade da Mãe.
E a outra metade que é expressada é Jesus Cristo,
que é o suporte do universo inteiro.
Então naturalmente, Ele tem de ser a base moral,
como Ele é parte integrante de Shri Ganesha,
Ele é a base moral dos seres humanos.
Somente na base moral, você terá suporte,
não em todas as outras coisas insensatas que eles têm,
mas uma base moral, e é o que está faltando nas vidas do Cristianismo.
Tudo é permitido,
muito surpreendente.
Você pode fazer o que você quiser...
enquanto você não se divorcie na Igreja Católica.
E também em outra igreja...
que você pode chamar de Igrejas não Católicas, há muitas.
Mesmo se você estiver casado,
você pode fazer o que você quiser.
Mesmo no Vaticano, Me contaram, há todos esses problemas.
Como pode ser isso...
se vocês são as pessoas que acham que são batizadas?
Há uma grande celebração de batismo por esses padres.
Então onde está o Sahasrara e onde está a Kundalini,
e como você tem seu segundo nascimento?
Não há nenhum segundo nascimento, apenas algum padre...
coloca a mão dele em sua cabeça.
Na verdade, isso cria um problema para as almas realizadas,
colocar a mão de padres que não são almas realizadas...
e isso cria um problema para as crianças.
Eu tenho visto muitas crianças, elas começam a chorar alto...
quando elas estão sendo "abençoadas" por esses padres,
porque elas são almas realizadas e os padres não são.
É muito interessante.
Mas eles dizem: "Afinal,"
"são os padres que são ruins, mas não Cristo."
Mas como eles estão relacionados um com outro?
Cristo apoiou a moralidade.
E sobre Ele também, nestes tempos modernos,
eles ficam dizendo todos os tipos de coisas imundas.
Eles não conseguem compreender um caráter que é moral.
A esse nível, nós chegamos.
Moralidade está fora de questão.
Você faz tudo que você quiser. Contando que você vá à igreja...
e confesse, você está bem.
Esses são os absurdos das religiões modernas.
Cada religião tem problemas...
e o pior, Eu acho, é:
quando você tem o suporte do mundo como seu líder,
como você pode permitir as pessoas terem uma vida tão imoral?
Como você pode tolerar a imoralidade...
quando você segue o exemplo de Cristo?
Está fora de questão.
Ele é a corporificação da moralidade.
Ele é Shri Ganesha,
e como você pode permitir que as pessoas venham às igrejas,
aos templos e permiti-las terem uma vida imoral?
Qual é o meio de se purificar das faltas cometidas para tais pessoas?
A base da vida de Cristo, todo o Ser de Cristo é a moralidade,
para estabelecer a pureza.
Agora, foi Shri Ganesha quem foi criado primeiro...
pela Adi Shakti, porque Ela quis a pureza em toda parte.
Ela quis que os seres humanos desfrutassem a pureza deles...
e a personalidade deles que estava emitindo luz aos outros.
Se há impureza, digamos por exemplo, em um vidro...
e se você usa esse vidro na luz,
como a luz pode passar?
A vida impura não pode, não pode conceder luz aos outros,
e não pode mostrar sua luz interior também.
Ambas as coisas são absolutamente verdades sobre impurezas.
Mas as pessoas dizem: "Nós temos de aceitar..."
"porque se você tem de ter mais pessoas para sua religião,"
"você deve aceitar muitas coisas,"
"e uma delas é a impureza."
E apenas pensem nisso.
Agora, no Agnya, onde Cristo reside,
se seus olhos são impuros,
cheios de luxúria e ganância,
então você é contra Cristo, você é um anti-Cristo.
Se seus olhos são limpos e puros,
somente então você pode desfrutar o amor de Deus,
do contrário você não pode.
E também o amor de um outro Sahaja Yogi ou Yogini,
você só pode desfrutar na plenitude se seus olhos forem puros.
Imaginem só.
Mas se vocês têm olhos que vagueiam e todos os tipos de coisas,
Eu não sei como vocês podem se chamar de cristãos?
Vocês não podem.
Seja qual for o certificado que você possa carregar, mas você não é,
porque aqueles que estão seguindo Cristo...
têm de ter totalmente uma vida moral.
Esta é uma compulsão do ser interior em você:
você desfruta a sua moralidade...
e você desfruta acima de tudo seus olhos puros.
Isto é o que Eu percebi sobre a vida ocidental:
os olhos não são puros.
Eles irão à igreja e seus olhos ficarão se movendo para lá e para cá.
Como pode ser isso? Como você pode fazer isso?
Se você acha que Cristo é Aquele que ressuscitou...
e você deve ter a ressurreição, antes de tudo,
certifique-se de que você tenha puro amor em seus olhos.
Agora, o puro amor não é relativo,
não pode ser contaminado,
não pode ter luxúria e ganância neles.
Essas duas coisas têm de desaparecer de sua mente completamente.
Estes são os dias das pessoas terem ganância,
elas têm muita ganância.
Eu simplesmente não sei quais tipos de coisas elas têm, porque...
Eu estudei tanto a imoralidade do seres humanos.
Seja o que for que Eu veja são pessoas belas como vocês.
Mas quando Eu tento entender a assim chamada cultura ocidental,
Eu fico surpresa ao ver que mesmo se eles quiserem fazer...
uma biografia de alguém, como "A vida de Shakespeare", Eu percebi,
que de acordo Comigo, ele era Avadhoota,
significa uma pessoa que foi além...
de todos os hábitos humanos destrutivos.
Avadhoot é um yogi de qualidade muito elevada,
e eles o mostram como um homem estúpido,
correndo atrás de uma mulher.
Eles não conseguem conceber que haja seres humanos...
que possam ser moralmente perfeitos,
que terão senso moral. Eles não conseguem conceber,
porque aqueles que fazem esse tipo de coisa não são almas realizadas.
Eles não são Sahaja Yogis.
Portanto a concepção sobre moralidade não entra na cabeça deles.
Eles pensam: "Como nós somos assim, os outros são."
Na verdade, na maioria dos casos, eles fazem isso para se justificarem.
Tão feia e tão horrível...
é a descrição do caráter de pessoas tão grandiosas...
que falam coisas tão grandiosas, mostra que os seres humanos...
estão realmente degradados em seu sistema de valores.
Eles não conseguem conceber alguém...
que seja uma personalidade ideal.
Eles acham que falando assim, eles estão falando de algo...
além da realidade.
Eles não conhecem a realidade.
O acontecimento de ontem sobre os Sufis, Eu fiquei muito impressionada...
quando eles falaram sobre os quatro estágios que você tem.
E a partir disso, o Haakikat, significa a realidade,
você tem de entrar na realidade.
Realidade é o quê? Não é uma percepção.
Não é ver algo, mas ser algo.
Se você começa a ver, você talvez veja algo...
branco, vermelho, amarelo, mas você não é isso.
Quando você é, você é a realidade, então você emite realidade,
você vê a realidade, você desfruta a realidade, você vive na realidade.
Essa é a vida verdadeira e você não é condescendente com algo...
que é irreal, imaginário ou abaixo da dignidade.
Não, você não faz isso. Você é a realidade,
é o Haakikat, como eles dizem. Você é a realidade...
e você está emitindo a realidade em seu comportamento,
em suas falas, em suas vidas, em tudo.
Tudo isso traz à tona a maior força da espiritualidade.
Tudo que for falso, tudo que for errado,
tudo que for destrutivo...
correrão de um homem que se sustenta na realidade,
é automático.
É totalmente parte integrante da mesma personalidade...
que presume-se ser uma alma realizada.
Assim, a ressurreição aconteceu, sem dúvida, tudo bem.
Suas mãos estão falando, tudo bem.
Eu não quero lhes dar nenhum comando...
ou algum tipo de estrada fixa que você tem de seguir.
Agora você é livre, porque você tem a luz.
Quando você tem a luz, por que Eu deveria lhe falar que caminho seguir?
Você mesmo sabe que você tem a luz,
então você segue a si mesmo de uma forma que é um caminho iluminado,
com sua própria luz.
Não é que alguém tenha de lhe dizer: "Não faça isso, não faça",
nada desse tipo. Você só quer fazer isto:
se algo for errado, você não fará; se você está fazendo isso,
então saiba que você ainda tem de se elevar acima de toda essa coisa.
Vocês são os Nabhis que estão descritos no Alcorão.
Vocês são os que vão dar a ressurreição ao mundo inteiro.
Vocês são os que vão ajudar...
as pessoas oprimidas na sujeira da imoralidade.
A vida de vocês deve mostrar.
Observem essas poucas pessoas que eram Sufis,
que eram pessoas muito puras,
o modo como elas foram capazes de canalizar...
as outras pessoas para uma vida melhor.
Isso é o que você é.
Você tem de canalizar a vida deles, esse é o seu trabalho.
Não pense sobre o que está acontecendo,
como as pessoas são estúpidas, imorais, esqueça isso.
O que você tem de saber é o que você é.
Você tem de estar consciente de você mesmo e de sua responsabilidade...
como sendo o mais puro do puro.
Como Meu nome indica, vocês são Meus filhos,
e isso designa os filhos de Nirmala, significa pureza.
A pureza é a base de sua existência.
Você tem de tentar ver onde você se aprofundou mais, em qual parte.
Não há nenhum erro em apreciar a arte,
apreciar tudo que é belo,
apreciar tudo que é criado a partir das belas mentes,
mas não deve haver nenhuma luxúria e ganância nessa apreciação.
A pura apreciação, pureza é a mensagem,
e uma vez que você tenha a pureza dentro de você mesmo,
você amará a si mesmo.
Assim como Eu os amo, vocês se amarão também.
E então, vocês compreenderão esta palavra "amor",
que surge da pureza.
O florescimento de sua pureza, a fragrância de sua pureza,
vocês desfrutam o tempo todo e o amor que vocês têm flui,
flui em direção a todos que devem ser amados,
que têm de ser cuidados.
Não se preocupem com as pessoas que são destrutivas.
Essa é a única palava que posso usar, porque há...
muitas coisas que alguém pode dizer a respeito.
Deixem-nos serem destrutivos, porque eles estão se destruindo.
Por que deveríamos nos preocupar com eles?
Eles acham que estão destruindo os outros, eles não estão,
eles estão se destruindo. Então esqueçam isso,
apenas esqueçam.
Pense em si mesmo sendo responsável...
pela construção do mundo inteiro,
não é somente algumas pessoas.
Vocês são muito inteligentes, instruídos e compreensivos.
Vocês não são como os discípulos de Cristo que não eram instruídos,
que não compreendiam tanto e que de fato tiveram a Realização,
mas não eram do seu nível.
Seja o que for que eles puderam fazer alcançou um ponto...
onde esse tipo de desordem do Cristianismo surgiu,
mas vocês não podem criar esse tipo.
Vocês criarão uma nova religião vibrante que é global.
Eu estava muito feliz ao ver que...
agora nós temos pessoas do mundo inteiro.
É um movimento global por toda parte.
Não tem nada a ver com as ideias limitadas...
das assim chamadas religiões.
Eles arruinaram cada religião. O Islamismo está arruinado,
o Cristinismo está arruinado, o Hinduísmo está arruinado,
e o Budismo é o pior.
No Budismo, você abandona tudo,
todos os seus pertences, todas as suas propriedades,
você dá para o guru, imaginem.
E o guru é um sujeito horrível tão ganancioso.
Como ele pode dar a ressurreição? Ele próprio é um sujeito ganancioso,
desencaminhando os outros, apenas levando embora tudo.
Então a mesma coisa em relação ao Cristianismo,
onde todos vocês se tornam freiras, vocês se tornam padres,
vocês se tornam irmãos e Eu não sei, todo tipo de insensatez.
Mas não há nenhuma mudança interiormente.
Alguém veio a Mim e Eu disse: "Por que você se tornou um padre?"
Ele disse: "Porque eu estava desempregado,"
eu não tinha nenhum emprego." "Baba?
"Então eu peguei o emprego de padre."
Vocês podem imaginar? Ele não conseguia se encaixar em nenhum emprego,
então no mínimo do mínimo, ele pegou esse emprego.
"Então o que você fez?"
"Eles Me disseram o que eu tenho de pregar,"
"e primeiro eu tive de praticar e lembrar daquilo de cor,"
"e depois eu não sei, comecei a falar isso, a falar aquilo."
Eu disse que ele deve ser um homem muito possuído.
Ele não tinha nenhuma mente própria,
ele não sabia o que ele estava falando.
Ele pegava uma única frase da Bíblia...
e ficava falando, aborrecendo todo mundo.
Eu fique surpresa ao ver que...
em 15 minutos, as pessoas queriam sair da igreja.
Assim que o sermão acabava,
eles corriam para fora e respiravam: "Graças a Deus."
É isso o que a religião lhe dá?
É isso que deveria lhe acontecer? Não, não é isso.
O que lhe acontece é que você se deleita,
você desfruta a coletividade, você desfruta a bondade, a moralidade.
A coisa toda é como o néctar da vida.
Então isso muda o quadro inteiro.
O ritualismo é tanto.
Na religião hindu há muito ritualismo.
Você se senta à direita ou se senta à esquerda,
você faz isso nesse momento, quero dizer, muito disso.
Quando sua irmã morre, quantos dias você deve passar fome?
Se seu marido morre, então quantos dias?
O morto está morto, acabou-se, o corpo está acabado agora.
Então você jejua por muitos dias, isso é muito errado,
porque se você fica jejuando, o bhoot pode entrar em você.
Mas ainda assim, o que Eu diria é que todos esses ritualismos...
e tudo isso são criados pelos seres humanos...
que ficavam clamando serem algo importante. Eles não são,
de forma alguma, eles são as pessoas responsáveis pela moralidade,
responsáveis pela vida mais elevada.
Eles levam uma vida mundana tão inútil.
Eu fui a um templo de Shri Ganesha, que é considerado ser Swayambhu,
um dos oito templos, ele é um deles.
E Eu fique surpresa. O homem que ficava venerando...
era considerado ser o sacerdote, ele estava sofrendo de paralisia...
e seu irmão morreu de paralisia,
agora seu filho também estava paralítico.
Ele disse: "O que Ganesha está nos fazendo, Mãe?"
Eu disse: "O que você está fazendo a Ganesha?"
"Quanto dinheiro você ganha com isso?"
Ele disse: "Bastante."
"E depois o que você faz com esse dinheiro?"
"Você faz alguma coisa para a sociedade?"
"Você tenta melhorar a vida deles? Você tem alguma atenção..."
"na sociedade ou só fica cuidando de si mesmo?"
Como resultado, ele contraiu paralisia,
seu irmão contraiu paralisia, o filho contraiu paralisia.
E ele ficava culpando Ganesha por isso.
Ele disse: "É um Ganesha verdadeiro?" "Sim, é, mas você não é."
"Você não merece." Eu o repreendi na sua frente.
Ele disse: "Tudo bem, a Senhora pode dizer o que quiser,"
"mas me cure." Eu disse: "Primeiro prometa..."
"que todo dinheiro que você ganhe deste templo,"
"você o gastará para a melhoria das pessoas."
Mas como eles podem?
Eles não são almas realizadas. Eu vejo tantos sacerdotes...
andando por aí com todas essas roupas estranhas.
O quê? Esses são como cadáveres...
andando por aí com todos os tipos de vibrações ruins.
Eu não consigo entender. E as outras pessoas são muito simples,
elas dizem: "Oh Meu Deus, vejam, agora ele é um sacerdote."
Então eles devem respeitar. Mas eles não veem isso,
eles não averiguam qual é o valor espiritual...
daquela pessoa que se chama de sacerdote.
Esse é o trabalho de vocês. Vocês não têm de lutar contra eles.
Vocês não têm de denunciá-los. Vocês não têm de expô-los.
Não há nenhuma necessidade, mas compreendam que vocês são diferentes.
Vocês têm o direito. Vocês são a autoridade...
e então com essa autoridade e confiança,
vocês têm de ir por aí e salvar as pessoas. Vocês são almas realizadas.
Vocês obtiveram sua ressurreição.
Vocês são yogis, Eu concordo, mas qual é o seu trabalho?
Por quê? Por que isso aconteceu?
Por que essa luz surgiu em vocês? É para pegar os cegos...
em suas mãos e levá-los em direção à luz.
É para isso que é a ressurreição de vocês.
Ela não é somente para sua busca, mas também é a Graça do Divino,
para vocês tornarem o mundo inteiro divino, tanto quanto possível.
A quantas pessoas você deu a Realização?
Com quantas pessoas você falou?
Eu lhes digo, Eu fiquei surpresa. Uma vez Eu estava viajando de avião...
e havia uma mulher viajando Comigo,
e ela começou a falar para Mim sobre o culto dela,
sobre sua insensatez. Eu disse: "Olhem para isto."
Sem nenhuma vergonha, ela estava falando.
Ouvindo-a Eu disse: "Os Sahaja Yogis não falarão,"
"eles não falarão sobre a Sahaja Yoga."
Cada pessoa que é um Sahaja Yogi tem de falar sobre a Sahaja Yoga,
talvez não com o tipo errado, mas sim com o tipo correto de pessoas.
Essa é a coisa que você tem de fazer. É por isso que você é iluminado.
Você não é iluminado para ser colocado em algum lugar na floresta...
ou para ficar perdido para o mundo inteiro.
Você é iluminado, você tem a ressurreição...
para iluminar outras pessoas. É para isso que você existe...
e você pode fazê-lo. Muitos têm feito isso.
Muitos de vocês têm feito isso, e Eu diria que todos vocês,
quer você seja um homem ou uma mulher, vocês têm de fazer isso.
E este é o pedido de sua Mãe:
façam uso de sua Realização.
E a atenção deve estar somente na Realização.
A quantas pessoas você vai dar a Realização?
Quantas pessoas você vai salvar?
É um trabalho muito simples para você.
Você só tem de elevar a Kundalini, você pode.
Você deve ver como só com sua mão, você pode elevar...
a Kundalini dos outros e dar-lhes a ressurreição.
Você não tem de fazer nada. A vida não é tão difícil para você.
Seu trabalho é a coisa mais fácil, é só elevar sua mão.
Na mão, na sua mão, você tem o poder,
apenas eleve sua mão e dê-lhes a Realização,
ao invés de se sentir inseguro.
É por isso que Eu disse que todos vocês têm a ressurreição,
todos vocês são almas realizadas,
e vocês têm de criar o Paraíso Divino nesta Terra.
Que Deus os abençoe.