Je Mi opět velkým potěšením
se s vámi všemi
setkat v Americe.
Jak jsem vám řekla,
tato země je
velice důležitá, co se
týče duchovnosti,
ne proto, že je to
velká a prosperující země,
ale že, jak víte,
je to Višudhi
ve struktuře Viráty.
Višudhi je nesmírně
důležitá čakra.
Velmi silně se projevuje.
Například má další
podčakru,
kterou nazýváme
Hamsa čakrou.
Hvězda,
která prochází tímto
centrem,
nebo lze říci, hvězda, která sídlí
a působí v tomto centru, je Saturn.
A jak víte, u Saturna se pohybuje
ještě jeden malý Saturn.
Stejně tak u této
Višudhi čakry
je ještě jedna velice
důležitá čakra,
která se jmenuje
Hamsa čakra.
Jednou jsme měli
Hamsa púdžu v Německu.
Myslím, že to zafungovalo,
protože Němci si uvědomili,
že vše, co zatím udělali,
bylo naprosto nelidské.
Byla jsem tak šťastná,
když jsem v Rusku viděla,
že lidé, kteří tam přijeli
dávat realizaci,
byli většinou Němci.
Člověk je z toho
opravdu dojatý,
že právě Němci to
vnímali jako důležité,
že právě oni měli
přání přijet do Ruska
dávat Rusům realizaci.
Určitě víte,
že množství Rusů, které
ve válkách, v této válce,
zabili Němci, je obrovské.
Takže rozlišování,
Božské rozlišování,
které se projevuje prostřednictvím
vaší Hamsa čakry,
začalo nejprve v Německu.
Nyní vidíte, jak východní Německo
proniká na německé teritorium,
do západního Německa, a jak
je vítají, jak se o ně starají.
A byla to jen hrstka sahadža-
jogínů, která to spustila.
Takže v zemích, kde byly
obrovské válečné problémy,
kde měli cary, si
museli projít peklem.
I Němci si hodně vytrpěli díky
Hitlerovu scestnému vlivu.
Poznali utrpení,
prožili oběti,
poznali nejrůznější těžké
zkoušky, jimiž museli projít,
tato země je však jaksi
požehnaná do takové míry,
že Američané nikdy
nepoznali, co je to utrpení.
A ta požehnání
je opravdu zkazila.
Zkoušky zažily všechny země
takzvaného Východního bloku
a Sahadža jóga se
tam šíří rychlostí blesku.
Všechny ty země Východního bloku
byly pod totální nadvládou,
můžeme říci, Rusů,
a měli tam vládu teroru.
Stejný teror panoval
i v celém Rusku.
Je překvapivé, že se
v tom teroru a strachu
lidé stali tak moudrými,
mnohem moudřejšími než lidé z
takzvaných zemí velkého blahobytu,
kde se žije v největším
pohodlí.
Utrpení je naučilo, strach
je naučil moudrosti.
Její nejlepší částí
je rozlišování.
Protože toto je země Šrí Krišny
a On je Kubéra, Bůh bohatství,
tato země je bohatá,
o tom není pochyb,
avšak druhá stránka
Šrí Krišny úplně chybí.
A to je Božské rozlišování.
Je úžasné vidět, jak je Jeho
Božské rozlišování ukázáno
dokonce i v Mahábháratě.
Jak zařídil, aby Pánduovci díky
Jeho Božskému rozlišování zvítězili,
protože byli dharmičtí,
protože stáli v dharmě.
Jak je podporoval, ty Pánduovce,
protože byli dharmičtí.
Situace v Americe
je však pravý opak,
protože Amerika vždy
podporuje špatné lidi.
Nemá žádný smysl pro spravedlnost
nebo smysl pro svou vlastní svobodu.
Například podporovat země
jako je Argentina nebo Peru,
kde je absolutní diktatura,
byla jsem tam a vím, jaké to je
žít pod nadvládou takových lidí.
To se stalo lidem této země
- nemají žádné Božské rozlišování.
Proto se tady myslím usadili
všichni ti falešní guruové,
protože oni vědí, že Američané
nemají žádné Božské rozlišování.
Hamsa čakra je
tu tak slabá,
že lidé nevědí, co je
dharma a co adharma.
Dále, základním principem,
jímž se tato země
ustanovila jako demokratická,
je, že vláda je tu pro lidi,
je z lidu a je
nastolena lidem.
Takže musí být
orientovaná na lidi.
Ale demokracie na této úrovni bez
získání realizace nemůže fungovat.
To je evidentní.
Pár vychytralých lidí, kteří
uměli vydělávat peníze,
se začalo orientovat na peníze.
Uměli věci lépe propagovat,
uměli lidmi lépe
manipulovat než jiní lidé.
Byli to také podvodníci,
kteří takto vydělávali.
Na drogách, na dalších
věcech, různými prostředky.
Uměli se dostat nahoru, byli
zvoleni a teď jsou ve vedení.
Takže demokracie není
orientovaná na lidi,
je orientovaná jen
na peníze.
Možná, jestli to tak
půjde dál, zjistíte,
že vám v této zemi budou
vládnout hrozní podvodníci.
Protože ten, kdo umí vydělávat
peníze, má hromadu peněz,
získaných po dobrém
či zlém, jakýkoli takový člověk
tady může vyhrát volby
a začít vládnout.
Takže ta demokracie,
kterou zavedl a jejíž principy
zformuloval Abraham Lincoln,
už tu neexistuje.
Je to jen o penězích. Vytvořilo to po
celém světě tak špatnou atmosféru,
že všude začínají vládnout
konzervativci, lidé,
kteří si myslí, že
jsou konzervativci,
lidé, kteří myslí jen na peníze
a ostatní jsou jim lhostejní,
se všude dostávají
do vlády.
Takže aby se člověk
začal zajímat o lidi,
musí především pochopit,
že je třeba mít seberealizaci,
jinak se nemůžete
stát kolektivní bytostí.
Pokud se nestanete
kolektivní bytostí,
nemůžete se těšit
krásnou ctností
velkorysosti.
Jestliže nemáte tu
velkorysost,
pak z vás bude úzkoprsý,
nesrdečný člověk.
Podvody jsou všude.
Navenek se projevují jako
velmi příjemní lidé.
Ale jací jsou uvnitř,
nevíte.
Co udělají za za podvod.
Taková je tu tedy atmosféra.
Zato v Rusku, víte,
si vedeme velmi dobře.
V Rusku lidé jen čekali na
příchod Matky, to je celé.
Jsou to především
uctívači Matky.
Chtěli, aby je někdo prostě
miloval. Každého z nich,
řekl jim o lásce. Cítili, že jejich
vládě na nich nikdy nezáleželo.
Tady se také nikdo
necítí milován.
Typ lidí ve vládě se však
liší od ostatních lidí.
Typ lidí ve vládě je
velmi dominantní,
nesmírně přísný
a vykořisťující.
Obyčejní lidé jsou
ti vykořisťovaní.
Tady ten model vlády
převzali sami lidé.
Protože vláda lidi vykořisťuje,
lidé také vykořisťují jeden druhého.
Čím víc mohou vykořisťovat, tím
líp. Jde přece hlavně o peníze.
Proto jsem přemýšlela, proč
v Americe Sahadža jóga nefunguje.
Přijeli sem nejrůznější darebáci.
Vydělali spoustu peněz...
chci říci, všichni
jsou už vyhozeni
a mnoho jich muselo být
vyhozeno, to je v pořádku.
Co se však týče
poselství Sahadža jógy,
lidé je nemohou vstřebat.
Takže pro sahadžajogíny
je nyní velmi důležité,
aby byli opravdu
velmi hlubocí.
Velmi hlubocí, abychom
měli lepší rozjezd.
A i když tu budou
jen dva sahadžajogíni,
kteří jsou velmi hlubocí,
dá se to dobře rozjet.
Například v Maďarsku, to byste
nevěřili, Mi zpočátku lidé říkali:
„Matko, a co Maďarsko?
Mělo by získat svobodu.“
Řekla jsem: „Ať přijde jeden
jejich sahadžajogín.“
Přišel opravdu jen jeden, velmi
nemocný, vyhublý a zničený chlapík.
Léčila jsem ho a vyléčila.
Díky lásce získal výživu.
Za osm dní po své realizaci
se vrátil domů a do týdne
bylo Maďarsko svobodné.
Přestože je nás málo, musíme
si všichni plně uvědomovat,
že my tvoříme základy, a pokud
selžeme, zradíme svou zemi.
Musíme mít velmi hluboké,
rozumné sahadžajogíny.
Takže jakým problémům zde čelíme?
Zaprvé jsem vám stokrát říkala,
že musíte otevřít srdce.
Je velmi důležité, aby všichni
sahadžajogíni otevřeli svá srdce.
Podívejte se do svého
srdce. Co chcete?
Neptejte se rozumově, ale
přes vibrace. Co chcete?
Zeptejte se sami
sebe: „Co chci?“
Řeknete si třeba: „Chci peníze.“
Vibrace nebudou proudit.
„Chci to a ono.“
Tak co tedy chcete?
„Chci být hluboký
sahadžajogín, velmi hluboký,
abych mohl zachránit
svou zemi.“
Jestli Američané půjdou
do pekla,
budete za to zodpovědní
vy, nikdo jiný.
Stačí vám jen pár lidí, abyste
to mohli spustit, věřte Mi.
My se však stále
držíme své minulosti.
Problémy a problémy
Ameriky se stále mění.
První z nich je agresivita.
Co máte na agresivitě?
Milovat někoho,
být k někomu milý,
to by mělo být
tak samozřejmé,
protože takový
je váš Duch. Miluje.
Těší se láskou,
dáváním lásky.
Takže abyste dovolili
svému Duchu projevit se,
musíte pochopit
Jeho podstatu.
Duch nikdy nemůže
být agresivní.
Nikdy nemůže dominovat.
Respektuje svobodu jiné bytosti,
protože je sám
svobodná bytost.
Takže tu agresivitu
v našem nitru
je opravdu třeba zpochybnit
a zeptat se sami sebe:
„Proč jsme agresívní?“
Vaše pochopení sebe sama
však musí být velmi poctivé.
Protože jestli se chcete
ospravedlňovat a jestliže
chcete zavírat oči před realitou,
pak se nemůžete zdokonalit.
A když jdete do stále
větší hloubky, je to úžasné,
protože síla, která nás
obklopuje, o které víte,
kterou jste cítili,
musí proudit nástrojem,
který je naprosto čistý,
bez ega a podmíněností.
My jsme zde ale
tak podmínění!
A v této takzvaně svobodné zemi
nám ta svoboda dala podmíněnosti.
Je to, jako když člověka
propustí z vězení, neví kam jít.
Tluče hlavou o zeď
na všechny strany.
A ty problémy zde jsou
tak absurdní.
Problémy, které neexistují nikde
jinde, existují v této zemi.
Vy je dobře znáte.
Je to tak šokující situace,
že když o tom začneme přemýšlet,
co se stane? Kam se dostaneme?
Takže v Americe jsme opravdu na
válečné stezce. Musím vám to říct,
my sahadžajogíni jsme
opravdu na válečné stezce.
Dokud nezačnete
Sahadža jógu považovat
za svůj jediný zájem,
nevypracujete se to.
Máme problémy v tom smyslu, že
nemáme práci, někdo má to či ono,
někdo o něco přišel, pak
tu jsou manželské problémy
a všechny tyhle nesmysly.
Lidé s tím stále zápasí.
Kolikrát jste žili v předchozích
životech v manželství?
Pak je něčí manželka dominantní,
někdo má zase dominantního manžela.
Takové absurdnosti!
To se na světce nesluší!
Takže dokud se
kvalita sahadžajogínů
v Americe nezlepší, nemůžeme
tady nic odstartovat.
Prvořadé je, že v Americe
musíme mít kolektivitu,
protože Amerika představuje
Višudhi čakru,
která se v nás projevuje
jako kolektivita.
Pokud lidé nechtějí
být kolektivní,
jak se tu může Sahadža
jóga projevovat?
To nejde.
Protože toto je vaše
největší kvalita.
To je základní síla,
kterou ve vaší
zemi máte - kolektivita
ve vašem nitru.
Máte tedy dvě základní
síly. První je kolektivita
a druhá, že máte
Božské rozlišování.
Tyto síly jste dostali
jako hlavní.
A vy jdete přímo proti nim.
Slyšela jsem, že
hodně sahadžajogínů
se tu vyhýbá společnosti
dětí, že utíkají od druhých lidí.
Jak vidí, že někde
sedí tři, čtyři lidé,
nedokážou s nimi
sdílet místnost.
Je to velmi běžné.
Řekněme, že máme
velmi malou místnost
a musí v ní spát hodně lidí,
je to vlastně milé.
Je to zkušenost.
Takže kde spíte?
Spíte tam a támhle.
Jak to zvládáte? Nemůžete jít
na záchod. Je to UDÁLOST.
Poklidný život je nuda.
Člověk by měl mít v životě nějaké
události tohoto typu, víte?
Američané se však trvale
vyhýbají jakýmkoli akcím,
které vyžadují rušný
čas plný událostí.
Jinak, víte, když máte
cestu umetenou,
někam se dostanete, otevřete
dveře a všechno už je připraveno...
Vejdete do svého pokoje, všude
je elektřina a vy si jen sednete.
Sedíte, a když musíte vstát,
židle vás sama zvedne.
Šla jsem k jedněm lidem a oni
říkali: „Máme tu speciální postel.“
Řekla jsem: „Co je na
ní tak speciálního?“
Pán povídá: „Když stisknete
tady ten knoflík,
zvedne vám nohy,
a když stisknete tento,
zvedne se vám hlava,
otočíte se...“
Řekla jsem: „Ale to
všechno zvládnu sama!
Nejsem tak stará
nebo slabá,
abych to nedokázala
udělat sama.“
Ale, víte, lidé pořád tak
prahnou po pohodlí,
pořád hledají pohodlí
a mají rádi pohodlný život.
Ta pohodlnost z nich
udělala tak nudné lidi!
Jejich život je
vážně nudný.
A člověk, který má nudný
život, nemůže mít vizi - nemůže.
Vše už je hotové.
Někam jdete, všechno je prvotřídní.
Nemusíte se o nic starat,
jdete do hotelu,
vše je zaplaceno
a vše je zařízeno.
Je to moc dobrý hotel.
Ale jedině, když jednou v hotelu,
kde bydlíte, náhle řeknou:
„Bude zemětřesení!“,
vyběhnete ven v pyžamu
a octnete se v podivné
společnosti,
tak to si pak
zapamatujete.
Můžete jít na různá
místa a žít v různých
typech komfortu, ale to
si pamatovat nebudete.
Takže lidé dnes chtějí
dělat něco neobvyklého,
jako třeba jet na trek,
dělají to či ono,
různé ty podivné věci,
protože jejich život
není bohatý na události,
tak se snaží dělat něco, co
je nebezpečné, co je ničivé.
Kdybyste však události ve
svém životě uznali za důležité:
„Co na tom záleží?
Podívejme se, co se stane.“
Když teď například řeknu:
„Někdo z vás se odtud musí vydat
do Phoenixu a usadit se tam."
Lidé hned spustí: „Jak pojedou?
Kde bude dům? Kde budou bydlet?
Kdo to zaplatí?“ Ptají se
na všechno možné,
na sebemenší podrobnosti.
„Ano, pojedeme.
V čem je problém?
Budeme spát kdekoli, třeba
pod stromem. O nic nejde.
Když tam mohou žít opice, proč
ne my? Byly přece našimi předky.“
Taková pohodlí milující povaha
je velmi nebezpečná.
A cítí se velice
unavení, pořád.
Dnes v amerických filmech
vidíte, jak každý,
i hrdinové a hrdinky,
přijdou a řeknou: „Ufff.“
Možná si myslí, že moc tvrdě
pracují nebo že něco dělají.
Pořád přemýšlejí.
V Londýně je jedna sahadža-
jogínka, indická dívka,
a neúnavně pracuje, šije,
dělá všechno
a je velmi šťastná.
Pak je tam jeden Angličan
a ten je pořád unavený.
Ptala jsem se jí: „Proč je
unavený? Vypadá tak zdravě.“
Řekla: „Matko, víš, on si
myslí, že něco dělá.
Já si to nemyslím, já si
myslím, že to dělá Matka,
protože já vše nechávám
u Tvých Lotosových chodidel.
Já nepracuji.
Ona pracuje. Já to nechávám
u Lotosových chodidel, to je vše.“
Pak tu únavu necítíte.
Manželské hádky zde
jsou většinou o tom:
„Kolik nádobí jsi umyl
ty a kolik já.
Kolik fyzické práce jsi udělal ty a
kolik fyzické práce jsem udělala já.“
Je to takové soupeření,
pořád se poměřuje, kolik
jsi udělal ty a kolik já.
Řekněme ale, že byste
chtěli něco udělat jinak:
„Počkat, překvapím svého manžela
tím, jak všechno pěkně udělám.
Ať je to rychle hotovo!"
Pak to uděláte opravdu dobře,
nikdy nebudete unavené.
A když uvidíte, jak manžel
přichází a vidí,
že je vše tak pěkně uděláno,
budete tak šťastné.
Ta radost, že uděláte něco,
aby byl druhý šťastný,
úplně zneutralizuje jakýkoli
váš pocit nepohodlí nebo únavy.
Platí to i pro druhou stranu.
I manžel by se měl ptát:
„Co pro ni mohu udělat?“ Malé,
nepatrné věci ji mohou potěšit.
Rozvody jsou tu pořád kvůli
těm nesmyslným názorům:
„Kolik toho udělal on a kolik
jsem toho udělala já?“
Pořád poměřovat a cítit
se kvůli tomu mizerně!
Jak víte, hodně cestuji. Nikdy
nemám pocit, že bych cestovala.
Prostě jsem tam
sama se sebou,
jestli sedím tady nebo
cestuji, je to pořád totéž.
Jakmile si však začnete myslet:
„Já cestuji,“ pak máte pocit:
„Ó, Bože, já cestuji!“
Když si ale říkáte:
„Já jen sedím na sedadle,
tady nebo tam,“
necítíte se unavení. Pokud
děláte nějakou práci,
jste unavení, když
si začnete myslet:
„Já dělám tuto práci,
udělal jsem tamtu práci.“
Zejména v Sahadža józe,
pokud si myslíte,
že vy děláte nějakou práci,
je lepší to nedělat.
Pokud si však říkáte:
„Já nedělám nic,“ - jaká radost,
jaká je to radost!
Začnete být plní energie,
protože jakmile se odevzdáte,
pak vámi začne proudit Boží síla.
Proto Mohamed Sáhib řekl:
„Islám znamená odevzdat se.“
Mluvil i o Mně, řekl: „Pošlu
vám toho, kdo je poslán."
Mluvil o všem, o vibracích,
o všem,
mluvil svým stylem, řekl však, že
to poselství bude o odevzdání se.
Odevzdání tu musí být, protože
Šrí Krišna v Gítě jasně řekl:
„Zapomeňte na všechny
dharmy, jen se Mi odevzdejte.“
Pokud si sahadžajogíni v Americe
rozvinou toto odevzdání,
o zbytek se postarám Já.
To ale nechte na Mně.
Pak začnou proudit nápady a vše
ostatní, protože toto je místo Viráty.
Proto máte tak
velké vědce,
tak skvělé školy nejrůznějších
intelektuálních zaměření a další.
Lidé však moudří nejsou.
Vůbec nejsou moudří.
Poznala jsem lidi... setkala jsem
se s jedním prezidentem
odborové organizace,
bylo mu osmdesát,
prý prezident
celosvětové organizace.
Řekl Mi, že se Mnou
musí mluvit soukromě.
Řekla jsem: „Dobře.“ Přišel
za Mnou a jeho problém
byl tak stupidní, že jsem
se na něj jen dívala.
Osmdesátník
a takový hlupák!
Nemá rozumu ani
jako desetiletý kluk!
Žádná vyzrálost.
Tak nezralý!
Jak jsem tak na něj hleděla,
hned Mi to celé došlo
- jen se podívejte, osmdesátník,
předseda odborů,
celý svět ví, že on je předseda...
- angl. chairman -
To i židle - chair - je chytřejší
než on. A v něčem takový hlupák.
Takový hlupák, že si
to nedovedete představit.
Takže možná jsou inteligentní,
mohou být sečtělí, mohou objevit
něco ve hmotě,
moudrost však nemají.
Moudrost může přijít
jen díky poctivé introspekci.
Ale zase ne stylem -
„Mám napadení tady
a tady v této čakře,“
- tak ne.
Ale ptát se sám sebe:
„Proč nevidím, o co jde?
Co se se mnou děje?
Proč nechápu, o čem
je Sahadža jóga?“
I když jste už
v Sahadža józe roky,
stále se vás ty staré nesmysly,
ty staré názory drží.
Proč? Proč nemáme
tu čistotu
Božského rozlišování,
které vidí vše tak jasně?
Takže myslím, že zaprvé
potřebujeme kolektivitu,
zadruhé poctivost
v meditaci.
Jenom meditovat, že si
sednete před fotografii
a děláte meditaci - tak ne! Meditace
by měla působit, měla by fungovat.
Pokud nezabírá, je s vámi něco
v nepořádku. Naprosto v nepořádku.
Jestli cítíte, že vše
pěkně funguje,
vše zázračně projevuje
svou přítomnost,
přítomnost Paramačaintanji,
pak jste v pořádku.
Ale pokud ne,
pokud máte problémy,
pak nejste sahadžajogín.
Sahadžajogín je ten, kdo je
úplně spojen s Paramačaitanjou.
Věk zde není žádnou
překážkou. Viděla jsem dívky,
kterým je teprve šestnáct, sedmnáct,
osmnáct let, a jak jsou moudré!
Dokonce i malinké děti,
které byly s Guidem.
Mluvila jsem s nimi a jejich
moudrost Mě velmi překvapila.
Tak nesmírně moudré,
tak krásné!
Tolik rozuměly lidské povaze!
Tak malé děti, bylo
jim nanejvýš deset.
Bylo moc milé si
s nimi povídat.
Když tedy mohou být
moudré už tak brzy,
tak my také, všichni už jsme
v Sahadža józe alespoň deset let.
My ale stále zápasíme s ambicemi
a špatnými prioritami.
Není třeba mít
jakékoli ambice.
Ambice jsou iluze, ale
Sahadža jóga je realita.
Vše se vypracuje.
Vše se vytříbí.
Vše se samo naplánuje.
Ale mít pocit,
že být v malém pokoji
s dvanácti lidmi je...
Je to něco pro vaše
dobro. Proč ne?
Musíme tam být. Když
se třeba někde ztratím,
řeknu si, že jsem
tudy musela jít.
Tentokrát jsme si
zarezervovali lístek jinak,
než si všichni mysleli, protože
jsme museli cestovat přes Phoenix.
Bylo milé cítit vibrace Phoenixu.
Musela jsem tak jet.
Musela jsem to vidět.
Takže hledat vždycky
tu nejsnazší cestu,
abychom to měli co nejkomfortnější,
není způsob Sahadža jógy.
Ať se věci vyvinou jakkoli,
za vším vidíme ruku Božského.
Co je smyslem života?
Smyslem našeho života je
zachránit lidi, zachránit Američany,
to je minimum z minima.
Ne celý svět,
ale začněme alespoň
s Američany.
Toto je náš životní úděl.
To je naše identita.
Když to budete dělat,
Paramačaitanja se o vás
bude dokonale starat.
Vy však na první
místo kladete sebe.
„Musím mít to a ono.“
Tím se to nevypracuje.
Pak zase: „Mám tento
problém, zkrachoval jsem,
měl jsem tento problém,
prostě jsem to nezvládl.“
Protože máte jiné
priority než své „Já.“
„Já“ je Duch.
Podle ostatních lidí „já“
znamená sobectví, ale podle
Sahadža jógy je to Duch.
Dnešní přednáška by tedy neměla
jít jedním uchem tam a druhým ven,
ale měli bychom
o tom trochu přemýšlet
a znovu a znovu
ji poslouchat.
Vkládám do vás velké naděje. Pra-
covala jsem v Americe velmi tvrdě
a opravdu hodně. Nikdy se
to však nedostalo do stádia,
že bych si řekla:
„Teď mohu něco rozjet.“
I když tu je pár sahadžajogínů,
kteří jsou hlubocí a dobří,
ostatní je strhávají dolů
svou žárlivostí, tím či oním.
Není to o počtu, ale
především o vaší kvalitě.
V Rusku to bylo tak jednoduché,
naprosto jednoduché.
Bylo to úžasné,
neuvěřitelné.
Byla jsem tam jen třikrát,
umíte si to představit?
A dnes je tam Sahadža jóga
rozšířené náboženství.
Všichni o Mně v Rusku vědí.
Tady ale znají jen Radžníše
nebo toho Muktánandu,
všechny ty strašlivé lidi.
Můžete namítnout:
„Matko, je to také o reklamě.“
Že lidé tady vědí, jak propagovat
a manipulovat a podobně.
To ale funguje jen tam,
kde lidé nehledají realitu.
Jak to, že nevidí,
že to je jen reklama?
Cožpak nemají
žádné rozlišování?
Například zítra se řekne,
že toto je ten módní účes.
Pak se tak všichni Američané
nechají ostříhat.
Pak ani nepoznáte,
kdo je kdo.
Nebo řeknou: „Šaty
musí vypadat takto.“
A začnou se tak oblékat
všichni Američané.
To je otroctví. Dnešní podnikatelé
prostřednictvím veškeré
té reklamy, jakékoli
reklamy...
Pokud to lidi tak fascinuje,
znamená to,
že jsme blázni, hlupáci.
Idioti, kteří neumí
myslet sami za sebe.
Kdokoli nás může
obalamutit.
Kdokoli může začít
cokoli prodávat.
Skočíme jim na to,
co říkají,
jako bychom neměli vlastní
mozek na přemýšlení.
To je, jako bychom
neměli žádné kořeny.
Jako bychom byli
nějaký plevel,
kterým se pohazuje
z jednoho konce na druhý.
V Sahadža józe však
vaše kořeny musí
vyrůst hodně a mnohem
rychleji než u kohokoli jiného,
toto je země Šrí Krišny.
Musíte vidět, kolik toho
za svého života udělal.
Jako dítě zabil tolik démonů, zatím-
co tady jsou všichni démoni vítáni.
Jako dítě zvedal Kundaliní
všech gópí a každého.
Sehrál tolik krásných
šprýmů,
aby jako dítě pobavil lidi.
Později zabil svého strýce,
což ukazuje jednu věc
- v indických rodinách
je strýc tou nejbližší
osobou.
Během svatby je to strýc,
kdo předává dceru,
je to strýc, kdo provádí
většinu rituálů a podobně.
Strýc je ta nejbližší
osoba.
A On vlastního strýce
zabil.
To znamená, že skoncoval se
všemi těmito povrchními vztahy.
A pak tady v Americe
vidíme lidi,
kteří udělali právě tohle
- nemají co do činění
se svou matkou,
se svým otcem, sestrou
nebo s manželkou,
manželem, dětmi, kýmkoli.
Proč?
Proč se toho vzdali?
Vzdali se toho pro své
sobectví. Pro peníze.
Ne pro něco vyššího.
Pravý opak toho, co udělal Šrí
Krišna, když zabil svého strýce,
aby osvobodil své rodiče
z vězení a zabil démona.
Jeho strýc byl démon.
Takže musíme svým
vlastním porozuměním
pochopit jedno
- že žijeme na půdě,
na půdě země
požehnané Šrí Krišnou,
který se nazývá Jógéšvara.
Takže nejprve zničil
všechny tyhle věci.
Byl Jógéšvara.
Byl Boží energií pro jógu,
pro spojení s Boží silou.
Byl Íšvara.
On je Božstvo.
Pokud On je Božstvem
a vládcem této oblasti,
jací máme být my?
Měli bychom být mistři jógy.
Ne mentálně,
ale být v tom stavu,
ve vyšším stavu.
Pokud toho lze dosáhnout,
pak vy byste se měli stát
nejvyššími z nejvyšších jogínů.
Protože vy máte tu sílu,
která v tomto místě existuje.
Tolik z vás Mi řeklo: „Matko, už
si s Amerikou nedělej starosti,
nedělej si starosti.
Prostě na ni zapomeň.
Proč marnit čas v Americe?
Nevypracuje se to. Je to zbytečné.“
Já ale vím, že tady,
v této zemi Jógéšvary,
existuje obrovská síla,
a pokud tuto sílu Jógéšvary
budete umět používat,
můžete udělat pro celé lidstvo
mnoho dobrého
v této kritické chvíli,
kdy historie nabývá
novou podobu.
Ti, kteří budou
duchovně růst...
Všichni dnes mluví
o duchovnu,
dokonce i princ
z Walesu onehdy řekl,
že bychom se měli dát na duchovno
a nezabývat se tolik materialismem,
který nám způsobil ekologické
problémy a podobně.
Všichni mluví o
duchovnu a vy jste ti,
kteří to mají v sobě. Vy jste
ti, kteří v sobě mají síly.
Vy jste ti, kteří to mohou šířit.
Jakmile to začnete šířit,
budete překvapeni, jakých
dosáhnete úžasných výšek
v každém směru, v každé
oblasti života.
Takže vaše identita je,
že jste sahadžajogíni
a musíte používat
sílu Jógéšvary,
který je předsedajícím
Božstvem této země.
Žehnám vám všem, abyste
měli tu moudrost, tu hloubku,
abyste dosáhli té hloubky.
Zkuste to nějak vypracovat,
nechejte všech nesmyslných
hádek a podobně. Buďte
kolektivní. Pokuste se chápat
jeden druhého. Pokuste
se otevřít srdce.
Máte takovou hloubku!
Narodili jste se v této zemi,
protože Jógéšvara chtěl,
abyste tu byli,
a všechny vás požehnal
všemi dary své lásky.
Nyní je na vás, abyste tuto
nezměrnou sílu používali.
Bez lásky to však nejde.
On byl ztělesněním madhurji,
sladké líbeznosti,
sladké líbeznosti.
Tuto madhurju musíte
vstřebat a musíte ji rozšiřovat.
To je velice důležité.
Takže ten líbezný
vztah mezi vámi,
vztah, kdy se sebou
navzájem těšíte,
vztah, kdy jeden
druhého znáte,
musí být naplněn sladkostí,
líbezností sladkou jako med.
Je to prostě tady,
ale my musíme být ta včela,
která se tam dostane.
Jsem si jistá,
že se to vypracuje.
Mělo by se to vypracovat
u vás všech.
Takže ti, kteří utečou
z kolektivity,
by měli být velice opatrní.
To nejsou sahadžajogíni,
a budou-li takto pokračovat,
budou vyhozeni.
Přijdou v Sahadža józe
o své místo, to vám říkám.
Takže zaprvé musíte
pochopit,
že být v Sahadža józe
můžete jedině,
pokud máte tu hloubku,
protože v Sahadža józe je
třeba udělat nový skok,
který vypracuje...
který se vypracovává,
a mnozí budou vyhozeni.
Musíte udělat ten skok a
k tomu je opravdu třeba mít lidi,
kteří jsou poctiví,
hlubocí a opravdoví.
Neztrácejte se ve frivolních
a světských věcech.
Hledejte prostě svou hloubku.
Je to všechno tam, velmi krásné.
Nechť vám tedy Bůh žehná!