锡吕· 拉希什米普祭
1990年6月24日 希腊伊兹拉岛
今天我们将举行锡吕·拉希什米的普祭
我已经告诉过你们
拉希什米来自大海
而希腊则是宇宙的脐轮
无论他们已经得到了多少
锡吕·拉希什米（所祝福）的财富
他们都是从那里的航海贸易中获得的
所以在希腊非常适合我们去敬拜拉希什米
去了解拉希什米的意义
你们都能听见我说话吗
虽然我已经讲述过很多次
但我还要再讲一次给你们听
拉希什米天生就是母亲
所以 一个拥有拉希什米特质的人
一个拥有财富的人
必须有种慈母般的气质
这是一方面
另一方面祂站在水中的莲花之上
所以一个拥有拉希什米特质的人必须保持平衡
若一个人移向这边或那边 偏左脉或右脉
都会立即掉入幻海之中
祂一只手给予,另外另一只手像这样作保护
所以一个拥有拉希什米特质的人
至少在金钱方面应该是慷慨的
他应该去给予，右手应该保护所有
在他手下工作的人或和他有关系的人
他的亲属或相关事物
或与其有关的任何组织或事物
他都应该努力资助并保护他们免受各种危险
第二部分是
拉希什米一只手里拿着一本书
而另一只手
不对 第二部分是
拉希什米举过头顶的两只手
拿着两朵莲花
这说明一个富有的人
应该拥有莲花般的心
莲花般的心就像这样
即使一种非常多刺的昆虫晚上想爬进莲花睡觉
莲花也会打开自己的花瓣
让这种多刺的昆虫
非常舒服地睡在花冠上
由此它就能在那里安睡 并得到抚慰
同样 一个非常富有的人应该有能力
让客人来家做客
并让客人感到舒适
无论该客人是什么身份
处于什么境地
这些都不重要
重要的是他是你的客人
你必须好好照顾他
不论他要求什么 你都要提供给他
当然在现代这一切都消失得无影无踪了
但是在印度 我们有很多这样的例子
例如有一次一位客人来到国王家里
说他想吃国王孩子的肉
于是国王说 好吧 你可以吃这肉
然后国王就烧好了肉 给客人
这个客人不是别人
而是锡吕·克里希纳
或者你可以说是锡吕·毗湿奴
然后五分钟后 祂呼叫这个男孩的名字
男孩就出现了 跑向他的父母
有很多这样的故事
另外一个故事是关于哈里什昌德拉（国王）的
他来了一位叫伐摩那的客人
这又是锡吕·毗湿奴所设的考验
伐摩那要求取走他整个的王国
哈里什昌德拉就献出整个王国
然后和妻子一起去了森林 受了很多苦
而通过这些苦难经历 他得到了解脱
重新得回了他的王国和一切
他得到了完全的净化
还有一个故事
锡吕·毗湿奴化身为侏儒伐摩那
来到国王跟前
祂要求说
你要送给我丈量三步的土地
巴利是国王 他说 好的 如你所愿
然后锡吕·毗湿奴第一步就跨越天空
第二步踏足母亲大地
第三步踩到了巴利的头上
把他踩到阴间
这就是伐摩那降世的故事
在印度像这样的故事有很多
当客人到来 我们应该如何招待他们
我们应该如何绝对地顺从和照顾他们
看看我们的霎哈嘉文化
这对我们来说应是一种荣幸
这就是我们的霎哈嘉文化
但是我发现 在现代
因为人们变得非常自私
人们并不喜欢这样（的文化）
但这总是相互的
如果你家里来了客人 你照顾他们
然后总会得到回报
以很多方式得到回报
在我自己的一生中 我已经看到
即使给予别人最微小的帮助
你也能得到很大的回报
例如 有
列宁能坐好吗 是列宁吗
谁的孩子
你不是霎哈嘉瑜伽士
这是谁的孩子
她是新练习者
如果你的孩子行为不当
我们会让他们离开普祭
好吗
你们所有的孩子们必须守规矩 安静地坐好
有一次在德里 我坐在屋外编织东西
来了三个人
说 我们是难民 无处可去
您有这么大的房子 您给我们一个房间
我们会十分感激
在我们的屋外有一个房间
与屋子完全不连通
所以我说 好的 不要紧
你们可以呆在我们这里
你们的生命能量显示你们是好人
你们没有说谎
晚上我弟弟和先生回来了
两个人都说 谁知道这些人是什么人
天知道 他们会对我们做什么
说这说那 非常生气
我说 好了 我已经把房间给他们了
由我来负责好了
一个月里他们都非常担心
他们不能进屋 他们都在外面
有什么不好 他们是难民 让他们留下来吧
他们继续住下来
实际上他们都是很有才华的人
其中有一个男人是穆斯林 而且发生了暴乱
在这整个动乱之后还发生了
一场性质非常恶劣的暴乱
所有的锡克教徒来到我家
他们说我们听说有穆斯林住在这里
我告诉他们没有
他们说 你怎么这么说呢
我说 你看我点着这么大的吉祥痣
我自己就是印度教徒
我为什么要在家里留一个穆斯林呢
你们离开这里吧
如果你们行为不当 我会报警的
所以这个人得救了
后来我与他们失去了联系
他们离开 找到了工作
后来来过的那位女士
成为了一位非常出色的女演员
还有那位男士
那位穆斯林先生是位诗人
他是一位著名的诗人
过了很多年 我们想拍一部电影
他们想让这位女士
在那部电影中饰演一位妈妈
我说我不会找她的
她不知道是我 我在这里
否则因为她觉得对我很感激
她将不得不同意
我只是不想说什么
如果你们愿意 可以去找她
但是不要告诉她我的名字
所以 当他们去找她时
"No, no I can't do it",
她说“不 不 我不能演” 这这那那 你知道
然后他们说那你来参加开幕式吧
我们再看看你是否喜欢这部电影
她又说 我要一件沙丽 你们得送我一件沙丽
她要这要那 还要很多钱
等她来到那部电影的开幕式
她看到我正坐在那里
她马上走过来 拥抱我 并哭起来
您怎么在这里 您在这儿做什么
经过那么长的时间我能在这儿遇见您
诸如此类
他们说 就是祂想制作这部电影
天哪 她说 您不告诉我
我犯了多大的罪啊
我愿意为这位女士付出生命
他们所有的人都非常惊奇
这就是那部电影如何制作的故事
你看 不管你对别人做过多么微小的善事
都会以多种方式显现出来
即使你善待了不那么良善的人
我想事情也会像我遇到的那样成就
有一个男孩受了很严重的伤
到处绑着绷带
他站在那里 告诉我 我没有工作
我可以来和您一起工作吗 我说 好 来吧
然后我让他上车带他回家
像往常一样 我的兄弟和丈夫对我很生气
说 你带回家的这个人是什么人 他是谁
毕竟 他们说这说那
我说 没事的 我会治疗他 把他治好的
一切都会好的
我正在治疗这个孩子时 他们说 你应该报警
你应该送他去警察局
也许他可能是从警局逃出来的 不管怎样
大约8天后 他痊愈了
我说 让他治愈后再离开吧 他好转了很多
有一天晚上 他离开了我们的住处
因为他们一直在逼迫他离开
他拿走了我先生所有的钱 他的外套 西服
和我弟弟的所有东西
但我所有的首饰就在那里 他什么都没有碰
早上他们两个起床
说 你侄子逃走了 我说 是啊 怎么了
他们说 他带走了我们所有的东西
鞋子 外套 裤子
但他没有碰你的任何东西 甚至我的首饰
就放在桌子上的金首饰 他都没有碰
我说 这就是你们要学习的
你们为什么要追究他的问题
毕竟他现在表现良好
你们却要追究他的问题
所以他就证明这一点 好 你们去报警吧
但是 这正是你们做事的方式
在生活中发生很多类似的事情
看看如何发生是很有趣的
你突然遇上某个人
他告诉你 哦 你不记得吗
我是这样 那样 你曾经帮助过我很多
所以如果你一直慷慨大方
就一直会有回报
就像如果你打开一扇门 就不会有风吹进来
如果你打开第二扇门 才开始有风吹进来
因此 这是拉希什米王者风范的特质之一
有钱也会用于分享给予和提供保护
现在大多数有钱人对待他们的仆人
那些依赖他们的人极其苛刻 显得盛气凌人
并开始尝试去折磨人
但从长远来看 这样得不偿失
我曾经见过 看看你是否非常小心
像在我家 我的仆人从来不愿意离开我
我的意思是 我不知道 每个人都常说
我们的仆人跑掉了
有的人会说 我有三五个仆人 他们不想留下
如果我有一个仆人 他会一直陪伴着我
直到我真的离世
我过去常想知道这些人有什么问题
实际上 一开始他们来的时候
都非常饥饿 我会把一切都留给他们
随便吃
他们吃过所有东西后 就会感到非常满足
哦 这太多了
无论你在冰箱里放什么 没有人会吃了
所以我家里所有东西都是放开的 不会锁
他们想吃米饭就吃米饭
想做什么就做什么
他们成为家庭中的一份子
开始好好地照顾一切
他们再不会偷东西 也不会像那样吃东西
没有任何问题 别人家锁上所有东西
甚至连盐都要锁起来
所有的东西都要数算 对仆人特别严格
他们的仆人在三四天后就会跑掉
他们会有仆人的问题
我不管在哪里住 从来没有这问题
所以这就是人们必须明白的
你如何对待那些与你亲近的人
如何对待你的邻居 朋友
以及那些依赖你的人
现在有人依靠你 你就开始对那人居高临下
总表现得让人感到非常羞耻
然后 当那个人离开你家时 他就要报复
虐待他们
因此那里必须有这种保护措施
现在拉希什米站在莲花之上意味着
祂站在美妙天成又精致娇嫩的东西之上
所以祂待人非常细致入微
而且祂在平衡之中
现在那些有钱人很容易陷入不平衡中
你给某个人一些钱
他马上会去一家酒吧喝醉
身边会有五六个女人
或者如果她是个女人
她就去追逐男人 做各种事情
所以应该说
金钱是非常非常危险的东西
因为它让你失衡 让你严重地失衡
如果你有钱 很多的钱
那么你就会陷入
无法克服的不平衡状态
人们必须非常小心
你一定看到过那些有钱人
他们的孩子如何被宠坏
他们的丈夫如何被宠坏 妻子如何被宠坏
各种各样的事都有
因此 金钱有很大的破坏作用
所以祂站在莲花上
任何不平衡的人都会掉进幻海中
因为如你所知 拉希什米是毗湿奴的伴侣
祂住在海里
现在的单词“海洋的（Marine）”
一词就来源于此 因此我们也称祂为Maria
“Maria”就是摩诃·拉希什米
祂（Maria）这个词来自于海洋的（Marine）
因为祂出生在海里
这就是我们称祂为Maria的原因
这是祂的诞生 Mahalakshmi是更高的原理
当一个人达到平衡
并且行为举止拥有拉希什米的王者风范
各方面都很富足 合乎正法且明智
那么他内在发展出的另一条原理
就开始显现 即摩诃·拉希什米原理
摩诃·拉希什米是你开始寻求灵的状态
摩诃·拉希什米原理十分重要
副交感神经系统
也是由摩诃·拉希什米原理所照顾
整个中脉就只是摩诃·拉希什米
因此当我们内在
摩诃·拉希什米原理得到唤醒
你们就开始追寻 成为满足的人
不渴求别人的东西
不会变得贪婪
我们现在也不会试图获取别人的财产
更不会为得到金钱而从事其他的非法活动
现在这些人 我看到这船
正在搜查走私毒品的人
这都是疯狂的事
因为这没有用 他们要这么多钱做什么呢
但贪婪是无止境的 会不停地发展
这就是人们为了赚钱去做各种各样坏事的原因
但金钱永远不能给你喜乐
如果金钱可以给你喜乐
那么那些人就该高兴才是 但他们并不高兴
所以在你努力超越这些后
摩诃·拉希什米原理才升起
当然你遵循摩诃·拉希什米原理就会得到
各种各样的安慰和祝福
你都会得到祝福 但你并不贪求
你不会剥夺别人的财产
也不会向他们征税
你不会（为钱的事）烦恼 但钱却会追着你来
当你在摩诃·拉希什米状态时
那么就像拉希什米来到你家
并给你家注入水一样
那就不会有任何问题
摩诃·拉希什米原理赐予你各种各样的东西
你会获得所有 比如名誉
胜利 成功 满足 尊严
还有Aiswarya则是有尊严的财富
如果你的摩诃·拉希什米原理得到唤醒
所有这些你都能拥有
而且只有通过摩诃·拉希什米原理
你才能得到自觉
因而比如说在现代印度 有三个庙宇
摩诃·卡利 摩诃·拉希什米 摩诃·莎维德丽
摩诃·拉希什米的庙宇在戈尔哈布尔
是块天然圣石 意思出自大地母亲
在那儿 摩诃·拉希什米原理就在那儿
在这座摩诃·拉希什米庙宇里
人们来到唱Namadeva的歌
唱 “Jogwa”作瑜伽祷告
因为只有在摩诃·拉希什米经脉（即中脉）中
“Ambe”即灵量 才会升起
那就是为什么他们在
摩诃·拉希什米中脉的地方唱这首歌
这会让灵量升起
唱诵“Ude Ude Ambe” 意思是
“哦 灵量 请升起来吧”
但他们在摩诃·拉希什米寺庙唱歌
不是在其他庙宇 不在摩诃·卡利或其他神祇的庙宇
只在摩诃·拉希什米的寺庙歌唱
人们不理解为什么这些人在摩诃·拉希什米庙里唱歌
因为只有在摩诃·拉希什米的庙里
只有在摩诃·拉希什米中脉
灵量才会得到唤醒并升起来
摩诃·拉希什米原理第一次是
在锡吕·罗摩的时代以悉旦的形象显现出来
然后摩诃·拉希什米原理以罗陀的形象显现
Ra dha这个词 Ra意思是能量 dha意思是
支持能量的人
所以它显现为罗陀（Radha）
再接着显现为基督的母亲玛丽亚（Maria）
祂也是罗陀（Radha）但祂创造了自己的孩子
当罗陀（Radha）创造之时
你看与祂相关的一切都描述在《女神颂》中
罗陀Radha 祂如何创造了这个形象
祂也创造了自己的孩子
也就是我主耶稣基督
这就是摩诃·拉希什米原理
如何最好地展现在玛丽亚的一生中
而玛丽亚一直保持静默
祂从没有说过祂是谁
但基督确实谈起过祂
在十字架上祂说 “注视着母亲”
意思是注视着摩诃·拉希什米
摩诃·拉希什米
应该注视着摩诃·拉希什米
摩诃·拉希什米有很多含义
祂也意味着 注视着太初之母
它也意味着“注视着摩诃·拉希什米”
在这条经脉（中脉）中
也意味着你的摩诃·拉希什米原理
这是祂（耶稣）说的
因为在十字架上祂非常痛苦
但祂说 “注视着母亲”
这句话的意义是
这些人应该照看他们的
摩诃·拉希什米原理
也应该照看自己的升进
照看太初之母
而摩诃·拉希什米原理就在我们内在
现在已被唤醒
因为他们都是霎哈嘉瑜伽士
灵量已升起来了
但有时我们仍然会失去平衡
我们偏左脉或者右脉
在霎哈嘉瑜伽有一些人
来到霎哈嘉瑜伽赚钱或做其他事
然后跌落了
即使来到霎哈嘉瑜伽后
我们还继续做那些荒谬的事
如果你想升进 你必须知道
我们的摩诃·拉希什米原理必须绝对的纯净
我们必须达致这种纯洁
我们应把注意力完全放在顶轮上
因为在顶轮
摩诃·拉希什米成为Viratangana
即宇宙大我的力量
宇宙大我 你可以说是宏观宇宙
所以在大脑中 祂（摩诃·拉希什米）
变成了宇宙大我的力量
在那里是祂来看顾大脑的
所以摩诃·拉希什米原理进入大脑
赋予你的觉知一个新的维度
还会给你很多知识 你会知道很多知识
成为真正有活力的人
所以伴随摩诃·拉希什米原理的第一件事
就是你会变得非常聪慧
开始掌握很多
正常情况下不会做的事情
例如 唱印地语和马拉地语的歌并不容易
但你看到霎哈嘉瑜伽士是如何如此轻松地唱颂
除了霎哈嘉瑜伽士没有人能唱
这表明祂给了你一个新的维度
而且你知道许多在我面前表演过的音乐家
突然变成了非常伟大的音乐家
成为在印度非常著名的人
所以印度的所有音乐家都十分尊敬我
他们总是希望我能听他们唱歌
这种奇遇会发生在我们生活的各个领域
甚至包括对生意也有帮助
我们有一些来到霎哈嘉瑜伽的商人
现在他们变成了企业界大亨
所以摩诃·拉希什米原理
不仅仅在财政金融层面
物质层面起作用
也对我们的创造领域起作用
我们在艺术 文学和其他方面
都变得十分有创造力
所以我们所要遵循的最重要的原理
就是摩诃·拉希什米原理
我很高兴今天我们在此庆祝 做拉希什米普祭
这最终会成为摩诃·拉希什米普祭
但问题是人们仍然会
迷失在这些非常危险和有害的事物上
首先是酒精 酒精是违反拉希什米原理的
他们说如果酒精从一边来
如果酒瓶从一扇门进来
那么拉希什米更快地从另一扇门离开
所以你看到酗酒的人
如何毁掉他们的家庭
而且落得身无分文
另一件事是你们所说的赌博
赌博绝对是违反拉希什米原理的
因为这是对拉希什米原理的不尊重
因为不能通过欺骗 敛财
或者某类花招或游戏来到达拉希什米
不应该那样做 如果那样做
就是不尊重拉希什米 那么祂就会离开
这就是为什么那些陷入竞争的人
永远不可能富有
今天他有钱 明天就可能成为乞丐
所有这些都在霎哈嘉瑜伽中发生
甚至有些人在股票市场中玩弄这些把戏
这是违反拉希什米原理的 是不会成就的
因此拉希什米原理如果有效运作
你就会摆脱金钱问题
为此去冥想和清洁你的脐轮是很重要的
我告诉你 在右脐轮
是罗阇拉希什米
应该这么说 祂是尊严 是女王
但在脐轮左边是古哈拉希什米 是家庭主妇
当古哈拉希什米 家庭主妇们不明智
如果她们不能明白自己的责任
在梵文中有一句谚语
只有在妇女值得尊重并受人尊重的地方
才有神存在
现在的情况是
当家庭主妇们失去了她们的尊严
失去了她们的目的
失去了人生目标时
她们也会变得非常任性和愚蠢
当她们试图与男人竞争时
那么社会也开始迷失方向
逐渐地你会发现社会就这样快速地衰退
腐败堕落
我们发现现代的西方是一个腐败的社会
非常腐败 我认为
西方妇女对此负有责任
如果妇女一直脚踏实地的做事
那么社会永远不会变得如此腐败
但是现在这已经发生了
所有的女霎哈嘉士都有责任
成为一个良好的家庭主妇
维护正法 友善待人
照顾其他霎哈嘉瑜伽士
我今天已经告诉过你们
她们如何对待他人 她们在这里是为了维护社会
她们在这里不是为了控制
而是为了维护这个霎哈嘉瑜伽士的社会
在这个地方我们可能有祖辈
曾经做过非常符合正法的事
或者是很虔诚的信徒
或者非常敬畏神
因此我能来到这里 做这个普祭
正是因为他们的美德和善行
将这个普祭带到这里
我相信他们在这里会受到祝福
他们的灵魂会高兴
因而他们将会重生并得到自觉
所以来到这里
成就这个普祭是十分美好的
我十分感谢来到这里的你们所有人
因为此地离雅典有些远
但对普祭来说是十分宁静优美的地方
正如大家所知今日是新月第一天
是十分吉祥的日子 他们说拉希什米
是在“搅乳海（Manthana）”的
第一天晚上出现的
所以祂出生在海里
拉希什米生于大海
是搅乳海出现的十四样宝物之一
其中之一就是拉希什米
希腊人理解这一点
而且他们非常努力地组建船队
只靠航运赚钱
表明他们非常明白拉希什米原理
这里有雅典娜女神
我有一次去参观博物馆 那里的人说
他们一直信仰雅典娜女神 只相信一个女神
但当一些印度人来告诉他们
一个女神有三种面向
这三种面向是
摩诃·卡利 摩诃·拉希什米和摩诃·莎维德丽
也是三种力量
从他们摆放蛇形的方式看
他们一定也听说过灵量
因此对我们来说 开启新的传统
新的行为方式 新的社会类型十分重要
人们将会看到一种新人类 并知道
这些是真正致力于建立摩诃·拉希什米原理的人
愿神祝福你们所有人