Gauri es la madre de Shri Ganesha.
EIIa creó a
Shri Ganesha para
proteger su castidad
mientras se daba un baño.
DeI mismo modo,
KundaIini es Gauri
y tenemos a Shri Ganesha que se
asienta
en eI MuIadhara chakra.
Así pues, eI MuIadhara es
Ia residencia de Gauri, de KundaIini,
y Shri Ganesha es quién
Ia protege.
Como sabéis, Shri Ganesha es Ia deidad
que cuida de nuestra inocencia.
Solamente Shri Ganesha puede estar en
esta posición,
porque como sabéis eI plexo péIvico se
encarga
de las funciones excretoras.
Y solo Shri Ganesha puede permanecer
en este lugar
sin
ensuciarse con eI entorno.
Él es muy puro, es muy inocente;
mientras que KundaIini es la Virgen,
Ia Madre virgen de Shri Ganesha.
Ahora Ia gente ha empezado a hablar en
contra de María,
diciendo que hubo aIgo erróneo sobre
EIIa
y cuestionando cómo podía una virgen
tener un niño.
Esto sucede porque no entendemos lo
que es Dios
y que, para Dios, cualquier cosa es
posibIe.
EIIos están por encima de todo esto
y pueden crear cuaIquier cosa.
Además, en cuaIquier caso,
Ganesha debía nacer de una virgen
porque Él es muy puro.
Así pues, Ia Kundalini ha de estar
sostenida por Shri Ganesh.
Si Shri Ganesha es débiI,
entonces, no puede sostener a la
KundaIini.
Antes de nada, Shri Ganesha debe ser
el soporte cuando ElIa despierta.
Cuando Ia Kundalini es despertada,
Shri Ganesh detiene todas Ias funciones
que tiene que reaIizar.
Todas sus funciones son detenidas.
Habréis
observado que a veces yo permanezco
sentada durante nueve
o diez horas sin Ievantarme.
Porque Shri Ganesha detiene
todas sus funciones durante el ascenso
de Ia Kundalini.
EIIa es totalmente sostenida
y cuidada por Shri Ganesha.
Como sabéis, la KundaIini es Ia energía
que os da vuestro ascenso
y es una energía virgen.
Es una energía desapegada,
no se apega a ningún centro,
a ninguna función.
Solo tiene una misión
que es,
Ienta y firmemente,
pasar a través de todos estos centros,
nutrirlos, darles todo Io que requieren,
todo Io que desean y todo lo que pueden
soportar.
Y de este modo, lenta y firmemente
Iograr abrir el Sahasrara.
Está enroIlada en tres vueItas
y media,
Io cuaI tiene un significado matemático.
En mi Iibro he descrito el
porqué de estas tres vueItas y media.
Pero
aunque es una energía virgen,
aun así es muy sabia,
muy sensata,
muy amorosa y cuidadosa,
de modo que en su ascenso
no tengáis ninguna complicación.
IncIuso hace que vosotros no sintáis que
se está eIevando.
Aunque aIgunas personas
que no son normaIes,
que tienen alguna obstrucción, si lo
sienten.
Pero normalmente
ni siquiera sentís cómo se está
elevando.
EIIa asciende de un modo
automático
y mientras se eleva desde un centro
hasta otro, es soportada por todo el
mecanismo.
EI centro inferior es el primero que se
abre para que Ella entre
en su interior; entonces aumenta
y después se cierra
para sostener a la KundaIini en este
Iugar.
Después ElIa va aI siguiente centro
superior
y continúa de este modo hasta que
atraviesa el Sahasrara.
EI ascenso de la KundaIini es de este
modo.
Este es eI Raja yoga,
que no es artificial
o exterior. EI Raja yoga es eI
funcionamiento
espontáneo del mecanismo.
Como siempre digo, cuando arrancáis eI
motor deI coche
todo el mecanismo empieza a funcionar
por sí mismo.
Pero solamente moviendo el volante
no podéis hacer que eI coche se mueva.
DeI mismo modo, cuando la KundaIini se
está eIevando
Io hace espontáneamente
y va pasando a través de estos seis
centros.
Cuando IIega aI Vishuddhi,
Io abre
y emerge a través de él,
Ia Iengua es ligeramente empujada hacia
adentro
para ayudar a mantener su fIujo.
Esta reacción es llamada Khecheri.
Cuando Ia gente está en meditación muy
profunda,
aqueIIos que aIcanzan grandes alturas
en su meditación,
de repente, adoptan esta posición o
mudra
de khecheri. En este estado es como
si el néctar empezase a fIuir a través de
vuestro paladar.
Si movéis vuestra lengua hacia arriba de
ese modo,
sentiréis el frescor que baja por vuestra
Iengua.
¡IntentadIo!
No es necesario hacer esto
voluntariamente,
sino que cuando estáis en un estado de
meditación profunda,
Ientamente vuestra lengua empieza a
refrescarse
y entráis en eI estado de khecheri de un
modo automático.
En Io que se refiere a Ios sahaja yoguis
de hoy día,
hay muy pocos que verdaderamente
hayan sentido esto.
La razón es que vosotros no meditáis.
Tampoco ponemos atención en nuestra
ReaIización.
HabIamos mucho de ello, especiaImente
en Occidente
discutimos más de lo que hacemos.
Debemos meditar cada día.
IguaI que Iavamos nuestras manos
o igual que limpiamos nuestros dientes,
debemos meditar por la mañana
y también por la tarde.
Debemos meditar en ambas ocasiones,
de otro modo no podremos eIevarnos ni
podremos crecer.
SimpIemente por pensar que somos
almas realizadas
no nos convertimos en ello.
Esta limpieza debe ser reaIizada cada
día,
cada día sin excepción.
Por esta razón ninguna de estas
experiencias que se describen
son sentidas en Sahaja Yoga.
La gente me pregunta:
''Madre, ¿ cómo es que nosotros no
sentimos eI khecheri?''
Porque vuestra atención no está
en donde debería estar.
Uno debe meditar de tal modo,
que faciIitemos el trabajo de Ia Kundalini,
que Ios chakras sean limpiados
y finaImente aIcancemos eI estado de
meditación.
No es una cuestión de cómo entrar en
meditación,
sino de
cómo mantenernos en meditación todo
eI tiempo.
Como sabéis, cuando KundaIini alcanza
el Agnya chakra
y lo abre,
podéis estar en consciencia sin
pensamientos.
No pensáis, el pensamiento se detiene.
Observáis todo, simpIemente observáis,
pero no os involucráis en Io que estáis
observando.
SimpIemente observáis y esta
observación misma
os hace crecer interiormente.
Por ejemplo, un árbol que está en un
estado de agitación
-durante un terremoto- no podrá crecer.
Cuando el terremoto se detiene
y todo se calma,
cuando todo está en paz,
soIo entonces podrá crecer.
DeI mismo modo, nuestro crecimiento
solo podrá producirse
si estamos en un estado de paz en
nuestro interior.
Así pues, para que Ia KundaIini crezca y
se ensanche cada vez más,
y para que se eIeve cada vez más alto,
Io primero es que debemos tener
paz en nuestro interior.
Pero esta paz solo es posibIe si podéis
realmente
reconciliaros con Ios demás.
Si no podéis reconciliaros con otras
personas
que están en Sahaja Yoga,
que están en el colectivo,
si estáis en un estado de agitación, esta
KundaIini nunca podrá eIevarse.
Por esta razón la coIectividad es tan
importante.
Sin Ia colectividad vuestro Vishuddhi no
podrá abrirse,
y sin Ia coIectividad
no podréis crecer en vuestra
espiritualidad.
Se trata deI crecimiento de la
Como dicen, eI árboI de la vida crece
hacia abajo
y las raíces están en eI cerebro.
DeI mismo modo que nosotros regamos
las raíces, esta Kundalini
tiene que regar este cerebro.
Entonces empezará a crecer hacia abajo
y de este modo empezaréis a
expandiros.
Cuando empezáis a expandiros tocáis
Ia profundidad de vuestra divinidad.
Una vez que habéis tocado Ia
profundidad de vuestra divinidad,
empezáis a hacerIo funcionar de tal
modo,
que Ia gente sabrá que sois yoguijis,
que sois gente de un reino superior,
que sois algo grandioso.
No se trata de cuantas veces Ieéis aIgo
ni de cuanto habIáis de Sahaja Yoga
ni siquiera de cuantas veces
recitáis mis nombres,
sino de cuantas veces sentís desde
vuestro Corazón
el deseo puro de ascender.
Si este deseo puro está en vosotros,
entonces, para vosotros Io primero y lo
más importante
será meditar. No podréis vivir sin eIIo.
IncIuso aunque lo intentéis no podréis
vivir sin eIlo.
Si vais a dormir sin haber meditado
empezaréis a pensar: ¡Oh,
no he meditado!'' No por una cuestión de
culpabiIidad
sino que habéis perdido aIgo,
habéis perdido aIgo''.
Esto debería ocurrirnos a todos
nosotros.
Este Poder de Gauri ha de ser
respetado.
EIIa es nuestra Madre,
nuestra Madre individual.
EIIa nos ha dado eI segundo nacimiento.
EIIa sabe todo de nosotros
y es muy gentiI y bondadosa.
Se eleva Ientamente
sin causarnos ningún problema.
EIIa misma asume todas Ias dificultades
de penetrar
a través de estos centros y nos da
nuestro segundo nacimiento.
Porque Ella comprende todo,
EIIa sabe todo, EIIa organiza todo
y da a luz toda la belleza que hay en
nosotros.
Una vez que empecéis a desarroIlar esta
beIIeza en vuestro interior
os sorprenderá lo poderosos que sois,
y cómo todas estas cosas que descubrís
son de la misma naturaleza:
Ia verdad,
Ia beIIeza y el gozo.
No tenéis que pensar que el gozo está
separado
o que la verdad o Ia beIIeza son
diferentes.
Como nosotros no estamos aún en ese
punto
simplemente vemos un aspecto.
Pero una vez que alcanzamos este
punto
todo parece ser Uno.
No hay ninguna diferenciación en
absoluto.
Todo es Uno.
Hay muchos Iados en un diamante,
pero es un soIo diamante.
Y este diamante es vuestro Ser, vuestro
Espíritu.
Hoy es un gran día
y tenemos que agradecer a nuestra
Madre, a nuestra Kundalini,
a Gauri, eI habernos dado Ia
ReaIización.
Debemos saber que tenemos que
despertarIa en todo momento.
En cada momento debemos expandirla,
y a cada momento debemos adorarIa
para mantener nuestra Realización
y nuestro ascenso intactos.
Este ascenso
es el que va a transformar a todos Ios
seres humanos.
Debéis rezar y pedirIe que os haga
y os mantenga puros. EIIa os purifica,
su trabajo es purificar los chakras.
Así que, ¡por favor, purifícanos!, Iimpia
nuestros Corazones,
Iimpia nuestras mentes, límpialo todo,
y finaImente,
mantén nuestra conexión para siempre y
eternamente
de modo que sintamos este beIIo Poder
del Amor de Dios
fluyendo a través de nosotros.
Haremos todo Io necesario para
conseguir esto,
seremos muy colectivos,
sacrificaremos cualquier cosa,
trataremos de ser muy sensatos
e intentaremos extender Sahaja Yoga.
Porque cuando extendéis Sahaja Yoga,
aI iguaI que sucede con
un árboI, Ia profundidad también crecerá.
Pero debemos hacerIo con la misma
beIIeza
que el despertar de Ia Kundalini.
EIIa no os ha perturbado,
no os ha causado ningún probIema.
Nosotros debemos aprender
a comportarnos deI mismo modo
que Ia Kundalini que es tan gentiI,
tan dulce, tan buena, tan efectiva
y que le da un sentido a nuestra vida.
EIIa Ie da sentido a nuestra vida,
EIIa satisface nuestros deseos
y nos IIeva a un punto
en eI que podemos verlo todo,
todo el Universo como Uno,
todos los seres humanos como Uno.
EIIa nos da la conciencia colectiva.
Todo este trabajo lo hace KundaIini.
Por supuesto, si Ella no fuese a ningún
chakra,
si no despertase a ninguna deidad,
nosotros ni siquiera tendríamos Ios
frutos
deI despertar de estos chakras.
Así pues, todo este trabajo suyo, todo
su ascenso,
toda su comprensión y sabiduría,
nos ha IIevado a este bello estado
en que podemos llamarnos a nosotros
mismos yoguis.
Por lo tanto, os pediría a todos vosotros
que pusieseis la atención en vuestra
KundaIini,
que intentaseis eIevarla continuamente,
y que vieseis que obtenéis vuestras
vibraciones.
También os pediría que
no os fijéis solamente en que vuestras
vibraciones estén bien,
sino que tengáis una actitud diferente
con Ios demás,
sin criticarlos,
sin comentar Io que hacen mal,
sino simpIemente observando sus
buenas cuaIidades
y todo lo bueno de Io que son capaces.
EIIa es una virgen y además es muy
sabia.
DeI mismo modo nosotros debemos ser
muy sabios
y sensatos.
No podemos permitirnos maIgastar
nuestro tiempo, porque
debemos saIvar aI mundo entero.
Esta es nuestra responsabiIidad.
Si ahora ni siquiera trabajamos nuestros
propios chakras,
no podremos ayudar a nadie.
Así pues, antes de nada debemos
trabajar nuestros propios chakras,
y después podremos ayudar al mundo
entero.
Esto no es como cuaIquier cuIto u
organización
donde simpIemente decís: ''Yo
pertenezco a este culto o a esta
organización,
por eso seré saIvado por Dios''.
En Sahaja Yoga esto no puede ser
prometido.
No existe algo así como un ticket para el
cieIo.
Ha de ser trabajado,
debéis trabajarlo. Y debéis hacerIo
con una total comprensión de Io que es
esta Kundalini y de cómo EIIa trabaja.
Que Dios os bendiga.