Shri Gauri Kundalini Puja.
14 de agosto de 1991, Aukland, Austrália.
Gauri é a Mãe de Shri Ganesha.
E Ela criou Shri Ganesha porque
Ela estava tomando banho
e, para proteger
Sua castidade, Ela criou Shri Ganesha.
Da mesma forma,
a Kundalini é a Gauri
e nós obtivemos Ganesha sentado
no Muladhara Chakra.
Assim, nós temos o Muladhara como a
moradia de Gauri, da Kundalini,
e a proteção da Kundalini é feita por
Shri Ganesha.
Como vocês sabem, Shri Ganesha é a Divindade
que é para nossa inocência.
Somente Shri Ganesha pôde ficar lá naquele local,
porque, como vocês sabem, o plexo pélvico cuida
de todas as funções excretoras,
e somente Shri Ganesha pode realmente permanecer lá
sem se sujar
pelo meio que O cerca.
Ele é tão puro, tão inocente.
Embora a Kundalini seja a Virgem,
a Virgem Mãe de Shri Ganesha,
as pessoas começaram a falar contra Maria,
dizendo que havia alguma coisa errada:
“Como uma virgem poderia ter um filho?”
Porque nós não compreendemos que trata-se de Deus
e no âmbito de Deus, qualquer coisa é possível.
Eles estão acima de todas essas coisas
e Eles podem criar qualquer coisa.
E de qualquer forma,
Ganesha tinha de nascer de uma virgem
porque Ele era tão puro.
Assim, a Kundalini tem de ser sustentada por Shri Ganesha.
Se Shri Ganesha está fraco,
então a Kundalini não pode ser sustentada.
Shri Ganesha tem de sustentá-La
no que se refere ao despertar, antes de mais nada.
Quando a Kundalini está sendo despertada,
Shri Ganesha cessa todas as funções
que têm de ser desempenhadas.
Todas as funções são interrompidas,
de modo que -
vocês devem ter visto que Eu fico sentada por nove horas,
por dez horas algumas vezes. Eu não Me levanto.
Porque todas as funções de Shri Ganesha,
tudo cessa, quando a Kundalini está se elevando.
Ela é completamente sustentada
e cuidada por Shri Ganesha.
A Kundalini é a energia, como vocês sabem,
que está lhes dando a sua ascensão,
mas Ela é uma energia virgem.
Ela é uma energia que é desapegada.
Ela não se apega a nenhum centro,
a nenhuma função.
Ela só tem de cumprir uma única função,
que é
gradualmente e de forma constante
passar através de todos estes centros,
nutri-los, dar-lhes tudo que eles gostem,
tudo que eles queiram, tudo que eles possam sustentar,
e aos poucos e firmemente abrir o Sahasrara.
Ela está enrolada em três voltas e meia.
Isso tem um significado matemático.
Por que três voltas e meia? Por que ela está...?
Creio que em Meu livro Eu descrevi isso sobre Ela.
Mas,
embora Ela seja uma energia virgem,
ainda assim Ela é tão sábia,
tão sensata,
tão amorosa e tão protetora,
que quando Ela se eleva,
Ela não lhes causa nenhuma complicação.
Ela nem mesmo faz vocês sentirem que Ela está se elevando.
Em algumas pessoas, Ela faz,
quando as pessoas não estão normais
e existe alguma obstrução, então vocês de fato sentem.
Mas normalmente,
vocês não sentem nem mesmo como Ela está se elevando.
Ela sobe, de certo modo
automaticamente,
sustentada pelo mecanismo inteiro.
Quando Ela se eleva de um centro para um outro centro,
o centro mais abaixo primeiramente se abre para Ela entrar
e então ele aumenta de volume,
encerra as atividades,
de modo que ele possa manter a Kundalini nele.
Então, vai mais alto,
depois novamente, até que Ela atravesse o Sahasrara,
essa ascensão da Kundalini continua.
Isso que é Raja Yoga.
Não é algo artificial,
algo externo, mas o trabalho espontâneo
do mecanismo é Raja Yoga.
Como Eu sempre digo, quando você liga o motor de carro,
todo o mecanismo começa a funcionar por si só,
mas apenas virando o volante,
você não consegue fazer o carro se mover.
Da mesma forma, quando a Kundalini está se elevando,
Ela se eleva espontaneamente
e atravessa estes seis centros,
naquele momento Ela também no Vishuddhi,
Ela abre o Vishuddhi
e quando Ela emerge através dele, nesse momento
a língua se move um pouco,
somente para manter o fluxo.
Essa ação é chamada de kechari.
Assim, quando as pessoas estão profundamente em meditação,
aquelas que alcançaram uma grande elevação na meditação,
de repente descobrem que entraram no estado de kechari
ou podemos chamar de mudra. Nesse estado,
é como se um pouco de néctar começasse a fluir do seu palato.
Se vocês moverem a sua língua para cima deste jeito,
vocês sentirão o frescor vindo de sua língua.
Tentem isso.
Agora, vocês não têm de fazer isso
quando estão em um estado de meditação profundo.
A sua língua começa a resfriar lentamente,
à medida que, automaticamente, vocês entram no estado de kechari.
No que diz respeito aos Sahaja Yogis hoje,
há muito poucos que realmente sentem isso dessa maneira.
A razão é que vocês não meditam,
não prestamos atenção à nossa Realização também.
Nós falamos muito sobre isso, especialmente no Ocidente,
nós discutimos mais, ao invés de fazermos algo sobre isso.
Nós temos de meditar todos os dias,
exatamente como lavar nossas mãos
ou escovar nossos dentes.
Nós temos de meditar de manhã
e também à noite, nós temos de meditar.
Nós temos de meditar ambas as vezes,
senão nós não podemos nos elevar, nós não podemos crescer.
Apenas pensar: “nós somos almas realizadas”,
não os torna isso.
Essa limpeza tem de ser feita todo dia,
todo dia por dentro e por fora.
É por isso que nenhuma das experiências que estão descritas
são sentidas na Sahaja Yoga.
E as pessoas perguntam:
“Mãe, por que nós não sentimos o kechari?”
Porque sua atenção também não está
lá onde deveria estar.
Assim, deve-se tentar meditar de tal forma
que esse trabalho da Kundalini seja facilitado,
os chakras sejam limpos
e, finalmente, você fique no estado de meditação.
Não é uma questão de como entrar em meditação,
mas é uma questão
de como estar em meditação o tempo todo.
Assim, como vocês sabem, quando a Kundalini chega
ao Agnya Chakra
e quando Ela abre o Agnya chakra,
então vocês conseguem ficar em consciência sem pensamentos.
Então vocês não pensam, os pensamentos simplesmente cessam.
Vocês observam tudo, apenas observam,
mas não se envolvem com o que estão observando,
apenas observam. E essa observação por si mesma
lhes dá o crescimento interior.
Pense em uma árvore que está, digamos, num tumulto ou
num terremoto, ela não irá crescer.
Quando o terremoto cessa,
todas as coisas ficam calmas,
tudo fica tranquilo,
somente então a árvore pode crescer.
Da mesma forma, o nosso crescimento somente pode ocorrer
se nós temos paz dentro de nós mesmos.
Assim, para a Kundalini se desenvolver cada vez mais amplamente
e se elevar cada vez mais alto,
a primeira coisa é que devemos ter
paz dentro de nós mesmos.
Mas essa paz é possível se você realmente puder construir
a paz com os outros.
Se você não consegue construir a paz com os outros
que estão na Sahaja Yoga,
que estão na coletividade,
se você está num tumulto, esta Kundalini nunca pode se elevar.
É por isso que a coletividade é tão importante.
Sem a coletividade, o seu Vishuddhi não pode se abrir.
E sem a coletividade,
você não pode ter o crescimento da sua espiritualidade.
É o crescimento da espiritualidade.
Como eles dizem, a Árvore da Vida está de cabeça para baixo
e as raízes estão no cérebro.
E essa Kundalini tem de regar esse cérebro,
assim como nós regamos as raízes.
Então Ela começa a crescer fluir para baixo.
E é assim que você começa a se expandir.
Quando você começa a expandir-se, então você atinge
a profundidade de sua Divindade.
E uma vez que você atinja a profundidade da sua Divindade,
então você começa a trabalhar isso de tal forma
que as pessoas saberão que vocês são yogiji,
que vocês são pessoas do reino mais elevado,
que vocês têm algo grandioso.
Não é quantas vezes você lê algo,
não é quantas vezes você fala sobre a Sahaja Yoga,
não é nem mesmo quantas vezes
vocês simplesmente vão recitando os nomes,
mas quantas vezes, do seu coração,
o seu puro desejo é ascender.
Se esse puro desejo vem a você,
então a primeira e última coisa que você fará
é meditar. Você não consegue ficar sem isso.
Mesmo se você tentar, você não consegue ficar sem isso.
Se você dormir sem meditar, você irá pensar:
“Oh, eu não meditei”, não é como resultado da culpa,
mas “eu senti falta de algo,”
“senti falta de algo”,
isso deve acontecer conosco.
Assim, esse poder de Gauri tem de ser respeitado
porque Ela é nossa Mãe.
Ela é a nossa Mãe individual,
Ela nos deu o segundo nascimento.
Ela é Aquela que sabe tudo sobre nós,
Ela é tão gentil, tão amável.
O modo como Ela se eleva aos poucos,
Ela não nos cria problemas,
Ela remove todos os problemas referentes a passar
através desses centros e Ela nos dá esse segundo nascimento.
Porque Ela entende tudo,
Ela sabe de tudo, Ela organiza tudo,
Ela faz brotar toda a beleza que há em você.
Uma vez que você começa a desenvolver essa beleza dentro de você,
então você ficará surpreso ao ver como você é poderoso,
pois todas essas coisas são da mesma natureza,
a verdade que você descobre
é a mesma que a beleza, é a mesma que a felicidade.
Você não precisa pensar que a felicidade é distinta,
que a verdade é diferente, que a beleza é diferente.
Porque ainda não estamos naquele ponto,
nós consideramos apenas uma faceta, um lado.
Mas uma vez que alcançamos esse ponto,
então tudo parece ser uma só coisa.
Não há nenhuma diferenciação, de forma alguma.
É tudo um só.
São muitas facetas de um diamante,
mas é um único diamante,
e esse diamante é o seu Si, o seu Espírito.
Assim, hoje é um dia grandioso
em que temos de agradecer nossa Mãe, nossa Kundalini,
a Gauri, por nos dar a Realização
e saber que temos de despertá-La o tempo todo,
o tempo todo expandi-La
e o tempo todo venerá-La,
de modo que sempre possamos manter nossa realização intacta
e manter nossa ascensão intacta.
É essa ascensão
que irá transformar todos os seres humanos.
Assim vocês têm de rezar para Ela: “Mantenha-nos puros,”
“torne-nos puros.” Ela os purifica.
O trabalho Dela é purificar os seus chakras.
“Por favor, purifica-nos, torne nossos corações limpos,”
“nossas mentes limpas, tudo limpo...”
“e finalmente...”
“mantenha nossa conexão para sempre e eternamente,”
“de forma que sintamos este belo Poder do Amor de Deus...”
“fluindo através de nós.”
Para isso, tudo que for necessário, você fará.
Você ficará muito na coletivo,
você irá sacrificar qualquer coisa
e também tentará ser muito sensato,
tentará expandir a Sahaja Yoga,
porque quando você expande a Sahaja Yoga, como uma árvore,
então a profundidade também irá crescer.
Mas isso tem de ser feito com a mesma beleza
do despertar da Kundalini.
Ela não os incomodou.
Ela não criou nenhum problema para vocês.
Assim a partir disso, deve-se aprender
que temos de nos comportar de certo modo.
O modo como a Kundalini é tão gentil,
tão suave, tão amável, tão efetiva,
e Ela traz algum significado à nossa vida.
Ela completa o significado de nossa vida.
Ela preenche nossos desejos
e Ela nos leva para um ponto
onde nós começamos a ver tudo,
o Universo inteiro como um só,
todos os seres humanos como um só.
Ela nos dá a consciência coletiva.
Todo esse trabalho é feito pela Kundalini sozinha.
É claro, se Ela não for para nenhum chakra
e não despertar nenhuma Divindade,
nós não podemos nem mesmo ter os frutos
destes chakras sendo despertados.
Portanto, é tudo trabalho Dela, é tudo Sua ascensão,
é tudo Seu entendimento e sabedoria,
os quais nos têm dado esse belo estado
em que chamamos a nós mesmos de Yogis.
Assim, Eu pediria a todos vocês
que prestassem atenção em sua Kundalini.
Tentem elevá-La o tempo todo.
Certifiquem-se de que tenham as suas vibrações.
Também certifiquem-se
não somente que vocês tenham vibrações boas,
mas também que tenham uma atitude diferente em relação aos outros.
Não critiquem os outros.
Não digam nada sobre como eles estão errados,
mas apenas vejam como eles estão corretos
e que bem eles são capazes de fazer.
Ela é uma Virgem e sempre tão sábia.
Da mesma forma, nós temos de ser muito sábios,
muito sensatos.
Não podemos nos permitir desperdiçarmos nosso tempo agora,
porque nós temos de salvar o mundo inteiro,
é nossa responsabilidade.
Se nós agora não trabalharmos nem mesmo nossos próprios chakras,
nós não poderemos ajudar ninguém.
Assim, antes de mais nada, devemos trabalhar os nossos próprios chakras
e então poderemos ajudar o mundo inteiro.
Não é como um culto ou organização,
onde vocês apenas dizem:
“Eu pertenço a esse culto ou a essa organização.”
“Então tudo bem, eu serei salvo por Deus”,
isso não é prometido na Sahaja Yoga.
Não existe algo como um ingresso para o Céu.
Isso tem de ser trabalhado.
Vocês têm de trabalhar nisso, e trabalhar nisso
com completo entendimento do que é
esta Kundalini e como Ela atua.
Que Deus os abençoe.
Agora, são os líderes que têm de lavar Minhas mãos.
Agora, temos de ter 14 mulheres,
não sete ou seis, mas pelo menos oito mulheres,
vocês podem arranjar isso. Há quantas mulheres casadas?
Ela colocará a linha para vocês, então começaremos.
Deve primeiro ser feito desta maneira,
porque vocês têm de colocar a linha lá...
Shri Mataji, a Senhora gostaria que cantássemos “Hasata Ali”?
Eu acho que aquela música, aquela no meio de algum lugar ali,
porque ela ainda está dando um laço neste pé.
Vamos cantar essa aqui: “Adi Ma” - “Adi Ma”.
Então, venham agora.
Na minha bolsa, apenas dê o...
Agora, o que além disso...
Que Deus os abençoe.
Ao contrário, Eu acho.
Está bom. Certo? Está bom.
Você lerá o horóscopo para eles?
Devem limpar. As meninas pode lavar isso com um....
[O horóscopo é lido.]
Dharmasthana. …
Dyankaraka, significa: dê-lhes o conhecimento,
o conhecimento em seu sistema nervoso central
bem como o conhecimento em seu nível mental.
“Diferente quantum”, quantum aunsha.
Também significa “parte”, é o quantum.
E também está completo.
Eles estão dizendo que eles são aunsha Avatara.
Isso significa que é parte de Mim.
Mas em Meu caso, está tudo completo.
Quero dizer, é realmente fantástico.
É como o círculo.
Quinto, quinto – o Dia do Sahasrara.
Isso é o que Eu estou esperando.
Eu também nasci na quarta-feira.
“Massas”, deve ser.
O último pedaço, você poderia ler isto...
Sim, continue, continue.
Nishkalanka – Kalki. Nishkalanka. Nishkalankara.
É a encarnação de Nishkalanka.
Vocês terão que fazer cópias disto.
Talvez seja melhor, todos deve ter sua própria cópia.
Não importa quando eles precisem disto, então eles podem ler.