Cet Esprit, lorsqu'il se manifeste,
il vous procure aussi un état
que nous appelons conscience collective.
C'est l'état par lequel vous devenez vous-même,
encore une fois je dis 'devenir',
c'est une actualisation, ce ne sont
pas seulement des mots.
Vous devenez collectivement conscients,
c'est à dire que vous devenez conscient
des centres de quelqu'un d'autre
sur vos doigts.
Vous devenez également conscient de vous-même,
vous vous connaissez,
vous savez quels centres se bloquent,
où vous allez.
Par exemple, quelqu'un qui
devient mentalement dérangé,
il ne le sait pas, jusqu'à ce qu'il devienne fou,
qu'il aille dans un asile et meure,
il ne le sait pas.
Mais avec Sahaja Yoga, vous pouvez
immédiatement découvrir
que quelque chose qui ne va pas
chez vous au niveau mental.
Quand une personne a un cancer,
elle peut développer un cancer galopant,
être sur le point de mourir,
pour ensuite découvrir qu'elle a un cancer.
Mais avec Sahaja Yoga, un petit déséquilibre
se sent immédiatement sur les doigts,
et si vous savez comment faire,
comment le corriger, alors
chaque problème est résolu.
Donc, comme je vous l'ai dit hier,
le yoga a un double sens.
le yoga signifie 'union avec le Divin',
en voilà un.
Et le second, c'est l'expertise, la profondeur,
appelée en sanskrit 'kaushalam'.
Vous devez avoir de la profondeur
pour gérer cette Puissance omniprésente
qui s'écoule à travers nous,
pour se comprendre soi-même,
comprendre les autres,
c'est une partie importante de Sahaja Yoga.
Tout d'abord, une petite lumière est allumée.
Vous obtenez l'expérience
de l'Esprit pour commencer.
C'est une actualisation.
Mais ensuite, vous devez le faire grandir.
Le Christ a donné de belles paraboles
expliquant cela, la germination des graines,
qui ont été jetées sur les rochers,
certaines ont été jetées dans la bonne terre
et certaines ont été négligées.
Et nous constatons cela tous les jours.
Des milliers viennent à mon programme
et puis je vois
que certains se sont perdus dans les rochers,
certains d'entre eux ont été gaspillés,
mais d'autres deviennent de grands arbres immenses
pour donner de l'ombre, de la joie
et un soutien aux autres.
Nous devons changer ce monde.
Comment allons-nous changer ce monde,
ce monde horrible?
qui est juste au bord du précipice
de la destruction?
Le seul moyen, c'est de se changer soi-même.
C'est la transformation qui ne demande
qu'à se produire.
Il n'y a rien que je fasse à ce sujet,
je vous le dis vraiment, je ne fais rien.
Je ne fais rien, j'attends juste de l'avoir.
Vous aussi vous l'obtenez.
C'est moi qui peut-être le déclenche,
mais vous pouvez aussi le déclencher.
Donc, il faut comprendre qu'il faut
être honnête envers soi-même,
être juste envers soi-même.
Vous devez comprendre votre valeur,
connaître votre valeur,
vous êtes un être humain qui a été créé
à partir de petites choses
comme l'amibe, le carbone,
et aujourd'hui, vous êtes assis ici
en tant qu'êtres humains,
vous devez être quelque chose de très spécial.
Et cette chose spéciale doit
devenir ce qui vous fera
comprendre ce que vous êtes.
La seule chose: vous n'êtes pas encore connecté.
La seule chose, c'est que vous
n'avez pas encore ressenti
cette Divinité en vous.
Nous sommes tous potentiellement divins.
Il nous faut juste sentir
cette Divinité en soi-même.
En conséquence, vous êtes
une personnalité si puissante,
un pouvoir d'amour.
Nous n'avons jamais utilisé le pouvoir de l'amour,
Jusqu'à présent, nous n'avons utilisé
que le pouvoir de la haine.
Le pouvoir de l'amour est bien supérieur
au pouvoir de la haine.
Il peut chasser toute haine,
il peut simplement aspirer toute la haine.
C'est très simple.
Il y a des méthodes très simples,
seulement, il faut avoir envie de se  transformer.
Or, la troisième chose qui se produit
avec la Réalisation du Soi,
c'est un état de paix, de félicité et de joie.
Lorsque la Kundalini s'élève
au-dessus du chakra de l'Agnya,
vous devenez conscient et sans pensée.
Cela s'appelle 'nirvichara samadhi'.
La conscience sans pensée,
quand il n'y a aucune pensée en tête.
Si vous voulez, vous pouvez réfléchir.
vous pouvez penser,
mais si vous ne le voulez pas,
vous pouvez être dans cet état
où vous ne pensez pas.
En fait, c'est parfois exaspérant
la façon dont l'homme
cogite du matin au soir,
points après points, sur des choses
inutiles, une quête sans joie.
Mais quand ces pensées s'arrêtent,
vous êtes au-dessus des pensées.
Je dirais, pour faire une comparaison,
que les vagues de pensées vont et viennent.
Une pensée vient puis s'en va.
Nous sautons tout le temps
sur la crête des pensées.
Supposons que nous puissions simplement
nous poser au centre d'une pensée,
voilà ce qu'est le présent.
Si nous pouvions nous arrêter au moment présent,
alors nous ne nous inquiéterions pas des pensées.
Par exemple, les vagues de l'eau, si vous
êtes dans les vagues, vous en avez peur.
Mais si vous êtes dans un bateau, vous pouvez
regarder les vagues et les apprécier.
De même, ce qui vous arrive, c'est que vous sautez
vers un état d'existence supérieur
à travers lequel vous voyez
les pensées, si vous le voulez, si vous
ne voulez pas les voir, vous n'êtes pas obligé.
Maintenant, les pensées que vous voyez
aussi sont très larges et profondes
là où vous obtenez l'inspiration.
C'est pourquoi, comme le Dr Warren vous l'a dit,
votre créativité s'améliore.
Vous pouvez devenir extrêmement dynamique.
Parce que vous ne perdez pas
votre temps à des choses inutiles.
Vous savez juste que c'est ça.
C'est précisément ça,
c'est ce qu'il nous faut faire.
Et c'est ainsi que les gens se débarrassent
d'un bon nombre de leurs problèmes
de tensions mentales.
Il n'y a aucune tension. Vous n'avez aucun souci.
Vous voyez simplement la chose comme un témoin.
Vous devenez témoin de tout le jeu.
Lorsque vous êtes dans le jeu, vous pensez
que vous faites partie intégrante du jeu,
Parfois, vous sanglotez et pleurez selon le jeu.
Mais quand le jeu est fini, on se rend
compte que ce n'était qu'un jeu:
"Je n'y étais pas."
De même, il vous arrive d'atteindre
un état de témoin.
Cela vous arrive. Même si vous voulez
vous impliquer, vous ne pouvez pas.
Simplement vous ne pouvez pas.
Ainsi vous pouvez mieux résoudre les problèmes
parce que vous êtes loin des problèmes.
Vous pouvez voir
ce qu'est le problème, mais dedans,
vous êtes bouleversé,
plein de tension, d'inquiétudes,
et parfois les gens en sont tellement bouleversés
qu'ils se suicident,
quand ils ne trouvent pas de solution.
Mais si vous en êtes loin,
vous pouvez certainement résoudre le problème.
Maintenant, cet état de témoin
doit peu à peu grandir en vous
avec un peu de compréhension
et un peu de méditation,
ce qui est très simple, ce que
vous pouvez faire très facilement.
Il n'y a rien à faire pour cela.
Mais la première chose
à savoir, c'est une actualisation,
ce n'est pas votre projection mentale
qui va faire quoi que ce soit.
Par exemple, on peut dire: "Nous sommes tous
frères et sœurs". Nous le disons.
Mais quand on en vient à la guerre,
nous devenons des ennemis.
Même dans une famille, il y a des frères et sœurs,
quand il s'agit de propriété, ils se battent.
Pas avec Sahaja Yoga.
Vous devenez vraiment partie
intégrante l'un de l'autre.