Deze Spirit wanneer het zich openbaart , geeft het je ook een toestand
die we collectief bewustzijn noemen.
Het is de toestand waarbij je Jij wordt, opnieuw zeg Ik wordt.
Het is actualisatie, het is niet gewoon praten,
je wordt collectief bewust, wat betekent dat je je
bewust wordt van de centra van een ander, op je vingertoppen.
Je wordt ook Zelf bewust, je kent jezelf, welke centra blokkeren,
waar we heengaan. Zoals iemand die mentaal overstuur raakt,
hij weet het niet, wordt echt gek,
gaat naar het gekkenhuis en sterft, hij weet niet.
Maar in Sahaja Yoga kun je onmiddellijk ontdekken
dat er iets mis gaat met je mentale kant.
Als iemand kanker krijgt, hij zou in de staat van snelle kankergroei kunnen komen,
op het punt staan te sterven, dan zou hij kunnen ontdekken dat hij kanker heeft.
Maar in Sahaja Yoga als er een kleine onbalans is,
wordt het onmiddellijk weergegeven op je vingertoppen
en als je weet hoe het te doen, hoe het te corrigeren, dan is elk probleem opgelost.
Zoals ik jullie gisteren zei, yoga heeft een dubbele betekenis.
Yoga betekent eenheid met het Goddelijke, dat is een.
En de tweede is de expertise, de diepgang,
wat we in het Sanskriet kaushalam noemen. Je moet een diepte hebben,
hoe om te gaan met deze alles doordringende kracht die door ons heen stroomt,
hoe onszelf te begrijpen, hoe anderen te begrijpen,
dat is een belangrijk deel van Sahaja Yoga.
Eerst wordt er een beetje licht aangestoken.
Om te beginnen krijg je de ervaring van de Spirit.
Het is een actualisering.
Maar dan moet je het laten groeien.
Christus heeft prachtige gelijkenissen gegeven, dit verklarend,
het ontkiemen van de zaden, die op de rotsen werden gegooid,
sommigen werden in de goede aarde gegooid en sommigen werden verwaarloosd.
En we zien dat elke dag gebeuren.
Duizenden komen naar mijn programma en dan merk Ik dat
sommigen van hen verdwaald zijn in de rotsen,
sommigen van hen zijn verloren,
maar sommigen van hen worden enorm grote bomen
om schaduw te geven, vreugde en steun aan anderen.
Wij moeten deze wereld veranderen.
Hoe gaan we deze wereld veranderen, deze vreselijke wereld
die net onder de afgrond van vernietiging staat?
De enige weg is dat we onszelf moeten veranderen.
Dat is de transformatie die staat te gebeuren.
Het is niets dat Ik aan jullie doe,
Ik zeg jullie echt, Ik doe niets.
Ik doe niets, Ik wacht gewoon om het te krijgen.
Je pikt het gewoon op en je krijgt het.
Ik activeer het misschien gewoon, maar jullie kunnen het ook activeren.
Dus men moet begrijpen dat jullie eerlijk moeten zijn tegen jezelf,
je moet eerlijk zijn tegen jezelf. Je moet je waarde begrijpen,
je moet weten wat je waard bent, dat je een mens bent, gemaakt uit kleine dingen
zoals amoeben, uit koolstof en vandaag zitten jullie hier als mensen,
jullie moeten iets heel speciaals zijn.
En deze speciale zaak moet datgene worden
waardoor je begrijpt wat je bent.
Het enige is dat je nog niet verbonden bent.
Het enige is dat je dat goddelijke in jezelf nog niet gevoeld hebt
We zijn allemaal potentieel goddelijk .
We moeten alleen die goddelijkheid binnenin ons voelen.
Maar als gevolg daarvan, zijn jullie zo’n krachtige persoonlijkheid, de kracht van liefde.
We hebben nooit de kracht van de liefde gebruikt.
We gebruikten alleen de kracht van haat tot nu toe.
De kracht van liefde staat ver boven de kracht van haat.
Ze kan alle haat opvangen, ze kan gewoon alles opzuigen dat haat is.
Het is heel eenvoudig. Heel eenvoudige methoden moeten worden gebruikt,
je moet allen het verlangen hebben om getransformeerd te worden.
Het derde dat gebeurt met Zelfrealisatie
is dat je een staat van vrede krijgt, gelukzaligheid en vreugde.
Als de Kundalini boven dit Agnya chakra uitstijgt,
word je gedachteloos bewust.
Het wordt Nirvichara Samadhi genoemd. Gedachteloos bewust,
als er geen gedachte in je opkomt.
Als je wilt kun je denken.
Als je wilt kun je denken , maar als je dat niet wil,
kun je in die staat zijn wanneer je niet denkt.
Eigenlijk is het soms gek hoe de mens van ’s ochtends tot ‘s avonds denkt,
keer op keer, nutteloze dingen, een vreugdeloze achtervolging.
Maar als dit denken stopt, ben je boven de gedachten.
Ik zou zeggen om het een gelijkenis te geven,
dat de golven van gedachten komen en gaan.
We springen de hele tijd op de spits van de gedachte.
Stel dat we gewoon in het centrum van de gedachte kunnen komen, dat is het heden.
Als we op dit moment zouden kunnen stoppen,
dan maken we ons geen zorgen over de gedachten.
Zoals de golven op het water, als je in de golven bent, ben je er bang voor.
Maar stel dat je in een boot bent,
dan kun je de golven zien en van hen genieten.
Op dezelfde manier gebeurt er met jou
dat je opspringt naar een hogere bestaanstoestand
waardoor je de gedachten ziet
als je wilt, als je ze niet wilt zien kan dat, je hoeft ze niet te zien.
Nu zijn de gedachte die je ook ziet heel breed en dieper
waar je inspiratie uithaalt.
Dat is waarom, zoals Dr. Warren jullie heeft gezegd, dat jullie creativiteit verbetert.
Je kunt enorm dynamisch worden.
Omdat je tijd niet verknoeid wordt met verkwistende zaken.
Je weet gewoon, dit is het.
Dit is het precies, dit is wat we moeten doen.
En dat is hoe mensen van vele van hun problemen afkomen, van mentale spanningen.
Er zijn helemaal geen spanningen. Je hebt geen zorgen.
Je ziet alles als een getuige.
Je wordt de getuige van het hele drama.
Als je in het drama zit,
denk je dat je een deel bent van het drama,
soms ween je en huil je ermee.
Maar als het drama voorbij is, realiseer je dat het gewoon een drama was.
“Ik was er niet.” op dezelfde manier gebeurt het met je
dat je een staat van getuige bereikt.
Het gebeurt met je. Zelfs als je er in betrokken wilt worden, kun je dat niet.
Het lukt je gewoon niet. Dat is hoe je de problemen beter kunt oplossen,
omdat je weg bent van die problemen.
Je kunt zien wat het probleem is, maar als je erin zit,
ben je overstuur, vol spanning, zorgen,
en soms raken mensen er zo van streek
dat ze zelfmoord plegen, als ze geen oplossing vinden.
Maar als je er vandaan bent,
dan kun je voorgoed het probleem oplossen.
Nu, deze staat van getuige moet geleidelijk in je groeien,
met een beetje begrip en met een beetje meditatie,
wat heel eenvoudig is, wat je gemakkelijk kunt doen.
Niets hoeft er voor gedaan worden.
Maar het eerste dat je moet weten is, het is verwerkelijking,
het is niet je mentale projectie dat iets gaat doen.
Zoals we kunnen zeggen, “We zijn allemaal broers en zussen,” Dat zeggen we.
Maar als het op oorlogen aankomt, worden we vijanden.
Zelfs in een familie zijn er broers en zussen,
als het over bezittingen gaat vechten ze.
Niet in Sahaja Yoga. Je wordt echt een onderdeel van elkaar
Einde.