Doy la bienvenida, a todos los sahaja yoguis,
a este gran país del yoga. Hoy, antes de nada,
debemos establecer en nosotros el deseo
de ser buscadores y de alcanzar
nuestro crecimiento total y nuestra madurez.
El puja de hoy es para todo el universo.
El universo entero debería iluminarse con vuestros deseos.
Vuestro deseo debería ser tan intenso que emitiera
las Puras Vibraciones de Mahakali Shakti,
que es el Puro Deseo de alcanzar el Espíritu.
Ese es el verdadero deseo. Todos los demás deseos son como espejismos.
Vosotros sois las personas elegidas - especialmente - por Dios;
primero para expresar vuestro deseo y después para alcanzarlo.
Y con un intenso deséo de pureza purificar el mundo entero;
no sólo a los buscadores, sino también a aquellos que no los son.
Tenéis que crear alrededor de este universo un aura
de deseo de alcanzar lo Supremo, el Espíritu.
Sin deseo, este universo no hubiese sido creado.
Este Deseo de Dios es el Espíritu Santo.
Es el Poder Omnipresente, es la Kundalini dentro de nosotros.
La Kundalini sólo tiene un deseo y es ser el Espíritu,
y si deseáis otra cosa la Kundalini no se eleva.
Sólo cuando sabe que este deseo va a ser satisfecho,
por alguien que está frente al buscador, se despierta .
Si no tenéis el deseo nadie puede forzaros.
Un sahaja yogui nunca debería forzar este deseo en otras personas.
El primer obstáculo al que os enfrentáis al recibir vuestra Realización,
es que empezáis a pensar en vuestra familia.
Empezáis a pensar: "Mi padre no la ha recibido, ni mi madre,
ni mi mujer, ni mis hijos".
Debéis saber que estas relaciones son mundanas; en sánscrito es "Lokik";
ellos no son "Alokik", no están más allá de las relaciones de este mundo.
Son relaciones humanas y estos apegos son mundanos.
Si queréis podéis jugar con esa fuerza, sabéis
que Mahamaya os lo permite.
Podéis seguir con ello tanto como queráis.
La gente me trae a sus parientes, a sus padres, etc.
y finalmente descubren que estaban equivocados.
Perdieron un montón de momentos preciosos y tantas horas,
tantos años, malgastando su energía en gente
que nunca mereció la atención de Madre. Cuanto antes os deis cuenta
de que este deseo puede estar dentro de vosotros
y, quizás, no en algunos de los llamados parientes mundanos.
Es algo que no importa. Cuando le dijeron a Cristo
que sus hermanos y hermanas le estaban esperando afuera, Él dijo:
"¿Quiénes son mis hermanos y quiénes mis hermanas?".
Uno tiene que darse cuenta de que aquellos que se implican
constantemente en los problemas de sus familias
y atraen mi atención, deben saber
que caen en mi juego. Es algo que no tiene ningún valor para vosotros.
Para vuestro ascenso, antes de nada, es importante
que no tengáis ningún deseo, excepto el puro deseo.
Este es el primer deseo para el establecimiento del Poder de Mahakali.
Especialmente en India, que la gente está muy apegada a sus familias,
este es un gran problema. Si dais la Realización a una persona,
os asombraréis de ver que todo su parentesco
constituye una gran familia de bhoots. Y una vez que dais la Realización
a una persona ya os habéis metido en problemas.
Todos los bhoots empiezan a colarse despacito, torturando mi vida,
malgastando mi energía, siendo muy desagradables.
Deberíais entender que esto no es auspicioso.
Si queréis malgastar vuestro tiempo, Yo os lo permitiré.
Pero si queréis tener un ascenso rápido,
lo primero de todo es que debéis recordar que estas relaciones
son totalmente mundanas y que este no es vuestro puro deseo.
Intentad separar vuestro puro deseo de vuestro deseo mundano.
De ninguna manera significa que dejéis a vuestra familia,
a vuestra madre, a vuestra hermana. Nada de eso,
sino que sois testigos de ellos
y los veis como veríais a cualquier otra persona,
y así veréis por vosotros mismos si realmente tienen algún deseo o no.
Si están bien y son buenas personas, no deberíais descalificarlos
porque son parte de vuestra familia. Esto funciona en los dos sentidos:
no pueden ser cualificados por el hecho de ser vuestros familiares,
pero tampoco pueden ser descalificados por el hecho de serlo.
En Sahaja Yoga hacéis de vuestro deseo un deseo puro.
Tenéis que salir de muchas cosas, pero aquellos
que están apegados a sus familias y limitados por ellas,
tienen que ver que no deben forzar Sahaja Yoga
en ninguno de ellos. Al menos no me los impongáis a Mi.
Ahora bien, este deseo interior que es el Poder de Mahakali,
que se está manifestando, viene a nosotros de muchas formas.
Como ya os dije: Después de la Realización lo primero que nos viene,
pues somos sahaja yoguis, es hacer algo por nuestros familiares.
El segundo deseo que viene a nosotros es el intentar curar a aquellos
que son nuestros parientes. Este es el segundo deseo.
Deberíais interiorizar y ver dentro de vosotros
que esto os ha pasado a muchos.
Desde la lepra hasta cualquier pequeña cosa,
como un resfriado o un estornudo;
cualquier cosa que tengan piensan que deberían llevársela a Madre.
Y que todas las preocupaciones de la familia se me deberían traer;
cualquier cosa, como un embarazo o un estornudo, cosas muy simples
y que son naturales, entran en vuestra atención.
Y cuando las tenéis en vuestra atención, os digo:
"Vale, seguid adelante con ello e intentad resolverlo si es posible".
Pero si no tenéis esto en vuestra atención,
entonces está en mi atención.
Los dejáis en mi atención, Yo ya Me las arreglaré.
Pero entonces entráis en un círculo vicioso,
es una proyección muy sutil de la mente que piensa:
" De acuerdo, Madre, este asunto no lo tenemos en nuestra atención,
es mejor que Tú cuides de él".
Pero esta no es la manera de hacerlo.
Deberíamos tener un solo deseo intenso dentro de nosotros:
"¿Me he convertido en el Espíritu?
¿He alcanzado mi destino último?
¿He ascendido por encima de los deseos mundanos?". Purificaos.
Una vez que empezáis a purificaros, Yo cuido de todo.
Esto es simplemente un seguro, pero no una garantía.
Si merece mi atención, estad seguros de que Me haré cargo de ello.
Tenéis que valorar vuestra atención como Yo valoro la mía.
Creo que tenéis que valorar mucho más vuestra atención que Yo,
porque Yo puedo manejar muchas más cosas en mi interior,
ya que todo está en mi atención.
Intentad purificar vuestros deseos lejos de los problemas mundanos
que están frente a vosotros. Si lo lleváis más allá, empezáis a pensar:
"Madre, ¿y qué hay de los problemas de nuestro país?"
Muy bien, dadme el mapa de vuestro país y ya está,
con eso es más que suficiente.
Y ahora purificaos a vosotros mismos. Dejad los deseos que tengáis.
Una vez que estéis purificados, esa área estará cubierta
gracias a vuestra atención. Es muy interesante.
Cuando lo superáis, sólo entonces, podéis emitir luz.
Pero si estáis dentro de ello entonces, vuestra luz, está escondida.
No se emite ninguna luz.
Tenéis que superar cualquier deseo. Cuando tengáis un deseo,
elevaos por encima de él
hasta que vuestra luz se emita sobre toda la extensión del problema
que estáis afrontando, del que pensáis que Yo debería resolver.
Todo lo que os echáis encima constituye mis dolores de cabeza.
Sólo tenéis que hacer una cosa y es llegar a ser el Espíritu.
Eso es todo; es una cosa muy simple y el resto es mi dolor de cabeza.
Ahora bien, el problema de llevar vuestro deseo al colectivo
debería ser muy diferente. Para establecer vuestra pureza,
para ser fragantes con ella,
vuestra atención debería estar en el otro lado.
Ahora no estáis frente a Mí, sino que estáis junto a Mí
frente al mundo entero. ¿Veis? Así la actitud global cambiará.
Vuestra actitud debería ser: "¿Qué puedo dar? ¿Cómo puedo dar?
¿Cuál es mi error cuando doy?
Tengo que estar más alerta, ¿dónde está mi atención?
Tengo que estar más alerta hacia mí mismo. ¿Qué estoy haciendo?
¿Cuál es mi responsabilidad?
Deberíais desear ser puros.
Deberíais ser puro deseo, lo que significa que deberíais ser el Espíritu.
Esa es la responsabilidad hacia vosotros mismos.
Deberíais desear que esa responsabilidad hacia vosotros mismos
se manifestara y fuera completa.
Luego está vuestra responsabilidad hacia Sahaja Yoga.
¿Cuál es vuestra responsabilidad hacia Sahaja Yoga?
Se trata del Trabajo de Dios
que ha empezado y vosotros sois mis manos.
Tenéis que hacer el Trabajo de Dios
y tenéis que luchar contra los elementos que van contra Dios,
es decir, contra el elemento satánico.
Ya no sois los responsables de vuestras familias.
Los sahaja yoguis así están a medio hacer, como os dije, son inútiles,
no sirven absolutamente para nada.
Todos ellos saldrán, sus familias sufrirán
y Yo sé que esto va a suceder.
Porque ahora las fuerzas se están uniendo de tal manera
que la selección está a punto de empezar.
La responsabilidad con vosotros mismos es la de ser el Espíritu.
Vuestra responsabilidad con Sahaja Yoga:
la responsabilidad de entenderme mejor cada día,
la responsabilidad de comprender este mecanismo interior,
la responsabilidad de entender cómo funciona y cómo se comporta.
Tenéis la responsabilidad de ver cómo llegar a ser vuestro propio Guru;
la responsabilidad de ser una persona digna, grande,
la responsabilidad de ser una persona respetable y nada vulgar.
Cada uno de vosotros merece el Universo Entero,
si es que queréis llegar hasta ahí.
Universos de otros universos caerán a vuestros pies,
si queréis elevaros hasta esa magnitud,
que está dentro de vosotros y que podéis alentar. La gente
que todavía quiere vivir en un nivel muy bajo no puede crecer.
Por ejemplo, los sahaja yoguis occidentales tienen algunos problemas
porque cometen pecados contra la Madre,
y los sahaja yoguis orientales tienen el problema
de pecar contra el Padre.
Superarlos no es nada difícil.
Vuestra atención ha de mantenerse pura.
En Sahaja Yoga conocéis todos los métodos
para mantener esta atención pura.
Si no lo está, entonces el deseo siempre será atacado
por cosas inútiles e insignificantes que no tienen sentido en vuestro ascenso.
La persona que es buen sahaja yogui
no se preocupa por su ropa; no le importa lo que los otros le digan
ni como otros hablan con el,
ni cómo le pueden tratar.
La atención no está en la crítica;
no importa si una persona es así o asá,
ni si hay agresividad porque nadie es el otro.
El problema es que, cuando os digo esto,
ninguno de vosotros piensa que estoy hablando de vosotros mismos.
Aquellos que son agresivos toman otro papel
y los que no son agresivos, piensan al contrario.
Por ejemplo, si le digo algo a una persona que es agresiva,
la persona que no lo es,
inmediatamente pensará en la persona agresiva
y no a ella misma. Inmediatamente deslizáis vuestra mente
a otras personas , buscando sus defectos.
Poco a poco el deseo va siendo gradualmente menor y menor
debido a la carga que le ponéis encima.
Así pues, es muy importante estar alerta,
completamente alerta (sattarkata).
Deberíamos mantener nuestra atención pura
para así conservar nuestro deseo puro.
El deseo viene del corazón,
y estáis tan bien hechos que vuestro Brahmarandra es también el Corazón.
Si no tenéis un corazón limpio, no puede mantenerse limpio.
Hay gente que piensa que por hablar de Sahaja Yoga
ya están bien. Se están engañando a sí mismos.
Pero si su corazón no está abierto, esto estará cerrado.
Así que intentad abrir vuestro corazón, proyectándolo.
Espero que hoy, cuando hagáis este Puja y adoréis a Mahakali
y a este Yagna especial, establezcáis definitivamente este aura
e Iluminéis el Universo.
Pero vuestro punto de mira debería ser:
¿Cuánto he contribuido a ello?
¿Todavía pienso en otras personas?
¿Todavía me preocupo de cosas pequeñas e insignificantes,
o pienso en mi Espíritu?
El lado izquierdo empieza y termina con Shri Ganesha.
Shri Ganesha tiene una sola cualidad básica:
está totalmente entregado a su Madre.
No conoce otro Dios; ni siquiera conoce a su Padre.
Sólo conoce a su Madre y se entrega a Ella por completo.
Pero este puro deseo ha de tener acción, y sobre este tema
os hablaré más adelante, cuando hayamos hecho más Pujas.
Pero hoy establezcamos en nosotros el Puro Deseo de ser el Espíritu.
La mente occidental dirá: ¿Cómo?
Siempre se pregunta: ¿Cómo lo hago?
Es muy sencillo, de verdad.
Adi Shankaracharya escribió el Vivek Chundamani
y otros muchos libros y tratados.
Los grandes intelectuales de la época siguieron su vida
y dijeron: "¿Cómo es esto y cómo aquello, cómo..?."
Él dijo: Olvidaos de esta gente. Entonces escribió el Saundarya lahari,
la descripción de su Madre y de la devoción que sentía por Ella.
Cada pareado que escribió es un mantra.
No es la rendición de vuestra mente a través de la mente,
sino la de vuestro corazón.
Es la rendición completa de vuestro corazón.
Los sahaja yoguis occidentales saben muy bien como ha habido ataques
y ataques de la negatividad sobre ellos, especialmente
cuando gente horrible como Freud vinieron para destruir sus bases,
sus raíces. Y ved cómo Occidente lo aceptó ciegamente
y comenzó a seguir el camino del infierno.
Todo esto ha de ser eliminado. No tiene sentido,
están equivocados por completo y va contra Dios.
Entonces os daréis cuenta, lucharéis contra ello
y diréis: "Esto significa la destrucción de nuestros fundamentos,
de nuestras raíces, cuando en verdad nuestra Madre es la fuente de todo
lo sublime y noble; es la base de nuestro florecimiento,
de nuestro ascenso y nuestra emancipación."
Os está cortando vuestras raíces, cuando el os trata
como si fuerais criaturas animales
y  quiere haceros caer hasta ese nivel tan bajo, de los seres humanos,
que se da en algunos casos patológicos. Por lo tanto,
es importante que entendáis estos ataques contra vosotros,
que estéis alerta y no os identifiquéis con ninguno de ellos.
Por último os diría que habéis venido a este país para ver las raíces,
y no los retoños. Cambiad la actitud de la vida occidental.
Aquí los teléfonos van muy mal y son incapaces de arreglarlos.
El correo va fatal y los trenes, peor.
No debería decir esto, porque ahora vamos en tren.
Pero la gente es excelente. Saben lo que es el dharma.
No son atacados de ninguna manera
porque este país es la Kundalini; Shri Ghanesa está sentado aquí.
¿Quién se atrevería a atacar
a la gran Maharastra cuando ocho Ganeshas la protegen?
No sé si la gente de Maharastra sabe esto.
Y hay tantos Marutis. ¿Quien podría atacar este país?
Sin embargo, no hay ataques de la negatividad, excepto
que están bastante orientados al dinero.
Es la única maldición que tienen. Si son capaces de superarla,
se convierten en gente maravillosa. Habéis venido a este país
para disfrutar de los placeres del Espíritu y no de los de Occidente,
así que cambiad vuestra actitud hacia la India.
Y no me refiero a Air India, por ejemplo.
Es erróneo pensar que tenéis que venir con Air India
porque sois sahaja yoguis. En absoluto.
Air India no tiene nada que ver con Sahaja Yoga.
Tampoco las líneas de ferrocarril ni nada de eso.
Por amor de Dios, sed patriotas y volad con vuestra propia aerolínea.
Cuando lleguéis aquí, veréis que la gente es muy inocente.
No pueden entender a Freud. No les podéis explicar nada de él,
esto está más allá de su mente. A este respecto son gente superior
porque no han sido atacados; mientras que vosotros también sois superiores
porque habéis logrado salir de ello.
Simplemente volved la cabeza y estaréis en el otro lado.
Es algo grande. Tendréis la seguridad
ya que aquí hay mucha gente que cree en lo mismo que vosotros,
en este enorme país, hay una gran población que os ayuda.
No tenéis por qué sentiros perdidos.
Así que hoy tenemos que empezar el Puja en el día de Mahakali,
que es el día de Gauri, es decir, de Ganesha-Gauri.
Puede que no lo sea según el calendario,
pero Yo lo creo así. Establezcamos en nosotros, en nuestro nivel sutil,
el deseo de ser puros y de estar limpios de todas las barreras
y de toda la suciedad que hay en nuestro interior.
Desead ser grandes sahaja yoguis .
Desead ser sahaja yoguis responsables.
Desead rendiros a vuestra Madre.
No es difícil. Es lo más fácil. Lo último es lo más fácil.
¿Qué rendís? No quiero nada de vosotros
excepto que aceptéis Mi Amor.
Rendirse significa simplemente abrir vuestro corazón y aceptar Mi Amor.
Sólo tenéis que abandonar este ego y funcionará.
Estoy segura de que funcionará.
Estoy intentando entrar en vuestro corazón
y me quedaré allí definitivamente.
(Charla en Marathi, luego vuelve a inglés)
Mahakali tiene la capacidad de llorar, porque es del lado izquierdo.
Cuando no puede actuar, ni hacer nada, llora.
La única manifestación de Mahakali, es que Ella desea,
y si no satisface su deseo, Ella simplemente llora,
eso es lo único que puede hacer cuando no puede hacer otra cosa.
Y a veces, cuando está llena de Amor
como hoy, al veros venir a todos vosotros aquí,
al ver  a toda esta gente sentada aquí.
Cuando Ella no puede expresarse completamente con todo el corazón,
también siente este gozo y se le caen las lágrimas.
Que Dios os bendiga en este puja de hoy.
Espero que todos lo toméis de tal forma,
que lo más sutil de lo sutil despierte en vuestro interior
y que la sensibilidad en todos los aspectos y el amor que culmina
y florece en la fragancia del gozo
se manifieste en el puja de hoy.
Que Dios os bendiga.