La última vez me pedisteis el Gurupada y deberíais saber
que la esencia del guru es Shri Ganesha, la inocencia.
Debéis conocer la historia de una esposa muy devota,
la esposa de un sati llena de fe, su nombre era Anasuya;
era tan religiosa y tan dedicada que decían
que las esposas de todos los dioses, Brahma, Vishnu, Mahesha,
estaban celosas de ella. Así que les dijeron a sus maridos:
"Debes ir y probar si realmente ella es una mujer casta o no".
Ellos vinieron a la tierra como "saddhus" vestidos de "sanyasis".
Ella les dijo que quería servirles, darles algo.
Ellos dijeron: "No, queremos comida".
Ella dijo: "De acuerdo. Venid y sentaos".
Cocinó para ellos, y ellos le dijeron:
"No, no tomaremos la comida a menos que te quites toda la ropa".
Ella dijo: "¿Ah, sí?". Dijeron que sí.
Entonces los convirtió en niños muy, muy pequeños,
tres niños pequeños y entonces se quedó desnuda.
Porque la inocencia no entiende de esto.
Entonces la inocencia de los tres se unió y obtuvieron su Gurupada.
Así es como se creó el Adi Guru.
Lo primero es que si queréis vuestro Gurupada, tenéis que ser inocentes.
"Inocencia" es un término muy vago, muy vago,
es muy difícil entender realmente lo que es la inocencia.
Pero podemos entender la naturaleza de la inocencia
por medio de la imagen de Shri Ganesha.
El está dotado de sabiduría y deposita sabiduría en nosotros.
Es algo muy bueno que ahora, en estos tiempos modernos,
hayamos descubierto la genética; la genética determina
el comportamiento de nuestras razas.
Es Shri Ganesha quien pone los genes en nosotros,
cuando Él pone la sabiduría en nosotros entonces somos sabios.
Definitivamente, hay una carencia de esta genética
de la sabiduría en nuestras razas. No tienen nada de sabiduría,
hacen las cosas sin sabiduría, simplemente para su destrucción,
para destruir su sociedad. Se pueden llamar a sí mismos
"la más elevada sociedad", la raza más elevada,
lo que sea -os podéis poner la etiqueta que queráis-,
pero en su comportamiento podemos ver
que no tienen nada de sabiduría.
Por tanto es Él quien deposita la sabiduría en nosotros.
En algunas personas que todavía no están evolucionadas,
en ciertas razas que no han llegado a ese punto de evolución,
hay una carencia de esta sabiduría.
Aparte de esto, esta sabiduría nos da el sentido de libertad
y así nos mantenemos apartados de todo tipo de hábitos nocivos,
de malos hábitos. No nos gusta mirar la desnudez;
este nunca puede llegar a ser el estilo de vida de personas
que tienen sabiduría, nunca.
No consentimos el sinsentido de lo extramatrimonial.
Aceptamos lo que está completamente en el centro,
lo que es dhármico. Podemos ver, que la semilla de la sabiduría
depositada en nuestro interior nos convierte automáticamente
en personas dhármicas cuando crecemos.
Nosotros somos dhármicos automáticamente.
No matamos a otros, no agredimos a otros, no torturamos a otros,
no ocupamos la tierra o las casas de otros, ni cogemos nada,
ninguna propiedad, nada.
Esta sabiduría nos viene a través de Shri Ganesha.
En breve, Él nos prepara para la autorealización. Es Él, únicamente,
quien finalmente cuida de nosotros en el momento de nuestro Nirvana,
en el momento de nuestra Realización,
porque Él detiene todas las actividades de excreción
cuando estáis ascendiendo a un nuevo reino.
Habéis visto que estoy sentada aquí durante nueve horas,
diez horas, una vez estuve sentada durante dieciocho horas seguidas,
no fui a ningún lado, ni siquiera al cuarto de baño,
porque es Él quien detiene todas estas actividades.
Esta sabiduría es innata, simplemente ocurre que,
cuando la Kundalini se está elevando,
Él comienza a manifestarse en vosotros, haciéndoos como niños.
Esto es lo que dijo Cristo, que tenéis que ser como niños
si queréis entrar en el Reino de Dios.
Os convertís en un niño, en ese momento os convertís en un niño.
Y con la Kundalini elevándose, la sabiduría llega a vuestro cerebro.
Porque Él está sentado en la Kundalini misma.
Él es el poder en la Kundalini. Él da sabiduría al cerebro,
y una vez que alcanzáis esa sabiduría, abandonáis los malos hábitos,
todos los apegos que son equivocados,
todas las cosas adhármicas, todas desaparecen.
Él cambia vuestros genes.
Los genes de los sahaja yoguis serán todos iguales,
muy parecidos, diría. Y los genes de otras personas serán diferentes.
Quizás los indios tengan algún parecido,
porque los indios normalmente son personas muy sabias.
Si hablamos de la superioridad de algunas razas,
desde el punto de vista de la sabiduría, los indios son muy sabios.
Ellos nunca harán nada que no tenga sentido, esto es indudable.
Incluso los niños, he visto niños occidentales
que cuando van a la India, a la escuela,
hacen todo tipo de cosas destructivas para sí mismos,
nadie podía entenderlo. Una vez saltaron a un estanque sucio
y cogieron malaria. Luego, salieron corriendo de la casa,
de la escuela, y fueron a la carretera, fueron a las tiendas,
así que pusieron una verja. Pusieron una verja y el periódico nos criticó.
Esto no tiene ningún sentido. Todos los colegios tienen una puerta.
Todas estas cosas estúpidas, las hacen porque carecen de sabiduría.
Un niño que tiene sabiduría es extremadamente cauto,
entiende la importancia de su vida. Respeta a sus padres,
respeta todo, automáticamente, no tenéis que decirle nada.
Automáticamente sabe lo que es el dharma, no tenemos que decírselo.
Esta sabiduría la da esta gran deidad que es Shri Ganesha.
Volvió a tomar forma como Jesucristo, y todos vosotros
lo aceptáis como el Señor, lo cual también es verdad,
pero debido a que el principio de Shri Ganesha
no está muy desarrollado en los países occidentales,
la gente tendió a hacer cosas estúpidas.
Esta pornografía y este interés en mujeres desnudas
muestra que no hay mucha sabiduría en ellos,
que Ganesha no está en ellos.
Aunque dicen seguir a Cristo y van a misa, es sólo pura  apariencia.
No creo tampoco que Shri Ganesha esté en la Iglesia.
Ellos no tienen a Ganesha. Por el tipo de vida que llevan
nadie puede decir que haya algún rastro de auspiciosidad,
pureza o santidad. Tan pronto como tenéis sabiduría
entendéis la santidad y la auspiciosidad. Antes, al papa,
lo llamabais "santo padre", y el "santo padre"
está haciendo toda clase de cosas que crean agujeros en la organización,
coge dinero, soborna, manda poner bombas, tiene mujeres...,
es decir, todo. ¿Cómo puede él ser santo?
La sabiduría es tan importante que deberíamos pedir a Shri Ganesha
que nos convirtiera en niños.
Los niños tienen fundamentalmente sabiduría.
Pero no todos los niños, la sabiduría sólo está en los niños
en los que Shri Ganesha la ha activado,
en los que ha depositado la sabiduría en sus genes.
Esta es una de las cosas más grandes en las que debemos pensar
"¿es sabio?, ¿es cuerdo?" No es "ser lógico",
si creéis en algo lógicamente, entonces podéis estar equivocados,
porque no hay fuerza en ello. Pero si se convierte innatamente en eso,
no haréis algo malo por nada del mundo.
Sabéis que los sahaja yoguis son tan diferentes,
se comportan de diferente forma, piensan de forma distinta,
todo es diferente. Se han vuelto así de repente;
no lo podéis comprender. "¿Cómo hemos cambiado así?"
Bebían, fumaban, tomaban drogas, hacían de todo.
Pero, ¿cómo es que de repente habéis cambiado?
Porque Shri Ganesha ha puesto esta sabiduría en vosotros.
Es muy interesante observar su carácter.
Él es un niño y está plenamente dedicado a su Madre.
No conoce otro Dios, nada más. Completa dedicación.
Pero, ¿es esto así en nosotros? En esto también, a veces,
encuentro que algunos sahaja yoguis tienen carencias;
carecen de sinceridad, de lealtad, a veces me sorprendo
de verlos en la periferia, ellos son así, eso significa
que aún tienen que ascender. Siempre he tratado
de pagar convenientemente a las personas que trabajan conmigo.
De hecho, no hay necesidad de pagar, porque,
después de todo he hecho mucho por vuestra formación,
por vuestro cuerpo. ¿Por qué debería pagar?
Pero siempre pago suntuosamente. Cuido de ellos, les atiendo.
Mi lealtad y amor hacia vosotros no pueden ser desafiados.
Pero encuentro que a veces son egoístas, extremadamente egoístas.
Harán la mitad del trabajo y se irán; a veces, sus problemas,
sus propios problemas, son más importantes,
o simplemente buscan alguna excusa. Hay tantos sahaja yoguis así,
no son sinceros con Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga les ha dado tanto.
Siempre debemos observar: ¿Somos sinceros con Sahaja Yoga?
¿Qué estamos haciendo por Sahaja Yoga?
¿Que hemos logrado y que estamos haciendo?
Al contrario, ellos se vuelven cargas para Sahaja Yoga.
Ganesha nunca es una carga para su Madre.
Por ejemplo, alguien enferma. De acuerdo,
Sahaja Yoga puede que os ayude, puede que no;
os podéis curar o no. Si no se curan dirán:
"Mira, no me he curado, voy a dejar Sahaja Yoga".
Entonces uno tiene que decir: "Por favor, márchate".
Por la mínima cosa se van, no entienden lo que es importante.
Luego sus responsabilidades; como alguien que se casa
y viene diciendo: "No me gusta esta esposa,
ahora haz lo que quieras".
La esposa se me pone en la cabeza, y el marido también.
Vienen todo tipo de problemas, "mi marido no practica Sahaja Yoga,
¿qué voy a hacer?" Tenéis que resolver
el problema con vuestros maridos,
tenéis que resolver el problema con vuestros niños;
tenéis el poder para hacerlo. Tened paciencia, solucionadlo.
Ellos nos ponen en la situación. Son sólo los sahaja yoguis
quienes pueden dañar Sahaja Yoga. ¿Podéis creerlo?
Nadie más puede tocar Sahaja Yoga;
a menos que un sahaja yogui se comporte mal,
nadie puede tocar Sahaja Yoga. Tenemos muchos casos de este tipo.
Han visto mis fotografías, han visto fotografías milagrosas,
han obtenido su realización, les ha ocurrido todo,
han recibido ayuda tantas veces, pero de repente dicen:
"Quiero dejar Sahaja Yoga". Muy bien,
aquellos que tienen que irse, deberían marcharse inmediatamente.
Queda muy poco espacio libre en el cielo,
no hay lugar para los que no se entregan completamente,
tienen que marcharse, deberían irse.
Debéis tener a Shri Ganesha como vuestro ideal.
No debería ser que "yo adoro a Shri Ganesha".
De esa forma estáis adorando a Cristo,
adorando esto, adorando aquello.
Pero, ¿qué ha entrado en vosotros? Esa es la cuestión.
¿Está Shri Ganesha en vosotros?
¿Estáis siguiendo a Shri Ganesha con la misma devoción y dedicación?
Estáis hechos a imagen y semejanza de Shri Ganesha.
Shri Ganesha fue creado por concepción inmaculada.
Vosotros también habéis sido creados así.
Vuestra Kundalini se ha elevado, os ha dado vuestra Realización,
habéis tenido vuestro segundo nacimiento
y ahora sois sahaja yoguis,
todas estas cosas os han sucedido sin tener un padre.
Si no os hubiera dicho que tenéis un padre nunca lo hubierais sabido.
Como otros gurus, que no dan crédito a nadie.
Realmente ha ocurrido esto en vosotros,
habéis sido creados de la misma manera que Shri Ganesha.
Por supuesto que deberíais tener algo en vosotros,
de otra forma no podría haberlo hecho, eso también es cierto.
Suponed que la Kundalini no existiera, ¿qué podría haber hecho Yo?,
o si no faltara pero estuviera completamente retorcida, o si no,
suponed que todos los chakras estuvieran horriblemente dañados.
Vosotros erais personas que estaban preparadas
para recibir su realización, que verdaderamente estaban buscando,
que teníais el puro deseo de convertirse en sahaja yoguis, sin duda.
Aun cuando el crecimiento sigue estando ahí, debéis observar,
debéis ver cuánta sinceridad estáis dando, cuál es la dedicación.
Hemos tenido gente que habían ido a pegar carteles a algún lugar,
no ahora, hace ya tiempo, y luego me cobraban hasta su café.
Dije: "De acuerdo". Gracias a Dios no fumaban,
de otro modo me habrían cobrado también el tabaco.,
Hemos crecido desde ese nivel, y hemos cambiado mucho;
algunos se han convertido en perfectos sahaja yoguis.
Pero todavía tenemos personas que están en la periferia
y se ponen nerviosos por nimiedades.
Ayer había tormenta, tenía que haber tormenta.
Cuando Cristo estaba llevando a sus discípulos
había una gran tormenta y entonces Él la paró.
Ayer, la tormenta no cesó hasta que comenzasteis a cantar,
simplemente para probar que estas canciones tienen un gran poder.
Si no ocurren estas cosas,
¿cómo vais a saber que estas canciones tienen poder?
Pensáis que cuando cantáis simplemente cantáis.
No, tienen un poder, son mantras, son todas canciones iluminadas.
Y entonces, paró la tormenta. Estaban diciendo:
"¿Deberíamos decir mantras?" Dije: "No, nada"
No dije nada que tuvierais que hacer.
De repente pensaron en cantar y funcionó.
Porque si cada vez tengo que hacer una sugerencia,
¿cuándo utilizaréis vuestro poder?
Así suceden todo este tipo de incidentes.
Fue un truco especial de Shri Ganesha.
Él es vuestro verdadero juez, debéis saberlo,
habéis visto cómo en la Capilla Sixtina Él esta allí,
moviéndoos hacia la izquierda y hacia la derecha.
También hay un punto en el que se os pone a prueba.
En Sahaja Yoga la puerta está abierta por un lado,
pero hay una puerta más grande en la parte de atrás
para expulsar a la gente. Y no soy tanto
Yo la que hace el juicio como Shri Ganesha.
Él os juzga y después se os expulsa.
Y, después, volver es muy difícil. Incluso si volvéis,
sospecháis de vosotros mismos
y los otros también sospechan de vosotros.
Lo que tenéis que entender es que se os juzga sobre este punto.
Haced introspección, investigad, ¿soy sabio?; si hago esto,
¿estoy haciendo cosas sabias?; ¿es sabio de mi parte hacerlo?
¿Es correcto para mí, como sahaja yogui, hacer esto?
¿Debería hacerlo o no? En cualquier situación deberíais plantearos esto.
Sabéis que no quiero nada de dinero, no quiero ningún regalo,
lo he dicho cien veces, pero no escucháis.
Ellos dicen: "Madre, si tú dejas de darnos regalos,
nosotros pararemos." Yo dije:
"Parad vosotros primero, después pararé Yo".
A pesar de toda esta pelea y esta lucha, definitivamente hay algo,
hay amor, y queréis expresarlo. Aquí el amor no es apegado,
sino amor desapegado. Cuando fluye en toda su extensión,
toma toda la responsabilidad.
Hay personas que van criticando a otros sahaja yoguis,
lo he visto, es muy común. Esa es la señal
de un tipo de sahaja yogui muy bajo, porque él no ve
lo que está equivocado en él. Está intentando criticar a otros
pero ¿ve lo que está mal en él?
Hay otra clase de sahaja yoguis que no se dan cuenta
de que son como "Ganas", son como Ganas,
e imaginad los Ganas lo rápido que van.
Shri Ganesha está creando esos Ganas,
ellos están en los huesos del esternón, primero,
y después van por todo el cuerpo.
Tan pronto como este corazón central, el lugar de la Madre,
comienza a vibrar un poco, ellos se ponen alerta.
Tenéis que estar alerta, es muy importante estar alerta.
Durante aproximadamente los doce primeros años de vida
estos Ganas permanecen ahí, en el esternón,
y luego van por todo el cuerpo porque ya han madurado lo suficiente.
Se quedan ahí hasta que han madurado lo suficiente
para luchar contra los enemigos.
Ellos saben de qué tipo son los enemigos, lo saben todo:
qué tipo de lucha se necesita, qué tipo de oposición existe.
Ellos simplemente seleccionarán,
nombrarán quién debe luchar contra quién,
quién debería hacer esto. No se dedican simplemente
a sentarse todo el tiempo en la casa de la Madre.
Tenemos que ir a la gente, tenemos que ir al cuerpo del Virata,
tenemos que movernos, tenemos que salir,
tenemos que luchar contra ellos sin miedo,
no quedarnos en casa llorando como un bebé:
ahora sois personas adultas. Está escrito que Buda,
en su vida futura se convertirá en "Matreya",
que significa que tiene tres madres, Él se convierte en Ma-treya;
y también está escrito que saldrá a la sociedad.
Él irá por todas partes y cambiará a la gente.
Cuando pedisteis "Gurupada" no sabíais que os comprometíais,
que os metíais en problemas. Un guru no se sienta en casa,
tiene que salir, encontrarse con todo tipo de personas,
hablarles de Sahaja Yoga, no tener miedo.
Tenéis que vivir en la sociedad, no debéis tener una sociedad exclusiva
donde disfrutéis de los "bhajans" y de las cosas;
ahora eso se ha acabado. Por supuesto
que esto significa que siempre tendremos "bhajans",
no significa lo contrario, pero tenemos que ir más allá.
No debéis involucraros en vuestros problemas,
pues ahora en Sahaja Yoga se están solucionando,
sino que los sahaja yoguis deberían salir,
encontrarse con otras personas, hablarles de Sahaja Yoga.
Lo mejor es utilizar chapas, así la gente preguntará ¿quién es?
Entonces podéis hablarles, a vuestros amigos, a la sociedad.
No tenéis que abandonar nada, no tenéis que abandonar nada.
Estáis desapegados, simplemente vais
y veis por vosotros mismos lo que está equivocado.
Como ayer, que mostrasteis todo tipo de cosas,
incluso una discoteca; deberíais ir a las discotecas
y darles panfletos. Decidles: ¿Qué estáis haciendo?,
¿estáis locos?" O haced este tipo de movimiento de discoteca,
moveos allí, entonces dirán: ¿qué les pasa?"
Y vosotros diréis: "os estamos copiando". Eso les derrumbará.
Pongamos, por ejemplo, que hay una mujer fumando,
y haciendo una pose, id y permaneced delante de ella
fumando con la misma pose. Ella parará.
Así que una forma es copiarles, mostrándoles como son.
Otra forma es escribiendo, debéis comenzar a escribir.
Es muy importante escribir y responder.
Debo deciros que he traído un buen artículo
y que los sahaja yoguis ingleses deberían llevárselo
y responder a ese caballero. Es muy importante,
está en mi habitación, se lo daré.
Debéis saber qué está ocurriendo alrededor.
Qué está ocurriendo en Bosnia, que está ocurriendo en Italia,
qué está ocurriendo aquí. Deberíais leer periódicos.
También podéis ver la televisión ahora que ya sois maduros,
de otra forma, si veis la televisión os volveréis locos,
como otras personas. Entonces, ¿para qué sirve la televisión?
Pero si veis la televisión con una mente desapegada,
inmediatamente veis el punto sobre el que debéis actuar.
Si no, os estáis sentados en casa,
agradablemente arropados y diciendo:
"Madre, Madre, Madre, Madre, Madre." Eso no es así.
Ganesha da poderes a estos "Ganas" y ellos luchan.
Por eso se le llama Ganapati. Si queréis llamarme "Ganapati",
entonces tenéis que ser como ganas, tenéis que ser como "Ganas",
que harán el máximo esfuerzo
y lo harán funcionar de muchas maneras.
Hay muchos trucos que podéis utilizar con estas personas
e intentar así traerlos a Sahaja Yoga.
Este poder omnipresente está con vosotros.
No deberíais esquivarlos. Por ejemplo,
las leyes de vuestros países son horribles.
Algunas son muy horribles, son de un tipo muy peculiar,
deberíais escribir sobre esto. No hay ecuanimidad,
en muchas leyes no hay sentido,
algunas están orientadas hacia el dinero. Por ejemplo,
en Francia, tienen leyes muy, muy raras.
Y ellos nunca cumplen la ley, no creen en ella.
No hay moral, no hay leyes. Escribidles.
Debéis ir a los periódicos y hablar de esto.
Ahora, intentad afirmaros. Hasta que no hagáis esto,
nadie va a venir a Sahaja Yoga. Por este medio,
podéis conseguir grandes personas.
Podéis invitar a algunas personas, podéis llamarles.
He visto la manera de actuar de estos gurus.
Escriben bonitas cartas a estos grandes individuos,
tan pronto como van a una casa buscan entrevistas,
van a ver a esa persona, le hablan. Ellos llevan a cabo,
podemos llamarlo así, un tipo de negociaciones,
o un grupo de representantes irá a verlos.
Es todo a ese nivel. Y, después, les muestran libros:
"Mire, esto está ocurriendo ahora mismo,
¿por qué no se une a nosotros? No queremos dinero".
Y hacen esto y lo de más allá.
Podéis conseguir montones de personas.
Pero tenéis que invitarles y tenéis que decirles:
Querrán conoceros. Debéis decir:
"Hemos encontrado esto, hemos encontrado eso..."
Al menos 20 de cada cien vendrán.
Debéis decirles que queréis verles, que habéis descubierto esto.
Hoy, como los ganas de Ganesha,
tenéis que hacer este trabajo especial,
entender que ahora sois suficientemente maduros,
tenéis que ir a la sociedad. Si os sobresaltáis
"Madre, fui allí y ocurrió esto y ocurrió eso..."
No importa, no vais a ser crucificados, no vais a ser asesinados.
Sabéis que en todo momento gozáis de Mi protección.
Si queréis podéis ver una fotografía que tenemos,
es Él, Shri Ganesha, podéis verlo. Una protección completa.
Os sigue. Habéis visto luz sobre vuestras cabezas.
Sois personas elegidas. Estáis sentados ya en el Reino de Dios,
¿por qué deberíais tener miedo?,
¿por qué no deberíais conectar con la gente?
También hablé de componer música. Como ayer,
me gustó el modo en que cantaban. Puede que no sea música pop,
al menos, cantaban, cualquier cosa, pero era un mensaje claro.
El mensaje debería estar claro. Podéis usar un estilo pop,
no importa, pero el mensaje debería estar claro;
no puedo entender nunca lo que están cantando.
Por tanto, cada palabra debería entenderse claramente.
Podemos esforzarnos en tener una verdadera publicidad,
pero para eso necesitamos personas
que realmente tengan madurez, de otra forma,
a la menor provocación se sobresaltarán,
comenzarán a pelearse y se acabó. Tampoco deberíamos decir:
"Sois intelectuales, no podéis entender." Debéis decir:
"Mentalmente también podéis entender, podemos explicaros."
Preparaos a vosotros mismos.
Podemos tener una especie de seminarios o clases
donde podemos discutir estas cosas. En los pujas,
por la mañana siempre hay tiempo libre,
podéis tener una especie de seminario, o de debate, debate,
lo llaman simposio. Y allí podéis tratar temas,
cómo podemos proceder, qué podemos hacer.
Ahora ha llegado el momento, ha terminado la preparación.
Estáis preparados para hacerlo, debéis salir.
Sabéis lo que la gente de  Brahma Kumari cuenta:
"Ha llegado el día del juicio final. Vais a ser condenados."
Lo dicen abiertamente. "Por tanto danos tu dinero y te salvarás."
Vosotros debéis decir: "Este es el Juicio Final,
tomad vuestra Realización, de otro modo seréis condenados.
Sin vuestra Realización, sin vuestro ascenso,
no podéis salir de vuestros problemas genéticos.
Todos estos problemas genéticos solamente pueden resolverse
si tenéis vuestra Realización." A otros, tenéis que decirles:
"Salid de vuestros problemas personales".
"Madre, mi mujer no tiene niños." No importa.
Hay muchos niños en este mundo,
estáis haciendo un buen trabajo no teniendo niños.
Y si queréis tener un niño, podéis adoptarlo. Luego,
"mi hijo es así, mi hijo es asá". "Mi hijo". ¡Tanto apego a los niños!
Lo he visto. Si antes  de casarse tienen niños, los tratan mejor.
Pero si están casados, matan a sus niños.
Hay tantas personas que matan y abusan de su hijos,
les hacen todo tipo de cosas. Pero una vez que se hacen sahaja yoguis,
se pegan con pegamento a sus niños.
Debería existir una actitud desapegada hacia todo.
Sin ningún tipo de apego., entonces seréis libres.
Eso no significa que no cumpláis vuestra tarea,
o que no cuidéis vuestro crecimiento adecuadamente.
Tenéis que dar amor a todos, deberíais cuidar de cada uno,
pero no os deberíais apegar. He visto gente
que incluso se apega a sahaja yoguis.
Un sahaja yogui cometió alguna falta y salió de Sahaja Yoga.
Diez sahaja yoguis se fueron con él.
Ellos no estaban apegados a mí, sino a ese estúpido sahaja yogui.
Se fue al Nepal, aprendió algo de "avidya" ,
regresó y se fueron con él. Eso muestra
que no tenéis desarrollada vuestra personalidad.
Cómo se atreve alguien a influiros y a decir:
"Sal de Sahaja Yoga." Si tenéis una personalidad
suficientemente madura diréis:
"Tengo que hacer el trabajo de Sahaja Yoga.
Es lo más importante que tenemos que hacer."
Debéis saber que aunque parecéis gente corriente,
Dios os ha escogido.
Si alguno de vosotros no hace el trabajo de Sahaja Yoga,
¿a quién se echará la culpa?
En cada aspecto de la vida debería uno entender.
No digo que me deis dinero o algo así, no quiero nada de vosotros.
Sabéis cuanto dinero estoy gastando. Pero, definitivamente,
si se necesita dinero en algún lugar debéis ir a ayudar,
también con dinero. La gente gasta dinero,
por ejemplo en carreras, gasta dinero en bares.
Todo ese dinero ahora se ahorra. No tenéis que ir a los bares, nada.
Por tanto, si es necesario el dinero, debéis usarlo.
Otra cosa es que la gente empieza a preguntar:
¿Por qué es esto tan caro?, ¿para qué esto?,
¿para qué es eso? En Sahaja Yoga todo el mundo conoce las cuentas,
no hay nada secreto, conoce dónde va el dinero, para qué se usa.
"¿Cómo habéis conseguido esta carpa?,
¿cómo habéis conseguido tierra?,
¿cómo tenéis esta casa de Daglio?" Simplemente pensadlo,
nadie piensa de esta otra forma: "¿De dónde consigue Madre
el dinero para hacer todas estas cosas?"
No necesito un castillo tan grande, ¿verdad? ¿Por qué?
También he comprado otra casa en Londres
con mi propio dinero. ¿Por qué?
Hemos gastado mucho dinero en Shuddy Camps,
que no está dando nada de dinero. Yo no necesito Sahaja Yoga,
sois vosotros quienes lo necesitáis.
Y si comenzáis a escatimar dinero, entonces no sé qué deciros.
No es como la iglesia, que dice que debéis dar dinero
y todo eso, sino vuestra dedicación;
si tenéis la dedicación vosotros mismos pensaréis:
"Esto es mi responsabilidad" Y, por el contrario, diréis:
"¿Necesitáis dinero? De acuerdo."
Se tiene que construir una escuela.
¿Quién ha construido Washi?
¿Quién ha construido este Ganapatipule?
¿Quién ha construido un ashram tan grande
como el que tenéis en Delhi?
¿Quién ha dado dinero para Sahaja Yoga hasta el momento?
Todos habéis prosperado en la vida.
Todos habéis conseguido suficiente dinero, pero
¿qué estáis haciendo? Así, en este aspecto,
tenéis que ver que hacéis todo lo posible por Sahaja Yoga.
Otro aspecto es vuestra creatividad.
Hay muy grandes artistas gracias a Sahaja Yoga.
Si tienen que dar algún regalo, darán el más pequeño posible,
el más barato posible. El más caro lo guardarán para ellos
y lo venderán. Si dieran una pieza así,
la podríamos vender en el mercado para Sahaja Yoga.
Pero darán algo muy barato, que no se puede utilizar,
simplemente es añadir algo a mis archivos personales.
Si dieran algo sensato, se podría vender.
Los músicos que salen al extranjero pueden dar algo,
con sus programas pueden obtener dinero y, si es necesario,
ese dinero se puede utilizar. Una vez, en el Sahasrara puja,
pedí simplemente recolectar algún dinero
para los proyectos de la India.
Debéis saber que se recolectaron solamente cinco mil libras,
y estaba tan avergonzada que aún están ahí, en el banco.
¿Cómo puedo enviar cinco mil libras a India?,
¿qué pensarían de vosotros? Incluso la escuela,
que es para vosotros. Es para vuestros niños,
no para los niños indios, pero aún así serán los indios
o yo misma quienes la construyan, lo sé.
Debéis saber que si despilfarramos dinero en algún lugar,
podríamos emplearlo para Sahaja Yoga,
deberíamos tener algún dinero para nuestra organización.
Por otro lado, sea lo que sea lo que ahorremos en comida,
es una cantidad muy pequeña. Pero, aun con eso, nos arreglamos.
Todo guru primero coge el dinero y después viene al puja.
Y este dinero lo utiliza para su propia suntuosidad.
Yo no necesito nada de dinero. Incluso vuestro dinero del puja,
como sabéis, todo es para comprar plata,
no podéis hacer el puja con plásticos.
Para entender esto tenéis que tener auspiciosidad, santidad.
Me llamáis Madre Santa, pero ¿tenéis el respeto que esto supone?
¿Sabéis quién soy? Ganesha lo sabía.
Una vez su padre dijo: "A quien dé primero la vuelta
a la Madre Tierra le daré un regalo."
Así, otro hermano, Kartikeya, tenía un hermoso vahana,
un buen vehículo, era un pavo real.
Mientras que Shri Ganesha tenía un pequeño ratón.
Nunca podría haber competido con él.
Así que Shri Ganesha se dijo:
"¿Quién es más grande que mi Madre? Ella es lo más grande,
más grande que esta Madre Tierra,
Ella puede crear muchas Madres Tierra como esta."
Y fue simplemente alrededor de su Madre y ganó el premio.
Y Kartikeya todavía seguía volando.
Eso es  entender la auspiciosidad.
Aunque debo decir que soy Mahamaya, sin duda.
No es fácil. Nunca me conoceréis completamente, nunca.
Eso no debe ocurrir, porque entonces no os sentaríais aquí.
Todos vosotros saldríais corriendo. Pero, a pesar de ello,
intentad entender, tenéis que entender,
de la misma manera que Shri Ganesha ha entendido a su Madre.
Llegar hasta ese punto es realmente difícil,
pero, aún así, intentadlo, intentad entender
que es el Poder quien se sienta ante vosotros.
La forma en que nos comportamos, la manera en que hablamos,
cómo tomamos decisiones, todo lo que hacemos
está equivocado. Si no entra esto en vuestro cerebro,
significa que la Kundalini no llegado ahí.
Las personas ni siquiera podrían elevar una Kundalini,
la Kundalini de una persona. Incluso esta artista que vino dijo:
"¿Cómo puede ser posible? Yo no soy así,
yo no he hecho nada, no soy una santa.
¿Cómo puedo conseguir mi realización?" Ella me decía:
"Madre, ¿cómo puede ser?" Pero todos vosotros
lo habéis conseguido, no hay duda.
Y no es sólo que está ocurriendo a través de Mí,
sino que vosotros también podéis hacerlo.
¿Quién ha podido hacer algo así en la historia de la espiritualidad?
Guardo una especie de imagen de mí misma, bromeo,
hago todo igual que una Madre normal,
pero por eso no deberíais tomaros libertades, no deberíais.
Algunas personas me han escrito cartas muy desconsideradas.
Debo deciros que tengáis cuidado.
No me podéis escribir cartas desconsideradas.
Mejor que no, os lo advierto. Cuando sufráis, luego diréis:
"Madre ha ocurrido esto. Madre ha ocurrido eso."
No tenéis derecho a escribirme cartas desconsideradas.
Aunque las leo, y las perdono, sin duda,
porque sois ignorantes, pero debéis tener conocimiento.
Debéis entender esto, a quién estáis escribiendo
y qué estáis escribiendo. Tenemos que ver
que Shri Ganesha tiene una parashaya en su mano.
Él es la deidad más estricta, muy estricta.
Otros puede que duden, pero Él no puede tolerar.
Por eso Cristo ha dicho: "Toleraré cualquier cosa contra Mí,
pero nada contra el Espíritu Santo."
Él lo ha advertido claramente. Claramente.
Él tiene un parashaya en su mano y la gente ha sido castigada,
sin duda. Así que esta es otra cosa que tenéis que entender,
que Shri Ganesha tiene un parashaya
y vosotros también tenéis un parashaya en vuestra mano
y no lo sabéis. Cualquiera que trate de poneros en apuros
tendrá problemas. Lo que falta es la fe.
No fe ciega, sino iluminada.
Si tenéis fe iluminada, entonces funciona.
Hay un caballero que trabaja en el aeropuerto de Londres.
Es indio, pero creo que fue criado por gente occidental.
Un hombre muy bueno. Él no podía venir a los programas,
estaba muy ocupado y todo eso.
Pero si estoy en el aeropuerto, sabe que estoy allí.
Algunas personas trataron de crearle problemas y dijo:
"No me creéis problemas, mi Madre es muy poderosa."
Ellos no escucharon. Eran tres personas,
y los tres perdieron sus trabajos al día siguiente.
Él les pregunto por qué. Dijeron: "No sabemos.
El jefe nos dijo que nos fuéramos.
No sabemos cómo hemos perdido el trabajo."
Y todavía ahora están sin trabajo. Dijo: "Os lo advertí".
Y preguntaron: “¿Quién es tu Madre? Permítenos conocerla.
Si nos ha ocurrido esto, sentimos haberte dicho todo eso."
Pero ya es tarde. Debéis tener fe en Sahaja Yoga,
en Mí y en vosotros mismos.
Aquellos que no tienen confianza en ellos mismos,
¿cómo van a tener confianza en otros?
Otra cosa que debéis entender es que si tenéis fe,
tendréis tremendos poderes. Simplemente rezad:
"Madre, quiero que este señor se cure,
quiero que esta señora se cure". Se curará.
Ni siquiera tenéis que tocar a esa persona. Sino tener fe.
Como ayer, cuando trajeron a una señora.
Yo estaba muy ocupada, haciendo esto, hablando.
Eran sólo dos o tres de esos días en los que verdaderamente
tengo que trabajar intensamente con otros problemas,
y no podía verla. Dije: "¿por qué no vais y la curáis?
Podéis curar." ¿Por qué un sahaja yogui debería sufrir por nada
cuando hay otros sahaja yoguis?
¿Por qué debería seguir curando Yo?
Simplemente podéis poner vuestras manos y ver si podéis curar.
Incluso vuestras oraciones son muy poderosas,
no tenéis ni idea. Simplemente pedid.
Vosotros tenéis el parashaya en vuestra mano
y nadie puede heriros. Tenéis una mano que puede bendecir a otros.
La tenéis, verdaderamente la tenéis.
Comenzad a ser generosos
y ved cómo fluirá el principio de Laxmi.
Pero si no sois generosos, si estáis calculando cada peseta,
se acabó. ¿Por qué deberíais hacerlo?
El principio de Laxmi estará a vuestro servicio.
Conoced vuestros poderes de la misma forma
que los conocía Shri Ganesha; Él nunca se preocupó,
incluso teniendo cabeza de elefante se las arregló muy bien.
Con cabezas humanas os deberíais desenvolver mucho mejor,
o ¿necesitáis vosotros cabeza de elefante?
Otra cualidad que Él tiene es que es una persona satisfecha,
extremadamente satisfecha. Él come un modak,
precisamente me lo acabáis de dar. Es un modak lo que come.
Esto significa que come algo que es sustancial,
que tienen todos los frutos secos y todo eso.
Esa es una capacidad suya, que tiene que comer,
y así vosotros podéis agradarle dándole cosas.
Yo soy justamente al contrario.
No puedo comer mucho y vosotros queréis darme.
No sé, creo que Él ha cogido toda mi capacidad de comer.
Él puede comer bien, cualquier cosa que comáis,
si pensáis en Él, "Shri Ganesha, también te ofrezco esta comida",
nunca tendréis escasez de comida, nunca.
Y cualquier cosa que queráis, como el otro día
que hacía mucho calor y dijeron:
"Madre, vamos a refrescar la temperatura".
Dije: "De acuerdo." Tan pronto como la refresqué
moviendo la energía de izquierda a derecha,
Shri Ganesha se elevó y vino con su fuerza completa.
Él bajó la temperatura y llovió; también trajo agua,
porque no había agua en los ríos.
Teníais que hacer vuestro baño de pies, así que el agua vino.
Y ¡qué prueba! Cuántas cosas ocurrieron a la vez.
Él os probó, os vio y nada malo sucedió.
Ni siquiera esta pequeña carpa se voló con la tormenta.
Era todo diversión. Esto es lo que es,
que sois un campo de prueba para otros.
Inmediatamente sabréis qué clase de persona es.
Sois tan poderosos. Usad vuestros poderes,
usad vuestros poderes. Pero,
¿qué ocurre si vuestra atención está en otras cosas,
si no es pura, si está en otras cosas?
Mantened la atención en Shri Ganesha.
Mantened la atención en Mí. Todo funcionará.
¿Por qué tendríais que trabajar
cuando Él está ahí para arreglar todo?
Sus Ganas están ahí para resolver vuestras cosas.
Así que poned vuestra atención de forma que sepáis
que estáis alerta, "daksha", que estáis alerta.
Sabéis dónde está vuestra atención, y entonces veis
cómo funciona la atención. Nunca esperé
que os hiciera madurar tan rápidamente,
pero vosotros habéis madurado.
Hasta que no os conozcáis completamente a vosotros mismos,
hasta que no sepáis lo que habéis conseguido,
¿cómo voy a daros un certificado?
Incluso si os doy un certificado, no lo creeréis.
Como cuando dicen: "ya eres un graduado".
Pero no sois simplemente graduados, sino que sois maestros,
de otra forma no os hubiera dicho que pidierais vuestro "Gurupada".
Ahora sois "praveenas". "Praveen" significa maestro.
Utilizad vuestra cualidad de maestro; sin embargo,
todavía estáis sentados en casa preocupados por esto por eso,
"mi padre está enfermo..." Id y tratadle. Sois un maestro.
Como Shri Ganesha, tan pequeñita cosa es el maestro,
vosotros también sois maestros.
Las mujeres también sois maestras,
en lugar de liaros con cosas pequeñas, ¡ascended!
Otra gran cualidad suya es que usa sus dientes para escribir.
Los dientes os vienen mediante Shri Krishna,
Shri Krishna era la sabiduría
que se convierte en el Virata en el cerebro.
Así que usa su diente para escribir.
Escribió el Mahabharata con su colmillo.
Por eso se dice que debéis usar vuestro cerebro
con la iluminación de Shri Krishna y escribir, escribid,
escribid y producid libros. Todos esos gurus
han tenido éxito porque han creado libros.
Y estos libros fueron leídos por gente que quedó muy impresionada,
porque cualquier cosa escrita se convierte en algo grande.
También podéis hacer representaciones bonitas,
como las que ya habéis hecho e ir a las televisiones ofreciéndolas:
"Tenemos una representación para niños que es preciosa".
Pensad también en ir a la gente, vivir en la sociedad,
vivir con ellos. Mostradles lo que habéis obtenido.
Es vuestro deber, pero no sólo eso:
es un privilegio especial para vosotros.
Hoy hemos tenidos que retrasarnos
y he tratado de daros algunos puntos sobre Shri Ganesha.
Creo que aunque me dieseis oportunidad de hablar
en 100 charlas no terminaría el tema, tan grande es.
Para Mí es como un océano.
Así que espero que comprendáis los principios fundamentales
y esenciales de Shri Ganesha y de lo que es la Inocencia.
Primero y antes que nada es Sabiduría.
Que Dios os bendiga.
Así que hoy sólo vendrán niños y jóvenes no casadas,
porque hoy es...; quiero decir que Ella era casada,
pero Ella es virgen.
Ella era virgen cuando creó a Shri Ganesha.
Por eso tendremos jóvenes no casadas como Gauris.