頂輪崇拜
意大利 索倫托1989年5月6日
昨夜是他們稱為Amavasya
的完全黑暗的一夜
就在此刻 月亮開始再次出現
今天在這裡
我們慶祝頂輪在這天被打開
你也已經在照片看到
看到的實際是我的腦袋
照片在顯示怎樣打開頂輪
現在能拍下腦袋的光
這是現代能做到很了不起的事情
現代為我們帶來很多東西
這些東西能用來證明上天的存在
亦能證明我
也能用來說服你我是誰
這是很重要的 因為在現代
要確認這個"降臨"
要完全的確認
這是成為霎哈嘉瑜伽士的
其中一個條件
現在讓我們看看現代發生什麽
什麽發生在人們的腦袋裡
現代人的腦袋 若你去看看
頂輪是受到侵襲
這種侵襲由來已久
不過現代的侵襲卻是最差勁的
他們想令人的邊緣系統感覺遲鈍
壓抑的小說 壓抑的思想
壓抑的音樂
你也可以說是像希臘的荒唐悲劇
所有這些都是來自中世紀 直至
你應說 新時代已經開展
新時代對我們的邊緣系統
沒有好處
它令我們很沮喪
因此 我們用酒精來麻醉自己
以逃避所謂的痛苦不幸
接著來到現代 人們變得過度活躍
過度活躍開始
因此腦袋也變得過度活躍
加上過往的呆笨遲鈍
它走往另一個極端的過分活躍
為著要令腦袋再次遲鈍
他們服食藥物 聽可怕的音樂
他們就是用這些方法
令邊緣系統變得很遲鈍
藥物本來只是用作刺激
卻越用越多
他們接著要服食更強烈的藥物
情況就是這樣持續著
現在我們知道
人們以為服食藥物
是生存的唯一途徑 為什麽
原因是他們談的精神緊張
現代有被稱為「緊張焦慮」這東西
過往從沒有 人們也從不談焦慮
現在每個人都說
我很緊張焦急 你令我緊張
什麽是焦慮 因為我的出現
邊緣系統想認識我
靈量也想認識我
隨著霎哈嘉瑜伽的增長
靈量想在人們內提昇
因為你們變成管道
無論你到哪裡 都能產生生命能量
生命能量挑戰靈量
或給它一個信息
在不同的人裡 它昇起
它未必昇至頂輪
又或即使它到達頂輪
因為沒有認同 它再次跌下
所以每一次 他們做了一些事
靈量就昇起 給他們一點壓力
因為他們的頂輪未打開
頂輪的門未打開
門仍然關閉 令他們的頭有種壓力
他們不明白原因
所以稱這種壓力為緊張焦慮
實際是靈量想推開這扇門
卻沒法推開
得到自覺的人
若他們不令自己的頂輪妥當
就會不停的焦慮不安
所以雖然頂輪已經打開多年
我們仍要先潔淨頂輪
首先是打開頂輪
頂輪打開後
梵穴(Brahmarandra)就會打開
我們就開始感到恩典
它移到我們的左脈和右脈
是恩典 不是靈量
恩典即生命能量散發四周
撫慰我們的左右脈
令我們的輪穴開啟得更多
更多靈量的線
能一絲絲的昇起穿透
我常常告訴霎哈嘉瑜伽士
最重要是靜坐
若你的頂輪妥當
你全部的輪穴都會妥當
因為你也知道 Pithas(寶座)
或所有輪穴的控制室都是在腦袋裡
在邊緣系統周圍
所以若你的頂輪是清潔的
一切事情都會以
非常不同的途徑成就
人們常常問我 怎樣令頂輪妥當
這個大問題
你也知道 我是在頂輪
我降生在蓮花的千片花瓣上
所以我能打開頂輪
就如今天 你看見我 當然
他們說這是頂輪的幻象
對你 每時每刻這都是幻象
難以理解 就是要這樣
不然你不能面對我
來自我各種光芒
或如昨天你看到頂輪
某種…抽象難懂的顏色投射向各方
光線投射向外
現在頂輪是受你照顧
它是母親的聖殿
當你說把我放在心裡
實際你是把我放在頂輪
因為你也知道 梵穴是在那裡
是腦囟 有pitha(寶座) 能量中心
它們控制心 是至高濕婆神
你也可以說是濕婆神的寶座
所以當你把我放在心裡
你實際是把我放在那裡
對兩類人 要把它從心提昇到這裡
或把它從這裡帶到心都是個問題
有些人的心很敏銳
我要說 在歐洲
意大利人的心很敏銳
他們一看見我
最先做的是把手放在心上
若你想在心裡感覺我
最先就是要這樣做
這樣做能較容易在你的心裡感覺我
你或許會說 該怎樣做
你們要像我愛你那樣愛我
要相親相愛
因為你們全都在我體內
你不能教導任何人怎去愛
心是內在的 你只要打開心扉
就能彰顯愛
我們要審察什麽令愛停止
其一是制約 在西方
表達愛被視為一種罪孽
要花一點時間他們才會說 我愛你
但說 我恨你
即使是小孩也能不停的說
我恨你 我恨你 我恨你
憎恨人是種罪孽 對任何人
憎恨人是種罪孽
所以說 我恨你 我恨你
是罪孽的行為 我們因此要說
要不停的說 我愛你
不管如何 要愛一個你重視的人
任何對你做了一些好事的人
你愛這個人
若太初之母已經給了你重生
這應是最容易去愛的事情
若她說 他們全都在我體內
這樣你們應更容易相親相愛
透過愛來潔淨頂輪
這份愛沒有制約
沒有羞愧 不想抑止
也不期望任何回報 nirvach
卻有太多制約
制約最先出現是當你想
這個制約令我恨某人
或「我不能愛某人
因為這是種制約
若你一個一個的看制約
它實際是那麽荒謬
簡單點 我想你們明白什麽是制約
我讀過一篇文章 很有趣的文章
誰殺掉浪漫 」他說 理髪師
我奇怪他怎樣把浪漫連上理髪師
因為我們常常去理髪
有一個人喜歡一種髪型
他因此說 我喜歡這種髪型
假若他的未婚妻或妻子的髪型
是另一種
因為每天都要有新事物
丈夫馬上就說
因為你的髪型 我恨你
他就是因為喜歡某種髪型
而愛這個人
不然
他恨你只因你的髪型是另一種
我不喜歡它
說 我不喜歡和我喜歡
就顯示你受制約限制得太多
你有恰當合適的髪型
穿得恰當合適
你走出來 人們忽然說
噢 我恨你
你是誰
我們有什麽權利向任何人這樣說
你不是法庭委任的法官
為何你們要說傷害人的話 我恨它
相反 你應該要說 好吧
我喜歡你這樣
但你能更好 這是愛的徵兆
你想人裝扮得可愛動人
我們就是在這樣根基的層次看人
接著我們再進一步 看他有多聰明
多精明 多迷人
這是另一種虛假不真實
用來描述人的字句
你以為某種類型的人很可愛
這也是你思維的一種制約
你因此愛這個人
這份愛是那麽表面外在
又或有些人扮作愛這個人
全因這個人有錢 實際上並不愛
他只是不想與錢分開
這是毫無疑問的
你愛他因為他有錢
或他有一輛好車 或他穿上
漂亮的衣服 不管是什麽原因
有這種想法的人是愛的殺手
若愛已被殺掉 喜樂也失掉
沒有愛 你不能有喜樂
我是說喜樂和愛是一樣的
它變得越來越精微
我們開始說 愛我們的孩子
這是很常見的
我是說 當然
有些人連自己的孩子也不愛
你要明白 有各式各樣的人
他們不停的說 這是我的孩子
我的孩子 我的孩子
這再次是愛的死亡
我告訴過你 樹的汁液向上昇
到達每個果實 每片葉子
到達樹的每一個部分
再回來
它不會依附停留在樹的任何部分
若它依附著樹的任何部分
或因為這朵花漂亮而依附著它
那麽樹會死亡
花朵也會凋謝 這就是愛的死亡
所以你要有愛
愛不會糾結 不會依戀
每一次當我這樣說
我們怎可以做到
靈的愛就是這樣
與有制約的頭腦的愛是不一樣的
有制約的頭腦的愛是有限制的
因為它受限制
愛最大的敵人是我們內在的自我
它像個在你頭頂上的氣球
這個自我令你緊張不安
制約當然是像
就如你看到一張地毯
依他們的制約而言 這張地毯不好
他們會說 噢
這是怎樣的一張地毯 或是什麽
這種制約是非常低層次
最高層次的制約至多
只是你愛你的國家
因此 我的國家是最好的
不管它是否在殺害人民
是否在摧毀世界和平
它也是沒問題的
因為我屬於這個特別的國家
它是最好的
我從不批評我的國家 我的國民
它變得越來越精微
就理性方面而言 它甚至更差
因為理性上
若你已經明白某些好的事物
沒有人能改變你
因為你是透過腦袋去明白
這實際是很令人驚訝
我曾經讀過一本泰戈爾寫的書
一個英國人為他的書寫了
很好的序言 一個介紹
他說 西方已經殺掉了創造力
他問一個印度的評論家
說 你們不批評你們的詩歌
你們沒有批評家
有 我們有批評家 他們也會批評
你們批評什麽 噢 他們批評
這一次 他們批評沒有下雨
因此產生這樣那樣的問題
他說 不 不 不 不 我是說詩人
他們有沒有批評詩人 批評藝術家
他回答 批評就是這個意思
這是創作
他把他的感受創作出來
若他創作一些粗俗下流的作品
我們當然不喜歡
但這是漂亮的腦袋創作出來的作品
必定是漂亮的
那麽你們不批評
他說 不
因為我們不能創作出這樣的作品
那麽你們想創造什麽
我們就是這樣理性
我們對一切都有標準
對藝術 對每一種受造物
我們不喜歡這張地毯 為什麽
因為它不迎合我們
理性思維的標準模式
與我們自己制定的框架不一致
所以「我們不喜歡它」
你能否製造這樣的地毯
甚至只造一吋
這個自我給你不獲授權的行動
Anadhikar Chechtha
沒有得到授權
你沒有權去批評
你什麽也沒做 為什麽要批評
最好還是去欣賞 你要明白
自己並未獲授權 也不配去批評
若你不配 為何還要批評
你也要知道自己是自我的奴隸
當你的自我支配你和你的才智
所謂的才智把你帶到某一點
到某個標準
就變成特定社區 特定國家
特定思想體系的集體自我
集體的自我
所以他們說 噢 我們
你看 我們認為沒有藝術
這就是為何我們不再有藝術大師
我們不能有林布蘭特(荷蘭畫家)
我們不能有
可憐的林布蘭特必定受很多苦
你也知道保羅 高更
(法國印象派畫家)受很多苦
所有這些藝術家都受很多苦
即使是米開蘭基羅也受很多苦
不單金錢上
還有其他 批評 批評 批評
我想人們已經放棄藝術
我遇過一個很多產的藝術家
我說 為什麽不給我看你的作品
他說 我不想給你看
我是為自己而創作
我說 我想看看
我看到他的作品很漂亮
非常漂亮 我問
為什麽不能給我看
他說 沒用的 人們只會批評
我為自娛而創作
他們只會破壞我創作的喜樂
所以 我們最基本是避免批評人
最好是批評自己
批評你的兄弟姊妹
批評你的國家 批評所有習慣
取笑自己 這是最好的
若你知道怎樣取笑自己
就不會反對或阻礙別人的創造力
透過自我 你變得越權
什麽也批評 自以為有這個權利
我們要問自己
誰給你批評權
我們怎能批評任何人
作為聖人 你們現在已是聖人 當然
你能分辨出誰有阻塞
誰散發壞的生命能量
誰有問題 你全都知道
知道自己有這種分辨能力
不是來自制約
不是出於自我
而是真的能在指尖上感覺到
這是種內在實在的感覺
你是透過Bodha(感覺)知道
接著 你該怎樣做
在愛中 你要告訴人
可能的話 說 你這樣做是錯的
最好糾正它 某程度他這樣做
若你這樣告訴他 他反而變得更差
你對這個人完全沒有愛心
讓每個人成長吧
霎哈嘉瑜伽有很多很好 很好
很出色的人
這是毋庸置疑
但也有很多我們稱為難纏的人
我想他們的腦袋有某種瑕疵
有一部分缺失
有些螺絲釘鬆脫了 我們知道
有些人有時的言行像小丑
我們幫不了他們
雖然他們可以是很有聰明
很敏銳
在霎哈嘉瑜伽 他們不能降至
你可以說"有可能成長"的層次
若大地之母像太陽那麽熱
什麽也沒法生長
又或它像月亮那麽冷
同樣什麽也不能生長
大地之母要處於中央
熱和冷有恰當的比例
才有生物能生長
同樣 人類也要保持溫和平衡
要明白不要走向極端
當你愛人 你就是在學習這種平衡
在霎哈嘉瑜伽 你也知道
我們要求一些人離開霎哈嘉瑜伽
這是出於愛
因為一旦他們離開霎哈嘉瑜伽
就得到改善
我曾經見過他們有極大的改善
當他們進入霎哈嘉瑜伽社區
就變成一種滋擾
因為自我 他們想成為更大的滋擾
或許制約也扮演著部分的角色
不管如何 他們想成為滋擾
所以我們要對他們說
請你們現在離開一會兒
若這個人再沒有滋擾的價值
他就變得老實 不再是種滋擾
理論上
若你告訴這個人
這是我們要你離開的原因
他會接受
但他也可以是很討厭麻煩
我知道這種情況
你要有耐性 要體諒
說話的態度要有愛心
愛有種力量
令人不會做一些沒有愛心的事情
愛是很有力量
它能以很漂亮的形式連繫人
令人想做一些事情
就如你想給我花
因為你知道我喜歡花
你想給我花以顯示 母親 我愛你
這只是一種表達方式
我知道你愛我
你只是想加強你對我的愛
讓我更能知道你愛我
所以你想給我花來顯示你對我的愛
表達你內心對我的感受
所有這些物質都能用來表達你的愛
能更容易向另一個人表達什麽是愛
頂輪的整個力量就是愛
若你看到這種情況 腦袋要去愛
從現在開始
你要透過腦袋和才智
去驗證霎哈嘉瑜伽的力量
若你能明白「不 分析 合成
做這些事情是沒有用的
要出於愛 簡單的愛
過往用來分析 批評
做各種荒謬的事情的同一個頂輪
同一個腦袋
現在卻想用來愛 享受愛
腦袋的頂點只是去愛
我們就是要到達這種境況
它只有愛
只知道愛 因為它看過愛的力量
你總結某種理性的結論
就看到重點
像商揭羅大師有很多作品
像Vivekachudamani這些作品
還有很多契約
他卻放棄再寫這類作品
說 不 什麽也不是
他只寫讚頌母親的作品 就是這樣
一旦你到達這一點
你可以說自己是處於
無疑惑的狀態(Nirvikalpa)
因為沒有Vikalpa 你沒有疑惑
因為你有愛 在愛中
你不懷疑 不質疑
只有你有懷疑才會質疑
但當你愛 你不會懷疑
只有愛 因為你享受愛
就是為何愛是喜樂 喜樂是愛
經過那麽多日子 頂輪終於打開了
我們要透過靜坐 透過了解自己
了解別人 再次打開頂輪
或許理論上能到達這一點
沒有其他途徑
我們現在要到達最終
邏輯推理要完結
跳進愛的海洋 就是要這樣
一旦你跳進愛的海洋
什麽也不用做
只去享受 享受它的每一個波浪
每一個色彩 每一個觸摸
我們每一個人要學習的是
霎哈嘉瑜伽什麽也不是
只是愛
願神祝福你們