太初母性力量崇拜
1995年6月4日 意大利 卡贝拉
今天我们聚集在这里
做灵量的崇拜或太初母性力量的崇拜
两者的不同是
太初母性力量是上天全部的力量
是上天的纯洁愿望
而灵量则是太初母性力量的投影
是祂的一部分 在人类身上反映为灵量
所以 太初灵量与太初母性力量
是有区别的
太初母性力量是Parashakti
即超越所有力量
亦控制一切力量的力量
而祂的其中一个力量就是灵量
例如 在我体内三角骨里的灵量
不代表我的全部
同样 在你体内的灵量
也不代表你的全部
当然 这个力量给你自觉
这个力量救赎你 养育你
并启发你的能量中心
但如你们所知
还有另外两种非常强大的力量
它们经由左脉 右脉来工作
第三种力量就是
位于中脉的摩诃拉希什米
灵量的主要工作是给你自觉
因为她是你个人的母亲
每个人内在都有灵量的反映
无论那人的质素如何
正如你所见 投影落于万事万物
例如月亮照落在石头上
我们看不到任何反映
若照在更好的反射体上 比如水面
我们便能看见倒影
若照到镜子上 像比利时精制的镜子
那就反映得更清楚了
这个映像就此越渐清晰
我们也是一样
我们人类各有不同的反射体
但是可以不断改善直至成为绝对一流的
这是可能的
要视情况而定
这要关系到你内在另外两种力量
一种是愿望的力量
如我们所见 灵量是纯洁愿望的力量
这个力量别无他求 只是想给你自觉
另外两种力量之一则是世俗的愿望
若世俗的愿望转化为纯洁的愿望
那样灵量在左脉便毫无问题
若它不是纯洁愿望
而是充满了其他的欲望
如人类来自动物的第一个欲望
我认为是食物
人类要吃食物去滋养自己
但不仅如此
他们还追求食物的色香味
这是与生俱来的
这就是为什么我们追求口舌之欲
我们有各种各样的想法 但没有标准
一些人喜欢这样 另一些人喜欢那样
而那些明白食物的味道并不重要
并且能践行的人
那样灵量便能工作 她可以创造奇迹
因为你们已能控制
最低层次的对食物的欲望
若你们有时可以禁食
当然不是奉神的名义而是为了自己
因为神并不想你们挨饿
如果你没有美食也能生活
如果你能享受每一种食物
那么你已为疏通灵量
在中脉升进的通道做了很多
我看过在很多情况下
灵量就是升不起来
灵量不能升起 即使升起又很快跌下来
这会发生在一个人非常自我放纵的时候
他总是想着
对灵性来说并不太重要的事情
此外 我们另外一个可怕的欲望是
总想尽可能地获取更多金钱
这次我有个糟糕的经历
有霎哈嘉瑜伽练习者过来对我说
母亲 他们在问我们
是否应减少普祭金之类
我感到十分惊愕
因为我从来没有决定过普祭金该有多少
都是由集体负责人来决定
我说我并不在意
然后 他们就好像在市场上讨价还价
或者进行某种交易
这是你们升进中存在的最大的危险之一
一位假导师
人们向他支付数百万的费用
而你们知道我为你们的项目做了很多事
为你们买地
为你们做的这些事都需要金钱
但从来没有人提出要为此捐钱
他们不会这样做
他们不明白我所做的一切是为了你们
而不是为了我
他们多次这样纠缠
有一次他们突然决定收取一半的费用
随即电话蜂拥而来
哈 你们会便宜一半吗
有便宜一点的价格
我们就是奔着便宜来的
这是营销策略
例如在销售中他们要做什么
他们提供你一些好处
这样就可以招揽更多的顾客
诸如此类的事
霎哈嘉瑜伽却恰恰相反
你们不必付出什么
便可得到丰厚的收获
而这是非卖品 绝对不是拿来销售的
事情是这样的 你们要付费
是因为我们要买所有这些东西
我自己不得不花很多钱
你们并不知道
例如上次有50个人是免费来的
有些集体负责人是知道的
而有些集体负责人还继续这样问
我不明白为什么这样
可能他们想省钱
或者可能他们想在信徒中宣传自己
也许就是这个原因
这种关于金钱的想法
对你的灵性是非常有害的力量
其他人这么做的话也一样
总想要得到更多的金钱
若你们想着金钱 想赚更多的钱
是为了霎哈嘉瑜伽
是为了帮助霎哈嘉瑜伽
这并没有什么问题
而你却为了自己
这在西方国家十分普遍
但在印度却不是这样
你们知道印度是一个穷困的国家
有一次一位印度霎哈嘉瑜伽练习者说
学校需要金钱
我说我愿意支付
他说不用 他可以向其他人筹集
结果他在一次聚会中筹得180万卢比
当然我和他说
别收了 我还有钱付 不用筹钱
总是太多的以金钱为取向
天天想着钱 想着省钱
这是完全违反霎哈嘉瑜伽的
你可以问问别人 我对金钱了解多少
我不明白银行业务 我不会数数
即便一千镑我也数不清楚
我会把它们算成两千或三千镑
我不知道我该做什么
一谈到钱我的脑子就乱了
我不知道怎么数算
我并不担心我们要有多少钱
我们要有什么
我们要做的只是
这里有这些钱 让我们用它来做事情
今天不知为何要讲这个粗俗的题目
但有人向我指出 母亲 你从不讲这些
人们已愈来愈物质取向了
这是十分可悲的
一个物质主义者
他会不得不离开霎哈嘉瑜伽
事情会慢慢发生
渐渐地你便惊讶你离开了霎哈嘉瑜伽
真是令人惊奇 得到自觉后也会发生
我们已提升到世界之巅
但我们仍然
像老鼠一样生活在金钱交易的小洞里
世界上很多问题都是因金钱而起的
你们可以清楚地看到这点
所有的这些经济知识要向何方发展
世界会因此变得更好了吗
到处都是经济不景气 每个人都失业
你去每个国家都有很多人失业
失业率这么这么高
这显示了经济学
也是一门十分人工化的科学
它与人类的弱点有关
而不是人类的优点
若他们了解人类的优点
他们会做得比现在好很多
我给你们举一个很简单的例子
在西方我们有非常先进的方面
非常的先进
一切都是电子化的
你只须按下按键就一切搞定
在我旅行时
特别是在这些现代化飞机上
我不知道该按哪个键
因为它们是那么精密
以致于需要一个特别的艺术家
才能做到这些
所有这些是为了什么
目的都是要赚取更多更多的金钱
并让人印象深刻
但同时人们已感厌倦
当所有这些复杂的东西出现
他们受够了计算机 他们受够了电
他们受够了水泥
受够了各种人造的东西 这是事实
相比发展中的国家
西方越来越多这样的现象
他们只是受够了
如果这是动力 这是（人类的）优点
为什么他们会厌倦
因为他们发觉这些人工化的东西
不能带给他们喜乐
不能令他们舒缓下来
而是刺激他们
因此人工化的东西
完全是违背人类的思想的
是违背人类个性和人类文明的
是某种的非人性
那么我们要怎样做呢
有一次我到美国去拜访一位朋友
发觉所有的房子都是牛粪色的
因此我问他们 为什么这样
有什么问题
他们为什么不用好看的白色
还是说另一些人
非常喜欢这种沙土的颜色
他们说如今的美国人想要牛粪色
我说 牛粪 为什么
因为他们受够了水泥
而现在他们这里又不能有太多的牛粪
所以他们用特别的方式
使水泥看上去像牛粪
他们混杂了些东西
因此使颜色显得像牛粪
我问
为什么要所有东西都是这个颜色
他们说有些人去印度
他们不得不在
一些用牛粪造的棚屋里睡觉
因此他们从逻辑上推论
牛粪的颜色最令人舒适
于是出现了相关的文章
人们便开始使用牛粪了
所以背后的驱动力是什么
（人类的）优点是什么
优点在于
他们想以一种自然的方式生活
他们不想要人工化的东西
而他们走向另一个极端 喜欢牛粪了
但霎哈嘉瑜伽是介于两者之间
你要清楚无论是牛粪或水泥
都不能给你带来喜乐
例如在印度
拥有水泥房屋的人是“了不起”的
因为对他们来说水泥代表豪华和财富
但在西方 如果看到水泥 天哪
水泥对于他们来说
是某种像坟墓的东西
因此现在积极的一面是
他们想生活在自然的东西中
他们想使用自然的材料
过自然的生活
你知道 我们有反文化的嬉皮士
诸如此类的 没有带来任何好运
因此从一个极端到另一个极端
对于人类生活也是无益的
因为 你看 一个人不可能变回原始人
即使他衣着像原始人
他的脑子仍是现代人的思想
当他们受够了
从一个极端走向另一个极端
他们不知道所缺失的是什么
在两种情况下 不管你生活得像乡下人
还是住在水泥房子里的城市人
无论你生活的类型是什么
所缺失的一点是事事皆有竞争
潮流一旦开始 好了
每个人会有藤椅 每个人就都用藤椅
在这场竞争中
他们所错失的重点就是喜乐
对灵魂已觉醒的人来说
他并不期望它是水泥还是其他东西
无所谓 都是一样的
而他会想到
所有这些人为的东西都在毁灭人类
因此他会说不
但他不会留原始人的发型
他不会举止像原始人一样
他会过十分正常及自然的生活
当头脑开始思考一些问题时
它永远不会达到喜乐的地步
只是从一个极端走向另一个极端
他们以为自己已得到平衡 已得到正法
经验却告诉我 不是这样
即使是那些嬉皮士 我也了解他们
他们曾经吃起东西来像老饕
他们仍非常在意生活舒适
他们曾不惜一切代价抢夺人家的东西
他们认为自己现在成了嬉皮士
因为他们已放弃所有一切
但他们本就是地主
他们的想法是
若要战胜金钱及物质取向
要战胜竞争及一切人工化的东西
便要改变生活方式
但这是不行的 永远都行不通
只是一个极端
走到另一个极端的思维游戏
那么你们怎样
才可以摆脱这种金钱取向的观念呢
无论你穿着苦行者的衣服
还是衣着光鲜亮丽
对你的身体都一样
你甚至不能看见自己穿着怎样
对你的眼睛也一样
但你若思想上说服自己
现在我已成为一名高僧
因为我穿了件僧袍
通过穿某种衣服
你永远不能去除这种荒谬
首先你必须是个正常人
外在没有必要
反常到自我欺骗的地步
若你以为通过改变衣着
装扮以及生活方式
你便能成为高僧
或者一个伟大的脱离金钱取向的人
那我必须要说 请不要欺骗自己
一个内在无执着的人
才会帮助灵量不断地升起
且不会有任何感染
对霎哈嘉瑜伽练习者来说
内省是十分重要的
你要知道你自己的水平何在
就像我告诉过你们的反射体
你是哪一种反射体
欺骗自己是没有意义的
因为霎哈嘉瑜伽是为了你
是为了你的好处
你的灵量是为了你的福祉
升进是你生命的目标
而完善这个目标是你的任务
你不需要接受外在的任何东西
而是要看看你自己的内在
你有什么样的执着
我很惊讶第二种力量
如何突然出现在霎哈嘉瑜伽士中
他们没有不道德的问题
他们大部分人变得有道德
我认为在霎哈嘉瑜伽中
99.999﹪的人是有道德的人
也许偶尔有些不是
因为他们享受道德 想要成为这样的人
不仅如此 他们还希望
自己的子女有道德 自己的家庭有道德
这就是道德
在霎哈嘉瑜伽中迅速传播的方式
在此你们也要知道
纯真是力量 并不是道德
好像有些人写信给我
母亲 我晨起坐在相片前
做这做那 接着洗澡 然后做这个
我不明白 不需要这样做
你们要在晚上清洁自己一次
如同你会清冼自己的身体
还有在早晨要做祈祷一次 便可以了
不需要这种仪式主义 这种冗长的废话
每天从早到晚做这些无意义的事
他们会变得狂热
开始变得对霎哈嘉瑜伽十分狂热
这种狂热主义可能是十分危险的
因为他们试图记住所有事
不是这样 不需要
一切应在心中 否则就等于耍嘴皮子
这些嘴皮子功夫
会渐渐地让你开始觉得自己很伟大
你的父亲很伟大 你是这般那般的
因此你会被抛出去
是你把自己抛出去的
就好像打球会反弹回来
我见过很多人
他们试图把自己推进霎哈嘉瑜伽
却被自己所击退
而不是被霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽吸引你们 毫无疑问
但你们自己要有重心力
如果没有重心力 你们如何被吸引
严重性就在这里 你们应该认真地内省
发现你们自己的问题所在
因为这对于你们的升进
是一个大好的机会
带有这样一种想法的人
在霎哈嘉瑜伽中变得狂热
开始向其他练习者粗言恶语
扰乱别人的平静
因为他们认为
自己是非常伟大的霎哈嘉瑜伽士
我认为每个人都要反省并找出原因
我为何要这样做
很多人都有同样的缺点
但他们却为此责怪别人
也许他们以为通过纠正别人
自己就可能得到改正
我不知道这种想法的背后逻辑是什么
但有时十分荒唐的是
他们看待自己问题的方式
好像问题都是别人的
如果现在我和你们说这些
一定有人便在心里想
哈 我知道母亲在说的那个人
而绝不去想
这是说给我听的 我要去内省
找到是什么在拉我后腿
所以这是最重要的事
你们对人不能苛刻 不可伤害别人
你不能有这样行为不当的方式
如果你行为不当
你就会被自己抛离霎哈嘉瑜伽
而不是被其他人抛离
你要合群 别人要喜欢你
你要成为他们中的一员
若没有集体性 你的灵量永远不会上升
因为她升起是想给你重生
使你可以成为整体的一部分
使水滴成为汪洋
这是她的工作 不然她永远不会升起
一个认为自己十分特别的人
不应该来到霎哈嘉瑜伽
另一个妨碍灵量升进的大敌
就是当人们以为自己很特别时
我们这里没有祭司制度
我认为集体负责人也是个幻相
他们就是我认为灵量更好些
能更好沟通的人
但有时他们也会做出令人惊讶的事情
他们怎会这样做事
这些邪恶突然出现 你看到它们
感到震惊 他们在做什么
他们的注意力在哪里
他们担心什么
因此如果这些愚蠢的想法
出现在你的头脑里
告诉它们 现在闭嘴 我很清楚自己
这是摆脱这些想法的最好方式
摆脱所有正在作用于你的荒谬东西
首先你要记得你是真理的追求者
经世历代你一直在寻求真理
找了很多世 现在你找到了
因此紧紧地抓住 快速地握住
明白这就是你想要的 你现在已得到它
在唤醒灵量中出现的另外一个大问题
我觉得非常有必要告诉你们
那就是
你们中的一些人以为与我十分亲近
以为你们对我有什么特别权利
你们不知道你们的母亲是摩耶幻相
你们要小心 我已再三告诫你们
永远不要这样想 没有人能成为我的最爱
我向你们保证不会有
就像水银 如果你将它放在另一种金属
或者什么东西上 它不会粘附
我的思想从不会停留在任何人身上
永远不会
现在假设有人陷入麻烦 有人写信给我
有一些问题 然后想法便会出现
但我不会执着于这个想法
不会拘泥于任何人
我也不会执着于任何人
因为这是违反纯洁之爱的原理
我无法执着
当然我很清楚地看到你们的问题
我很希望解决它们
我有时会担心 你可以称之为“担心”
这样的想法和注意力则会转向那个人
你们知道月亮引发潮汐
月圆时潮水便会上涨很多
海洋会思考吗 月亮会思考吗
那么月亮会想
它要吸引那一处的海水或某个人吗
这就是大自然  swabhava
是自然本身在运作
这是大自然 你无能为力
这个大自然是你应努力接受和崇敬的
因为这是十分有帮助的
这会让你的头脑得到极大的解脱
那个头脑老是想东想西
使你无法进入无思虑的觉知状态
你执着于某人 你担心一些问题
甚至有时是你的问题
自始至终是你的问题
老想着你的问题
或者你所执着的人的问题
这个头脑开始工作
如何解决问题 要做什么
这样做还是那样做
但这样你就完全停滞在额轮处
灵量将如何升起呢
在一个霎哈嘉练习者的生活中
停止思想的最好方法
就是想如何去传播霎哈嘉瑜伽
只是转移你的注意力
这是你最大的愉悦
为此你不需要付费或做什么
只要了解你有怎样的力量
在这一点上 我发现许多人
完全没意识到自己的力量
也没有使用它们
当你不使用你的力量
灵量也会往下跌落
她为什么要工作呢 她又不愚蠢
如果你不想使用灵量来实现其目的
那么她为什么要为你操心
她便会跌下来
然后她和你便没有任何关系
接着你们突然来找我
说自己有这样那样的问题
发生这样那样的事
特别是像关节炎这种问题
以及所有类似的麻烦
都来自于他们不使用自己的生命能量
将生命能量给予花朵 树木
任何有生命的东西
而不是回避它
你们不需要触碰别人
而要有这样的愿望
我应给谁生命能量
只应有这样的关切之心
我应把注意力放在谁身上
我应把我的这个能量放在哪里
一旦你开始运用这种上天的力量
它便越来越多地流动
你的灵量母亲亦对你十分欢喜
然后你开始看到奇迹发生
为此 首先你的注意力
要放在仁慈与爱心上
但这是指上天 全能之神的仁慈与爱心
而当我谈到仁慈时
我发现人们则对
下述霎哈嘉瑜伽练习者更感兴趣
比如正在受苦的
有问题的 被抛离出霎哈嘉瑜伽的
他们会写信给我
母亲 请无论如何把他们带回来
这是我的工作 不是你的
但那些不爱神的人
他们不会有多大的成就
他们口齿不清 语言滑稽
他们不知道他们是在面对神
这是种肤浅的说话和行为 你们要知道
天使一直都在你们身边
他们一直与你们在一起
他们看着你们
他们会帮助你们 支持你们 提升你们
他们会跨越各种障碍
但你们要全心全意地爱神
你们不能说些有失礼仪的话
只有当你们交托自我时
这一切才可能做到
神不想从你们身上得到任何东西
你们可以给神什么呢
这是人们的一个滑稽想法
但没关系 你们可以向神献上任何东西
克里希纳(Shri Krishna)说过
你可以给我献上鲜花 清水 礼物等等
我会接受
但祂还说道
你唯一要做的就是与我合一
你必须与我合一
你必须与我连接在一起
这种连接的感觉是那么令人满足
那么令人喜乐
那么美好 简直无法用语言来形容
因而 你发现你的灵量
会为你自己和他人欢快地流淌
同样是右边的问题
野心 支配欲 炫耀 苛刻 残忍
我不知道右边还有多少的问题
它们可以是无限的
我是说到目前为止的最极端的人
是希特勒
天知道或还可能有其他人
来和他一较高下
但目前为止他是终极者
所有这些右边的问题
也都会开始损害灵量
我也看到人们的灵量受到伤害
灵量受伤了 根本无法升起
会以失败告终
于是我想 让他再次出生
只有这样才能解决这个问题
因为这样的灵量是不可能升起的
若你自私自利 残酷无情
灵量便会受到伤害
一个好的母亲看到自己的孩子行为不端时
她会感到受伤
因此这个灵量受到很大伤害
因为她想给你重生
但她实在无法忍受
这让她完全没有能力升起
她病倒了 生病了 受伤了
故此你们要摒弃一切的攻击性
这是没用的
因为你们来到霎哈嘉瑜伽
不是为了省钱或讨价还价或其他什么
你们来这里是因为你们是求道者
我总是见到一些去过假导师那里的人
老是有金钱取向
因为他们一定是被之前的假导师
彻底私刑处死了
有可能是 我不知道该说什么
故此我们可以通过自身的善和美而升进
并且我们可以升进到
伟大的霎哈嘉瑜伽士的层次
不要只把这种力量留给自己
应该去分享 要给予别人
使别人同样感到非常幸福和喜乐
这是每个霎哈嘉瑜伽士的责任
也要替霎哈嘉瑜伽着想
而不是考虑你自己
这是避免很多问题的最好方法
但他们一想到霎哈嘉瑜伽
便开始想的是霎哈嘉瑜伽练习者的缺点
这是没有用的
首先你要在内在得到头脑的平静
由此你才能首先成为自身的静观者
你应能够静观你自己
看看是什么事在把你往下拽
因为当今世界绝对充满混乱
你们要从这混乱的世界中
升进到一个非常和平 美好的世界
你们要把许多人带入其中
因此你们要有这样的质素
而不仅仅是你们成为霎哈嘉瑜伽士
带上我的徽章等等
你们可以以各种方式传播霎哈嘉瑜伽
但要小心
因为不应让人觉得
你在做一件了不起的事
你无论做什么都是为了你自己的好处
而不是为了别人
现在我们要看到发生了多么伟大的事情
因为以往灵量是一大不解之谜
但现在不再是了 她已全面开启
你们都认识灵量
你们知道她的力量
你们知道如何达至最高的目标
因此只是得到平衡
仅仅是为了过一种平庸的生活
并不是一个真正的求道者应该做的事
但如果你是真正的求道者
你应察看自己
我一直在做的事情有什么不对
我一直所追随的有什么问题
我要达到什么目标
所有的圣典都说过你必须成为灵
所有的圣典都说你必须重生
我就不再多说了
唯有我在做他们曾说过的事情
我在努力去做 并要求你们也去做
霎哈嘉瑜伽不会像其他的宗教
他们虐待儿童 任意妄为
赚钱等等荒唐的事
就像黑手党一样
我们是被拣选的特别的人
我们信仰美好的道德生活
以及和平的生活
愿神祝福你们