Shri Mahalakshm Puja
Munique, Alemanha, 08.09.1984
Hoje é um grande dia do
Puja de Mahalakshmi.
Mahalakshmi é uma Encarnação...
da Lakshmi, o Poder de Vishnu,
Somente Ela encarnou.
Esse Princípio de Mahalakshmi
nasceu da Lakshmi,
que é o Poder de Shri Vishnu.
Agora, este...
Quando em um ser humano,
o desejo de elevar mais alto
entra em ação,
o Princípio da Lakshmi se torna
o Princípio de Mahalakshmi.
Como no ocidente, nós podemos dizer que
as pessoas têm a riqueza da Lakshmi,
então elas querem se elevar
acima desse Princípio...
e se tornar Mahalakshmi.
Na consciência, isso atua na matéria
como estética,
as pessoas se preocupam mais com
a estética do que com as posses.
E quando elas começam
a se desenvolver...
cada vez mais alto em sua
consciência da busca,
então elas descobrem que
a atenção deveria ser tal...
que elas devem dar mais importância
à estética das coisas...
do que aos valores grosseiros.
Agora, quando esse desejo se torna
evidente nos seres humanos,
somente então Lakshmi se encarna
como Mahalakshmi.
Então Ela encarnou como
Mahalakshmi...
quando Rama veio nesta Terra,
pela primeira vez.
E também Ela encarnou como Radha
quando Krishna veio nesta Terra.
E quando Ela veio como Maria,
foi Mahalakshmi que deu à luz a
criança que é o Senhor Jesus Cristo.
Assim, a Criança que
Ela deu à luz...
foi a grande personalidade
de Mahavishnu.
Esse Mahavishnu Tattwa
é também representado...
ou podemos dizer, tem um aspecto de
outros que encarnaram nesta Terra...
como os dois filhos de Sita.
Eles encarnaram como...
Mahavira e Buddha,
como Hassan e Hussein.
Também na época dos profetas,
Mahalakshmi encarna como
um puro relacionamento com eles.
Como a Filha de Raja Janaka foi
Janaki, significa Sita.
Depois Ela veio nesta Terra como
a Filha do Profeta Maomé,
e depois Ela veio nesta Terra como
Nanaki, a Irmã de Nanaka.
Portanto Ela reside como um puro
relacionamento desses Gurus.
Desse modo, a grandeza de
Mahalakshmi é que...
através de Seu poder somente, o
Shushumna é coberto pela Kundalini.
Ela é o poder de nossa evolução.
E através de Seu Poder somente,
nós nos elevamos para sermos
seres humanos...
e através do Poder de Seu Filho,
nós iremos nos tornar pessoas
mais elevadas.
Dessa forma, a importância de
Mahalakshmi é muito grande...
para todos os Sahaja Yogis.
Porque Ela guia nosso
Vishnu Tattwa...
para sua culminação,
para sua conclusão,
que é o princípio de nossa evolução.
Dessa forma, Ela é a doadora
do Dharma,
Ela nós dá o Dharma e Ela é
a doadora da Verdade.
Ela é Aquela que nos relaciona
com nosso cérebro,
o sistema inteiro do cérebro
e o sistema de Mahalakshmi.
Então é Ela que expõe...
todo do conhecimento como
verdade para nós,
em nosso sistema nervoso central.
Mas no estado do Virata, quando
Vishnu se torna o Virata,
o grande Ser Primordial,
então Ela é chamada de Viratangana,
como o Poder Dele.
Assim, essas são as Encarnações
de Mahalakshmi...
sobre as quais Eu falei.
Há tanto para ser dito sobre
esse Mahalakshmi Tattwa,
vocês são tão abençoados por isso.
E então, hoje nos lembramos de
Sua grande Encarnação como Maria,
que foi muito importante...
porque Ela teve de suportar uma
dor terrível em Seu Coração,
com todos os Poderes que Ela tinha,
Ela foi uma Senhora tremendamente
poderosa,
mas apesar disso, Ela suportou
todas as torturas...
de Cristo no Coração Dela.
E foi Sua ordem e Seu desejo...
que Cristo tinha de se crucificar,
de modo que as pessoas pudessem
ter a ressurreição.
E às vezes os indianos
Me perguntam...
o que Ela fez para ser uma
Mahalakshmi? O que Ela alcançou?
Eu disse: "Com todos os Poderes Dela
para suportar isso,"
"interpretar o drama deve ter
sido demasiado."
Portanto Ela é a Redentora e
Ela conecta vocês a Deus,
no sentindo de que Ela é a Ponte.
E a Kundalini se eleva sobre a ponte.
E a Kundalini é a Mahakali.
Agora, nós temos um templo na Índia,
que vocês visitaram,
de Mahalakshmi em Kolapur,
e lá, quando eles cantam, quando
eles veneram Mahalakshmi,
nesse momente eles dizem:
"Udho, udho, Ambe".
Nesse momente eles dizem:
"Oh Ambe, a Kundaline, eleve-Se."
Mas a Kundalini é a energia potencial
de todos os três Poderes:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati,
porque Ela é o desejo primordial.
Porque Ela é o Espírito Santo,
então Ela contém todos esses
três Poderes dentro Dela.
Como a Adi Shakti tem todos
os três Poderes...
de Mahakali, Mahalakshmi,
Mahasaraswati,
Então agora, hoje é um grande
dia para nós,
porque Mahalakshmi tem nós ajudado
muito, suas bênçãos são muitas.
Ela cuida de todo o nosso bem-estar,
Ela é Aquela que cuida de todos
os nossos problemas de redenção,
Ela é Aquela que nos dá toda
a ajuda possível...
em nossos chakras e a correção deles.
E Ela é Aquela que nos dá tudo que
é material ou bem-estar físico,
então nós temos de ser muito,
muito gratos a Ela hoje.
Vocês têm de ser gratos. E também
hoje é o aniversário de Gregoire.
Então Eu gostaria de parabenizá-lo
por Me fazer vir a Munique,
porque nós tivemos um programa
tão maravilhoso.
Que Deus abençoe todos vocês.