[All’arrivo: Shri Mataji: Dio
vi benedica tutti.
Sedetevi, prego.
Gregoire, tu devi tradurre.
Yogi: Questa è l’amplificazione, Madre,
quindi è... Shri Mataji: Come?
Yogi: È solo per la registrazione, quindi
non c’è… Shri Mataji: Va bene.
Gregoire: Posso fare uno o due annunci?
Shri Mataji: Va bene.
Gregoire: Bene, è solo
amministrazione.
Il nostro contributo per questo soggiorno
a Vienna è di undici marchi tedeschi
o l’equivalente nella vostra
valuta nazionale
e comprende il soggiorno, la colazione…
ed il pranzo,
e tre marchi per il puja. Il totale
quindi è quattordici marchi.
Potete pagare sia in marchi
tedeschi
che l’equivalente nella vostra moneta
nazionale. Questo è un punto.
Poi, il secondo punto è che dopo
il puja Shri Mataji partirà
e voi dovrete aspettare un po’,
poi il pranzo sarà servito qui.
Il pasto deve essere cucinato e scaldato,
ma deve essere portato qui.]
Oggi è il gran giorno del puja
a Mahalakshmi.
Mahalakshmi è una incarnazione
della Lakshmi, il potere di Vishnu.
Lei sola si è incarnata.
[Gregoire inizia a tradurre, poi:
“Maggie? Dov’è Maggie?
Dovrebbe tradurre”]
Il principio di Mahalakshmi
è nato da Lakshmi
che è l’energia di Shri Vishnu.
[A lato alla yogini traduttrice:
“A voce alta”]
Quando in un essere umano nasce
il desiderio di ascendere,
il principio di Lakshmi diventa
il principio di Mahalakshmi.
Si può dire, per esempio, che in Occidente,
dove hanno abbondanza di Lakshmi,
hanno desiderato ascendere
oltre questo principio
e farlo diventare Mahalakshmi.
Nella consapevolezza, esso agisce
sulla materia come estetica:
ci si preoccupa più dell’estetica
che degli averi.
E, quando la loro consapevolezza della
ricerca inizia a svilupparsi sempre più,
scoprono che l’attenzione
dovrebbe essere
focalizzata maggiormente
sull’estetica delle cose,
piuttosto che sui valori
materiali.
Quando questo desiderio
si manifesta nell’uomo,
soltanto allora Lakshmi si incarna
come Mahalakshmi.
Lei si incarnò per la prima volta
come Mahalakshmi
quando Rama venne
sulla terra.
E si incarnò anche come
Radha
quando venne sulla terra
Shri Krishna.
E quando venne come Maria,
fu Mahalakshmi
a generare il Figlio, il Signore
Gesù Cristo.
Il Figlio che Lei generò era la grande
personalità di Mahavishnu.
Questo tattwa (principio) di Mahavishnu
è anche rappresentato
o, diciamo, assume le sembianze
di altre personalità
che si incarnarono sulla terra
come i due figli di Sita.
Essi si incarnarono come
Mahavira e Buddha,
come Hassan e Hussein.
Al tempo dei profeti, inoltre,
Mahalakshmi si incarna
in un rapporto puro di parentela
con loro.
Per esempio, la figlia di Raja Janaka
era Janaki, cioè Sita;
venne poi sulla terra come
la figlia di Maometto;
successivamente venne come Nanaki,
la sorella di (Guru) Nanaka.
Lei ha quindi una relazione
pura con i guru.
La grandezza di Mahalakshmi
consiste nel fatto
che soltanto grazie al suo potere la
Sushumna è percorsa dalla Kundalini.
Lei è il potere della nostra
evoluzione.
E soltanto grazie al suo
potere
ci siamo evoluti fino a diventare
esseri umani
e, grazie al potere di suo
Figlio,
diverremo persone più
elevate.
L’importanza di Mahalakshmi è dunque
enorme per tutti i sahaja yogi,
poiché Lei porta al culmine,
al completamento,
il nostro tattwa di Vishnu
che è il principio della nostra
evoluzione.
Pertanto è Colei che dà
il Dharma,
ci dà il Dharma e ci dà
la Verità.
È Colei che ci mette in relazione
con il nostro cervello;
l’intero sistema del cervello è
il sistema di Mahalakshmi.
È Lei che ci svela tutta la verità
della conoscenza
sul nostro sistema nervoso
centrale.
Ma allo stato del Virata, quando
Vishnu diventa il Virata,
il grande essere primordiale,
Lei è chiamata Viratangana,
il potere del Virata.
Queste sono le incarnazioni
di Mahalakshmi
di cui vi ho parlato.
C’è molto da dire circa il tattwa
(principio) di Mahalakshmi,
dal quale siete tutti molto
benedetti.
E oggi ricordiamo la sua grande
incarnazione come Maria,
che fu straordinaria poiché, malgrado
tutti i poteri che aveva,
dovette sopportare un dolore
terribile nel suo cuore.
Era una Signora incredibilmente
potente ma, nonostante ciò,
sopportò nel proprio cuore tutti
i tormenti di Cristo.
E fu per suo (di Lei) ordine
e desiderio
che Cristo dovette farsi
crocifiggere
affinché la gente potesse
risorgere.
Agli indiani che a volte mi chiedevano
che cosa Lei avesse fatto,
che cosa avesse conseguito per essere
una Mahalakshmi,
rispondevo: “Malgrado tutti i suoi
poteri, aver sopportato tutto ciò,
avere interpretato un simile dramma
deve essere stato straziante”.
Lei è dunque la redentrice e Colei
che vi unisce a Dio.
Nel senso che Lei è
il ponte
e la Kundalini oltrepassa
il ponte;
e la Kundalini è Mahakali.
In India, a Kolhapur c’è un tempio
di Mahalakshmi che avete visitato,
dove quando cantano, quando
venerano Mahalakshmi,
dicono: “Udo, udo,
Ambe”,
significa: “Oh Ambe (Madre) –
Kundalini - sali!”.
Ma la Kundalini è il potenziale
di tutti e tre i poteri:
Mahakali, Mahalakshmi e Mahasaraswati,
poiché è il desiderio primordiale,
poiché è lo Spirito Santo,
dunque ha in sé tutti questi
tre poteri.
Proprio come l’Adi Shakti detiene
tutti i tre poteri
di Mahakali, Mahalakshmi,
Mahasaraswati.
Oggi per noi è un gran
giorno
poiché Mahalakshmi ci ha
aiutato tanto,
le sue benedizioni sono
molte;
perché è Colei che si prende cura
di tutto il nostro benessere
e si occupa di tutti i nostri
problemi di redenzione;
ci fornisce tutto l’aiuto possibile per
i nostri chakra e la loro correzione;
è Lei che ci procura tutto il benessere
materiale o fisico,
pertanto oggi dobbiamo esserle
davvero molto riconoscenti.
Dobbiamo esserle grati. Ed oggi è
anche il compleanno di Gregoire.
Vorrei congratularmi con lui per
avermi fatto venire a Monaco,
giacché abbiamo avuto un programma
così straordinario.
Che Dio vi benedica tutti.
Prima di dare inizio al puja
devo dire
che Hugo è stato di grandissimo
aiuto, direi, molto attivo.
È venuto fin dall’Australia
con sua moglie.
E sua moglie Barbara… è qui?
Alcuni yogi: Non ancora.
Shri Mataji: Non ancora. Anche lei
ci è stata di grandissimo aiuto.
E devo dire che è grazie a lui
se io sono qui.
Questo perché mi ero fatta una idea
strana della gente di Monaco
ma, quando sono andata
a Vienna,
ho sentito le vibrazioni di Monaco
e ho detto: “Va bene, ci andrò”.
Barbara, stiamo parlando
di te,
di come sia stato gentile da parte tua,
di tutti e due, essere venuti fin qui
per stabilizzare qui Sahaja Yoga.
Barbara lo ha fatto in Canada,
lo ha stabilizzato in Canada ed anche
in Germania, con suo marito.
Quindi facciamo loro
un applauso.
[A lato: “Gregoire, porta il regalo.
È laggiù in fondo”.]
Come segno del mio amore e di
tutto il mio apprezzamento
[A lato: “Dov’è andato?
Bene”]
per il duro lavoro svolto, mi
piacerebbe donare loro
un servizio da tavola
e da tè –
puoi estrarne un pezzo
per mostrarlo –
è un grande, completo servizio
da tavola e da tè,
con un rivestimento in
platino,
poiché il platino è il colore
di Mahalakshmi.
Ed anche un servizio
da tè.
[A lato: “Dallo a lui”]
Qui c’è anche un piattino, vedete?
D’accordo? Alcune yogini: Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: No, no, questo è
perché lui capisca.
Gregoire: È per Hugo.
Shri Mataji: È per Hugo.
Gregoire: Sta succedendo di tutto…
Shri Mataji: Sì, da questa parte.
Naturalmente anche questo
ha un significato,
ossia che i sahaja yogi ora
andranno da lui
e (Hugo e Barbara) non dovrebbero avere
problemi nel servire loro il cibo.
Infatti Mahalakshmi è anche
Annapurna
ed è Colei che procura
il cibo.
Si può dire che Mahalakshmi sia
la Gruha Lakshmi più grandiosa.
Che Dio vi benedica tutti.
Yogi: I cinquantuno Nomi…?
Shri Mataji: No.
Potete usare questa acqua.
Prendetene ancora.
La prima cosa è un breve
mantra di Ganesha.
Deve sempre essere recitato.
E poi il mantra di Mahalakshmi
sarà …
Ora vai a dirglielo nell’orecchio,
vai a dirglielo nell’orecchio.
Ciò che dico, ciò che faccio
è importante.
Dovete essere tutti coinvolti
nel puja.
Non disperdete l’attenzione
qua e là.
È molto importante, perché se la vostra
attenzione vaga di qua e di là,
uscite dall’attenzione di
Mahalakshmi.
Quindi datevi un bandhan,
alzatevi la Kundalini e prestate
completa attenzione,
in consapevolezza senza pensieri,
non pensate.
Questo dovrebbe essere il modo
migliore di celebrare il puja,
quando non pensate.
Allora ricavate i migliori
vantaggi dal puja.
Adesso state seduti con entrambe le mani
sulle ginocchia rivolte verso di me,
con totale concentrazione.
Essere al puja è la più grande
meditazione, non è così?
Ieri ero nella forma
di Mahalakshmi.
Se osservate il mio discorso, era
nella forma di Mahalakshmi.
Shri Mataji: Shankha, chakra, gada:
Lei ha tutti i poteri di Shri Vishnu.
Shri Mataji: Venite, tutte le sette
signore.
Tu non hai messo il sari?
Yogini: No, oggi no.
Shri Mataji: Come? Yogini: Oggi
non mi sono cambiata.
Shri Mataji: Perché? Oggi avresti
dovuto indossare il sari.
Fate venire qualcun’altra.
Dovreste sempre indossare
il sari per il puja. Vieni.
Tu puoi venire. Hai il sari?
Tu puoi.
Gregoire: Abiti da donna?
Indossare un vestito?
Shri Mataji: Non si dovrebbero indossare
vestiti da donna. Lei è l’unica.
Gregoire: Abiti da donna dall’Australia?
Shri Mataji: Nessuno.
Ad un puja dovete indossare
il sari. Intesi?
Ricordatevelo tutte, se ne avete
uno. Se non lo avete, va bene.
È meglio, è più aggraziato, appare
più bello anche su questo, non è così?
Un’altra, un’altra. Un’altra
signora.
Yogi: Una, due, tre, quattro…
Una, due…
Shri Mataji: Un’altra signora sposata.
Gregoire: Monika?
Shri Mataji: Bene. Questo
è un calco.
Gregoire: Come le impronte
di Buddha.
Shri Mataji: Inoltre, quando
siete sedute,
se indossate un sari siete
coperte come si deve.
Altrimenti è piuttosto imbarazzante
anche per me.
Quindi è meglio indossare un abito
lungo (sari) quando lo avete.
E inoltre potete coprirvi la testa.
È una bella cosa.