布加勒斯特生态大学
医学会议
医学会议 罗马尼亚
1995年8月2日
所有的教授和副教授
是你们这么友好地
邀请我来到这
说点不一样的东西
我要说这是一种据我所知的
与医学科学很不一样的方式
我其实不应说它不一样
因为它是我们医学的基础
比如说你想治疗一棵树的毛病
你们会开始从它外部
用一些东西去治
这样是不怎么
能起作用的
它可能也会有
好转的反应
但是如果你们可以
进入到它的根部去
那整个树
就都能被治愈
我们现代的医学科学
已经变得很专门化了
就是到了这样一个程度
你们可能有个
专门看一只眼的医生
还有另一个专门
看另一只眼的医生
这样没有综合起来
没有对人类整体上
的一个治疗方式
这样导致出了很多问题
起到了各种各样的反作用
所以今天我要讲的
是人体内的精微系统
你们不用先赞同我说的
不用对我说的盲目信仰
但是我先于你们说的这个假设
它已经被证实过了
做为科学家的你们
应该保持一个开放的头脑
而且诚实地来接受它
因为这对你们自己
以及家人
甚至大到整个国家
和全世界都是一种善行
我们拥有的基础就是
这七个主要的在
我们体内的能量中心
我们知道不同的神经丛
都分布于身体层面上
而那些能够给身体
心理、感情还有灵性
提供能量的
主要是这些中心
我也要告诉你们有个能量
位于三角骨也被称作骶骨
这意思是希腊人知道这个骨头
然后把它叫作--神圣的骨头
这个能量中心是
我们的第五个能量
我们有左右交感神经系统
甚至还有自主神经系统
它们对应了左右
两条精微通道
然后我们中间
是副交感神经
假如你在遇到紧急情况时
很害怕加上快速奔跑时
你们心脏会蹦出更多的血液
脉搏跳得更快
这些都是交感神经系统
在起作用
而让它降下来的是
副交感神经系统
使它凉下来的
正是这副交感神经系统
这副交感神经系统
是被另一个通道支持的
第四个能量负责记录我们
在进化过程中的每一点进步
被称作中枢神经系统
这个中枢神经系统记录了
我们在人类觉醒上的成就
我们很多方面的
觉知都高于动物
比如说动物不知道
什么是肮脏和污垢
它们不懂得美和颜色
我们知道如此多的细微事物
而动物是不知道的
当然它们根据各种行为
也会建立很多事情
但是人类拥有自由
我现在所说的
这个能量是第五能量
我们在梵文里
称它为昆达里尼
昆达里尼
因为它是缠绕三圈半的
绕一圈就叫KUNDALA
它被称作昆达里尼是因为
它是一种女性的卷曲的能量
这知识在印度
很久以前就有了
这个能量如果被唤醒了
它会穿过6个中心
然后进入囟门骨区
它使你们真正得到洗礼
让你们和上天浩瀚的
大爱相连接
在古兰经里称之为
RUH
在圣经里称之为
圣灵的凉风
或者是无所不在的
上天爱的大能
在梵文里称之为
Paramchaitanya
所以当我们看到花儿时
我们从来不会去想
这是多么美的一个奇迹
如果你们问医生是什么
在运作我们的心脏
他会说是自主神经系统
但是谁又是这个
自主呢
如果你们问他
他就回答不了了
在医学上有很多东西
我们还无法回答
例如，任何异物进入
我们的身体都会被排出
那是身体的特征
但是，当胎儿在子宫内形成
却被保留在那里
并得到滋养
在适当的时间才被分娩出来
因此
谁在做这些工作
有许多问题科学
不能做出回答
因为科学与道德无关
它已经产生了许多问题
它能制造氢弹、原子弹
任何东西
而且无人能控制它
因此， 我们必须进入更深层
并在我们的内在找出解决办法
现在，当我与医生交谈时
我想解释一个能量中心
当它处于危险状况时
如何产生一些问题
正如你们看到的
有左脉和右脉
两个交感神经系统
我当时学习医学的时候
他们不知道
它们有不同的功能
但它们绝对
有两个不同的功能
左脉对应你们的情感
你们称之为心理状态
而右脉对应你们的身体和心智
意思是你们的大脑的功能
你们知道mental
这个英语单词
非常含糊不清
我的意思是大脑的
活动和身体活动
现在我们可以谈下第二个能量中心
因为在这么短的时间里
无论有什么可能
我想我将只解释一个能量中心
这对医生、官员
爱计划的人
政客都很有用
当一个能量中心处于
危险状况时
如何产生一些问题
现今 在医学上
还有一个未知的问题
当我们过多地思考
是什么为我们的
灰质细胞提供能量
我们使用灰质细胞的能量
但谁为它提供能量呢
根据霎哈嘉瑜伽
是我们内在的第二个能量
中心，我们称之为腹轮
它为脑细胞提供能量
可以说目前这项工作
是这样动作的
左交感神经系统和右交感神经系统
象这样相遇
形成这个能量中心
副交感神经系统
这个中心是能量的供给中心
在医学上我们是说它是
照管主动脉神经丛的
当这个中心在右边时
它是供应能量
给你们的大脑细胞的
当你思考太多时
或当有意识的努力时
在你们过多地
使用这里的能量时
你们就会忽略其他
也要依赖它的器官
首先最重要的就是肝脏
肝脏是受它影响的
你们知道
肝脏是负责排出身体的
毒素转代成热量
再把这热量放到血液循环当中
热能在肝脏积聚起来
然后出去
向上走
所以我们还有
另一个中心叫右心
它看管肺部
有得哮喘的人
如今在印度
有个医生已经研究了哮喘
和霎哈伽瑜伽一起
他证明了可以
完全把哮喘治好
然后呢
这个热能向上到了心脏
假设一个18到19岁的青年
打网球
过多的体力上的运动
喝酒很多，想得很多
在那个年龄阶段他就可能
会得很严重的心脏病
那都是致命的
但是随着年龄的增长
它可能会积聚起来
这样的人可能会心脏病发作
不是心绞痛
是严重地心脏病发作
然后它还会更加恶化
那人的右边身体会麻痹
现在最新的雅皮士们的病
我不知道你们听说了没有
雅皮士的病
在美国很普遍
那儿的思想
完全被麻痹了
因为你们有太多的思维了
大脑一直在有序地工作
但不是手，脚
整个人就像爬行动物
在美国非常普遍
你需要象拖着一条鱼
一样拖着患者
但他说话正常
他的大脑正常
否则他不会做出走路的
任何行为，或者
现在
当这个热走到左腹
它产生另一个问题
由于胰腺
它让你得糖尿病
只有那些坐在椅子上
想着未来的人，爱计划的人
政客，这样那样
还有医生
他们会得糖尿病
例如在印度
那些在外谋生的农民
能够安然入睡
他们不担心任何事情
他们并不金钱取向
他们不考虑未来
他们不用确保任何事
而且他们在茶里
放最少四茶匙
满满的四茶匙糖
但他们不会得糖尿病
永远不会
我们从来没有听说
这些农民得糖尿病
同时也因为过多的
注意力在思维上
有能量供应你的脾脏
脾脏掌管我们的节奏
速度计
我们生活的节奏
而现代生活是如此混乱
一大早，如果你阅读报章
你真得会大为震惊
报章里总会描述一些
恐怖的事情，再没有其他
没有什么能抚慰你的
因此
你变得混乱
正如你所知
当出现紧急情况时
脾脏会产生红血球
例如，你正在吃东西
刚好你又开始跑
你的脾脏会痛
因此，在早上
人们甚至不吃早饭
莫明其妙地急急慌慌
因为他们睡得很晚
然后他们冲进车里
在美国，有人告诉我
他们甚至在车里刷牙
他们没有生活的节奏
然后他们看到交通阻塞
他们非常沮丧
在办公室里
老板冲他们发火
所有这些，可怜的速度计
不明白怎么回事
它变得疯狂
当然，另一方面
癌症是如何引起的
我还没有告诉你们，但是
行为突然走到了左边
某种震惊，事故，任何事
你得了一种非常严重的
疾病--血癌
利用霎哈嘉瑜伽
我们已经治愈了
许多得血癌的人
然后会到肾，肾也到了晚期
因为这些热，你不再小便
然后你用上了透析
你最终破产并死去
最终你死去
没有办法解救这样的人
但利用霎哈嘉瑜伽你可以
有个医生，是个专家
他有许多透析设备
他的肾脏出了问题
然后他就来找我
我说，你的病可以治愈
但是请答应我一件事
就是你不可以
再让别人去你那做透析了
因为你必须承认透析
是治愈不了他们的
他答应了
但是在他的病被治好了之后
他还在使用那些设备
他跟我说他花了
很多钱在这些设备上
他需要用它来挣钱类似这样的话
你们看他太过于金钱取向了
所以，最后最坏的是
你们内脏的下部分
也会很遭罪
因为你们得了便秘
最糟糕的便秘
还会染上痔疮
在瑞士我曾经对那的人们
在面包里夹着被我们称做
棉花籽的东西来吃感到非常吃惊
在印度我们是把
这种东西给水牛吃的
我当时很震惊
为什么他们要用这样
一种很坚硬的东西
他们说
因为我们得了便秘
这样的话他们可能
在一段时间之后会开始吃草了
所以说这就是一个
能量中心的状况有问题
就会引起很多疾病
所以如果你们
能治好一个中心
你们就能治愈所有的疾病
当然我也要简短的
说说癌症的事情
当这左边和右边相遇
就组成了一个中心
如果你非常未来取向
你会象这样特别多地使用右脉
特别多地使用你的
能量中心有限的能量
可以是任何地方的
可以是任何能量中心
因此，你继续大量使用
最终它被耗尽
有时由于一些冲击或任何事
它可能会断开
因此
与主体部分失去连接
结果形成了恶性肿瘤
细胞自立门户
失去与控制系统的连接
这点我简短地告诉过你们
但癌症可以通过
霎哈嘉瑜伽得到治愈
许多有心理疾病的人
也得到了治愈
那是左脉的问题
在左脉有我们
现今的潜意识
那是左脉的问题
在左脉有我们
现今的潜意识
往昔的潜意识
我们生生世世的潜意识
除此之外
我们还有集体潜意识
这个集体潜意识
包含了被创造的一切
在进化过程中
许多死去的事物
被进化过程淘汰
在进化过程中
许多死去的事物
被进化过程淘汰
像一些植物
我们称为细菌
以及所有的病毒之类
因此 一旦它们进入到你的
意识心智或意识当中
你就被感染了
因此，对于癌症
医生称它为蛋白质53 58
像那样的名字
因此，在霎哈嘉瑜伽
你们的注意力被带出左脉
来到中脉
结果是你变得一切安好
左脉最严重的感染
是精神失常
也可以治愈
在这个简短的演讲中
我不能把所有能治愈的疾病
都一一列出
但如果你有医学知识
它会容易许多
但是，最美妙的部分是
当你成为灵
当你与上天的大能合一
你能在你的指尖上感受到
各个能量中心的状况
我们有五个、六个
七个中心在情感这边
也有五个、六个
七个在右边
是指你的身体和你的
不是精神
而是大脑的活动
来自现代生活的压力
紧张
甚至生态问题
你们会免受它们的影响
那是另一个主题
你就是成为
无思无虑的觉醒状态
思虑升起又降下
另一个思虑升起又降下
它不是来自将来
就是来自过去
但是当昆达里尼升起
祂拉长了这些思虑的间隔
它不是来自将来
就是来自过去
但是当昆达里尼升起
祂拉长了这些思虑的间隔
你就处于当下
你无思无虑
但却完全清醒
然后
所有的灵感来到
最伟大的事是基因库
因此而被修正
我们知道许多被称为
非常糟糕的人，邪恶的人
完全改变了
你所有的有害的习惯
就是改掉了
因为你成为了灵
确确实实
你不是这个身体
这个头脑
你不是这个情感
这个精神
这个自我，或思想制约
你是一个纯洁的灵
你不是这个情感
这个精神
这个自我，或思想制约
你是一个纯洁的灵
当你成为那
在光之中
你获得巨大的力量
比如有些人想戒酒戒烟
他们戒不掉
但一夜之间，他们戒掉了
就象是我手里拿着一条蛇
而这里又很黑
我又很固执
如果你告诉我，这有条蛇
我会说，不，它是一条绳子
因为我很顽固
但如果这儿有一点光
我肯定会把它扔掉
同样地
所有你无法克服的习惯
都会跑掉
我必须说
每件事听起来都不可思议
但是你很不可思议
就像在我们国家
在一个偏僻的村庄
如果你带来一台电视机去
然后说这个盒子
可以向你展示很多东西
他们是不会相信的
他们会说
那只是一个盒子而已
我们也认为我们只是盒子
我们没有特性
但是当你给电视同上电
然后你看
它多么令人不可思议
我们也是一样的
我们内置成这样的
但是
如果我们不接受这种
自然化的进化突破
这里面也会存在生态性问题
是的
因为我曾经见过有癌症的人
当他们承受痛苦
他们来到霎哈嘉瑜伽
整个房间都被加热了
而房间里并没有加热器
我的意思是
即使他们生病
如果假设，假设
你在这里感到任何疼痛
如果你接触霎哈嘉瑜伽
都会非常热
所以这是一种凉风
我们可以这样叫它
有一种清凉的功效
在西方科学中
没有任何用来冷却的东西
在印度的韦达养生学中
有一些，不多
但我们有一些
所以，他们继续
加热、加热、加热
甚至头脑都被加热了
甚至神经都被加热了
然后你就没有剩余力量
对抗任何疾病了
但是（学习霎哈嘉
这是你自己的权利
没有任何义务
但是（学习霎哈嘉
这是你自己的权利
没有任何义务
你会感觉更年轻
精力更充沛
现在，我73岁了
我每隔两天都会出行
我还很享受
所以，这非常简单
因为这都是你自己的
但是医学研究可以
很好地帮助你理解
霎哈嘉瑜伽对身体的帮助
你就不用去诊断了
当病人被诊断出
大半是要死去的时候
所以最好用你的手指
去诊断一个人
这绝对是真正的知识
即使你有10个孩子
把他们的眼睛都蒙起来
问他们，这个先生
正在遭受什么问题
他们说出来的都会一样
现在假设他们
给你看这个手指
你问这人
你是不是心脏有问题
他会说，是的
很不好，你怎么知道的
如果你知道怎样治疗你自己
你就也能治疗别人了
你能在你的手指上
感觉其他人的中心
他们可能在任何地方
甚至已死亡的人
你都能感觉到
这是一个很精微的
主题，也很容易
因为这知识
都在你那里
在把医学研究和科学
清楚地联系起来后
对医生来讲是非常有用的
我们是在一个不像
美国那么富裕的国家
我们不需要浪费太多钱
这是一个很大的主题
我告诉过你们的机构
我会派一位生理学
上的高人来这
他就是德里大学的
生理学院的院长
他写过一部霎哈嘉瑜伽的书
在他的孙女快
要死于肾脏感染时
她在霎哈嘉里得救了
他的妻子得了偏头痛
也被霎哈嘉瑜伽治好了
所以他那时就
开始研究霎哈嘉瑜伽
他写了一本很好的书
还被邀请去我们
印度总统的就职典礼
当然如果你们有什么问题
我愿意来答复你们
我想知道您对罗马尼亚人民
在灵性上使命是怎么看的
噢，他们很棒啊
他们非常的敏感
我必须说，他们在
东欧集团中是最好的
他们非常具有灵性
我不知道，我们目前有
我想，五千霎哈嘉瑜伽士
我无法用语言来称赞他们
真的不能
那是真的
他们已经成长了很多
您说过精神失常在
霎哈嘉瑜伽中能够被治愈
您怎么看精神失常
偏执狂
精神分裂症
所有的类型
但不总是这样
你看
精神分裂症已经被治愈
疯子已经被治愈
从疯人院来的疯子
在印度我们治愈三、四个
从疯人院来的病人
是的，这是可能的
甚至艾滋病都有可能治愈
但是，这些艾滋病人
都是非常激进的
他们认为他们是烈士
因此，在这场苦难当中
你知道吗
他们认为自己是没有尽头
他们非常以此自豪
他们认为他们正在
打一场正当理由的奋战
所以在澳洲我们
大约治愈了六个人
他们认为他们正在
打一场正当理由的奋战
所以在澳洲我们
大约治愈了六个人
其中一个是T.M.
( 超自然觉静坐) 家伙
超自然觉静坐
他们两个，他们两个
他们告诉我
开始时
在T.M. .( 超自然觉静坐)
你甚至不能跟你的妻子讲话
于是
他们就成了同性恋
好多年了
他们两个都是这样
然后
他们得到治愈
但他们还是依赖
旧有的习惯
五年后
他们都死了
然后还有一个得到治愈
已经九年了
他还在那里
有两个人已结婚
我想其中一对夫妇
是天主教徒
所以他们吓了一跳
我想牧师一定告诉他们了
并被吓到，因此
他们也都跑开了
我不知道他们怎么了
那是非常难相处的人
那是一个世界运动，你看
他们认为他们是非常伟大的战士
正向着死亡进军
那是一个心理问题
非常自我中心的
而且他们说
他们不害怕死亡
他们的免疫系统有麻烦了
通过霎哈嘉瑜伽可以治愈
它是，这里，胸骨
直到十二岁
我们在这里产生抗体
然后，全部
他们遍布全身
因此，任何时候我们被吓到
胸骨象个遥控器一样
产生心悸
在胸骨之后
它控制着我们称为
心轮中部的地方
如果你能治愈心轮中部
那么，我们就能治愈许多疾病
像乳腺癌和许多其他疾病
您如何看待在布加勒斯特对各类患者
进行的研究工作来证明霎哈嘉瑜伽
能够治愈，由此给医学界带来冲击
很好，如果你们开始会很好
我们在印度已经有了一个研究中心
在一个叫Vashi的地方
靠近孟买，我们
但你能看到
如果你们想做那会是一个好主意
在孩子身上工作是不是有危险
例如在罗马尼亚许多孩子有艾滋病
不，那是最好的事，孩子
它是无害的，绝对地无害
对孩子是最好的
因为他们是那么纯真
你会很快有成效
他是来自布勒伊拉的医生
Damian Nicolae Sandu
他有些怀疑
他说，霎哈嘉瑜伽不会退化成
一个教派及狂热盲从吗
你看
它依赖于一些人变得狂热
我同意
但因为他们失去了所有的
生命能量，他们正在纠正
非常少
他们会被自动地甩出去
我们的会议要结束了
我们非常感谢
锡吕玛塔吉女士
非常简短地向我们介绍了
祂的新的医学理论
对我来说这有点令人震惊
因为它不同于我的
以往的任何一个范例
但这并不意味着任何事情
我们是开放的
我很钦佩祂的乐观向上
没有什么比医生的悲观和
在疾病面前放弃更糟糕的
所以我特别要祝贺祂
因为祂向我们
展示了如此高调的乐观
甚至是我们认为
现今不可治的疾病
非常感谢
校方: 请允许我代表鄙校
向Nirmala Shrivastava女士
授予认知科学名誉博士学位
非常荣幸请到她到这里