Conferência Médica
Universidade Ecológica de Bucareste.
Romênia, 02.08.1995
Então todos os professores,
o vice-reitor que foi tão gentil...
por Me convidar aqui para lhes falar
sobre algo que é muito diferente,
Eu diria, de certa
forma, muito diferente...
da ciência médica que Eu estudei.
Eu não a chamaria
de diferente, mas é,
Eu diria que é a base
do nossa medicina.
Por exemplo, se você quiser tratar
a árvore por causa da doença dela,
e você começa a aplicar coisas
externas, isso não funciona tão bem.
Ela pode ter reações também.
Mas se você pode de
alguma forma ir para as raízes,
então a árvore inteira
pode ser tratada.
Nossa ciência médica
agora, nos tempos modernos,
tornou-se muito especializada,
a tal ponto que você pode
ter um médico para um olho...
e outro médico para outro olho,
e não há nenhuma síntese.
Não há nenhum tratamento
para a totalidade do ser humano.
Isso leva a problemas e tem
criado muitos tipos de reações.
Então hoje Eu vou lhes falar sobre o
sistema sutil que está dentro de nós.
Vocês não devem Me
aceitar sem questionar,
não deve haver nenhuma
fé cega sobre isso
mas se for provada essa hipótese
que Eu coloco diante de vocês,
então como cientistas, vocês
devem manter suas mentes abertas...
e então vocês podem aceitá-la
como pessoas honestas,
porque isso é para
benevolência de você mesmo,
de sua família, de seu país
e do mundo de forma geral.
A coisa fundamental sobre nós é...
que nós temos estes sete principais
centros de energia dentro de nós.
Nós sabemos sobre
os diferentes plexos...
que trabalham no lado físico,
mas os que fornecem
energia a esses plexos
no lado físico, mental, emocional,
também espiritual, são estes centros.
Também gostaria de lhes
falar sobre uma energia
que reside no osso triangular
conhecido como "sacro".
Isso significa que os gregos
sabiam sobre esse osso,
de modo que eles o
chamam de "osso sagrado".
Agora, essa energia é a quinta
energia que temos, devemos dizer.
Nós temos o sistema nervoso simpático
no lado esquerdo e no lado direito,
até mesmo o sistema
nervoso autônomo.
Eles são supridos por dois canais sutis
no lado esquerdo e no lado direito.
Então nós temos o sistema
nervoso parassimpático no centro.
Supondo que você tenha medo
e corra rápido em emergência,
então seu coração começa
a bombear mais sangue...
e você fica com uma
frequência maior de sua pulsação.
Como você sabe, isso é feito
com o sistema nervoso simpático.
Mas o que o faz baixar
é o parassimpático,
o acalma, é o parassimpático.
Este sistema nervoso parassimpático
é também suportado por outro canal.
Agora a quarta energia que
nós temos é uma energia...
pela qual tudo que alcançamos
em nossa evolução é registrado,
esse é o nosso
sistema nervoso central.
Esse sistema nervoso central
registrou tudo que alcançamos...
até essa consciência humana.
Nós temos muitos tipos de consciência
mais elevados do que a dos animais.
Por exemplo, os animais não
entendem a imundície ou a sujeira,
eles não entendem a beleza,
eles não entendem as cores.
Tantas coisas sutis que nós
entendemos, os animais não entendem.
É claro que eles têm muitas
coisas incorporadas neles,
de acordo com o modo
como eles se comportam.
de acordo com o que eles acreditam.
Mas os seres humanos têm liberdade.
Agora essa energia dentro de nós é
a quinta energia, como Eu A chamo.
Nós A chamamos de
Kundalini em Sânscrito.
Kundalini, porque Ela está
em três espirais e meia...
e uma espiral é chamada de kundala.
Ela é chamada de Kundalini porque
Ela é uma energia feminina enrolada.
Este conhecimento era conhecido
na Índia desde muito tempo,
que essa energia, se Ela for despertada,
Ela passa por seis centros...
e atravessa sua área
óssea da fontanela,
o que é a concretização
do seu batismo...
e conecta você ao Poder
Onipresente do Amor Divino.
No Alcorão, eles A chamam de "Ruh".
Na Bíblia, Ela é chamada de
brisa fresca do Espírito Santo...
ou o Poder Onipresente
do Amor Divino,
em Sânscrito é chamada
de Paramchaitanya.
Então, quando vemos estas
belas flores, nós nem mesmo...
vemos e nem mesmo
pensamos que é um milagre.
Se você perguntar a um médico:
"Quem comanda seu coração?",
ele dirá: "O sistema
nervoso autônomo".
Mas quem é esse "auto"?
Se você fizer essa pergunta,
eles não conseguem responder.
Há muitas coisas na ciência
médica que não podemos responder.
Há muitas coisas
na ciência médica...
Por exemplo, qualquer coisa
estranha que entra em nosso corpo...
tem de ser posta para fora,
essa é a natureza do nosso corpo.
Mas quando o feto é fixado
no útero, ele é mantido lá...
e é nutrido e é
expelido na hora certa.
Então, quem faz isso?
Há muitas questões que a
ciência não pode responder.
Porque a ciência é amoral,
ela criou muitos problemas.
Ela pode produzir bomba de hidrogênio,
bomba atômica, qualquer coisa...
e ninguém pode controlar isso.
Então temos de ir a
algo mais profundo...
e descobrir se existe alguma
solução dentro de nós mesmos.
Agora, como Eu tenho
de falar com médicos,
Eu gostaria de explicar sobre
um tipo de centro, um centro,
como ele pode criar problemas
quando está em perigo.
Como vocês veem,
há esquerdo e direito,
dois lados do sistema
nervoso simpático.
Quando Eu estava estudando
medicina, naquela época,
eles não sabiam que eles
têm funções diferentes.
Mas eles têm absolutamente
duas funções diferentes.
O canal esquerdo supre seu
lado emocional, o psicológico,
como você pode chamar isso,
e o canal direito supre
seu físico e seu mental,
significa suas funções cerebrais.
Em inglês, palavra
"mental" é ambígua.
Quero dizer, a atividade do
cérebro e a atividade física.
Agora, nós podemos
falar do segundo centro,
porque neste curto espaço de
tempo, o que quer que seja possível,
Eu acho que explicarei
sobre um centro.
Isso é muito útil para os
médicos, para os burocratas,
para as pessoas que
planejam, para os políticos,
como um centro quando em perigo,
como ele pode criar problemas.
Agora há uma coisa ainda não conhecida
pela ciência médica neste momento:
quando pensamos demais, o que dá
energia às nossas células cinzentas?
Nós estamos usando a energia das células
cinzentas, mas quem as substitui?
De acordo com a Sahaja Yoga,
é o segundo centro dentro de nós;
nós o chamamos de
Swadisthana, que repõe...
a energia nas células do cérebro.
Agora, esse trabalho acontece
deste jeito, podemos dizer,
o sistema nervoso simpático
no lado esquerdo e direito
se encontram assim e formam
o centro, parassimpático.
E este centro é o
centro de energia que...
na terminologia médica, nós podemos
dizer que cuida do plexo aórtico.
Agora, este centro,
quando no lado direito,
fornece energia para as células do seu
cérebro quando você pensa demais...
ou o esforço consciente.
Agora, quando você começa
a usar esse poder demais,
você negligencia outros órgãos
que são dependentes deste centro.
O mais importante é o fígado.
O fígado é afetado por isso.
Como você sabe, o
fígado é responsável...
por retirar todo o veneno
do corpo como calor...
e colocá-lo na
circulação sanguínea.
Agora, quando o fígado se esgota,
o calor se acumula no fígado.
Isso começa a passar para cima.
Então nós temos um outro centro
que chamamos de Coração Direito,
que cuida dos pulmões.
Então você contrai asma.
Agora, na Índia, um médico
fez pesquisas sobre a asma...
com a Sahaja Yoga, ele provou que
você pode curar a asma completamente.
Então depois, esse calor também
pode passar para o coração.
Supondo que um jovem
de 18, 19 anos jogue tênis,
muito esforço físico,
bebe muito, pensa muito,
nessa idade jovem, ele pode
ter um ataque cardíaco fulminante,
que é fatal, sempre.
Mas mais tarde, com a idade,
também pode acumular...
e as pessoas podem ter
ataques cardíacos fulminantes,
não angina, ataques
cardíacos fulminantes.
Então isso vai ainda mais longe,
de modo que as pessoas podem
ficar paralisadas no lado direito.
A mais recente é a doença do yuppie,
não sei se vocês ouviram falar,
a doença do yuppie, eles
chamam nos EUA, muito comum,
onde a mente consciente
fica totalmente paralisada,
porque você usou muito
sua mente consciente.
O cérebro está
funcionando em ordem,
mas não as mãos, os pés, nada,
a pessoa se torna como um réptil.
Muito comum agora nos EUA.
E você tem de carregar o
paciente como um peixe.
Mas ele fala bem,
seu cérebro está bem,
por outro lado, ele não pode
fazer qualquer ação, andar ou...
Agora, quando esse calor vai para
o lado esquerdo do seu abdômen,
ele cria outro problema, por causa do
pâncreas, isso lhes causa diabetes.
Só as pessoas que se sentam
em cadeiras e são futuristas,
que ficam planejando,
políticos, isso, aquilo,
os médicos também,
eles têm diabetes.
Por exemplo, na Índia, nós temos
fazendeiros que ganham a vida...
e depois dormem tranquilamente,
não estão preocupados com nada.
Eles não são orientados para o
dinheiro, não ficam pensando no futuro,
não fazem seguro de nada...
e bebem o chá deles com
pelo menos quatro colheres,
quatro colheres de açúcar.
Mas eles não contraem
diabetes. Nunca.
Nós nunca ouvimos falar de
nenhum caso com esses fazendeiros...
contraindo diabetes.
Então também por causa de
muita atenção em pensamentos,
nenhuma energia é
fornecida ao seu baço.
O baço é para o nosso ritmo, um
velocímetro, para o nosso ritmo de vida.
Então, atualmente, a
vida moderna é tão caótica.
De manhã cedo, se você ler o
jornal, ficará realmente chocado.
Os jornais sempre descrevem
coisas horríveis, nada mais.
Nada para acalmá-lo.
Então, você entra no caos.
Então, como vocês sabem, o baço
produz hemácias quando há emergência.
Por exemplo, se você está comendo
e simplesmente começa a correr,
você fica com dor no baço.
Então, de manhã, as pessoas não
tomam nem mesmo o café da manhã,
apenas correm de uma forma ou de
outra, porque elas dormem até tarde...
e então elas entram no carro.
Nos EUA, Me disseram que eles até
mesmo escovam os dentes no carro.
Eles não têm nenhum ritmo de vida.
Então eles pegarão engarrafamento
e ficam muito aborrecidos...
e em seu escritório, o
chefe fica nervoso com eles.
Com tudo isso, esse coitado
do velocímetro não entende,
ele fica louco.
É claro, o outro lado é
como o câncer é causado,
Eu não lhes disse, mas de repente
o movimento vai para a esquerda,
algum tipo de choque, de
acidente, qualquer coisa,
e você desenvolve uma doença muito
séria chamada câncer de sangue.
Com a Sahaja Yoga, nós curamos
muitas pessoas com câncer de sangue.
Depois isso vai para os rins e os
rins também funcionam até tarde...
com o calor e você para de urinar.
Então você é colocado na
diálise, onde você simplesmente...
fica arruinado e morre.
Por fim, você morre.
Não há como salvar essas pessoas.
Mas com a Sahaja Yoga, você pode.
Havia um médico
que era especialista,
porque ele tinha muitas
máquinas de diálise.
E ele teve problemas nos rins.
Então ele veio até Mim, Eu
disse: "Você pode ser curado,"
"mas com uma promessa: você não vai
mais colocar as pessoas em diálise,"
"porque você deve admitir
que a diálise não pode curar ".
Ele prometeu, ele ficou curado, mas
ele ainda está usando suas máquinas.
Ele me disse que
gastou muito dinheiro...
de modo que ele tem de ganhar
dinheiro de alguma forma agora.
Ele é muito orientado
para o dinheiro.
Então, por último, o pior é que
a parte inferior do seu intestino,
também os intestinos sofrem muito
porque você fica com constipação.
Mas o pior tipo de
constipação que você pode ter...
são os acúmulos que você pode ter.
Na Suíça, Eu fiquei
surpresa ao ver que no pão,
eles colocam algo que
chamamos de semente de algodão.
E na verdade, nós damos isso
na Índia apenas para búfalos.
Eu fiquei chocada. Por que eles
estão usando uma coisa tão dura?
"Porque", eles disseram,
"nós sofremos de constipação".
E eles podem começar a comer
grama depois de algum tempo.
Então essa é a
situação com um centro...
e muitas doenças são causadas.
Então se você puder
curar um de seus centros,
você pode curar
todas essas doenças.
É claro, sobre o câncer também, Eu
gostaria de lhes falar resumidamente.
Como este canal
esquerdo e canal direito...
se encontram e formam um centro.
Agora, se você é muito
futurista, você está usando...
muito o canal
direito deste jeito...
e usando muito a energia
limitada do seu centro.
Isso poderia ser em qualquer lugar,
poderia ser em qualquer centro.
Então você continua usando-o muito,
no final acontece dele ficar esgotado.
E às vezes, com algum
choque ou qualquer coisa assim,
ele pode simplesmente
entrar em colapso.
Assim, não há nenhuma
conexão com a fonte de energia.
Como resultado, a
malignidade é formada.
As células ficam por conta própria,
não há nenhuma conexão de controle.
Isso Eu lhes falei resumidamente,
mas o câncer é curável
através da Sahaja Yoga.
Psicologicamente também
muitas pessoas têm sido curadas.
Esse é o canal esquerdo.
No canal esquerdo, nós temos
o nosso subconsciente de hoje,
subconsciente de ontem, subconsciente
de todas as nossas vidas.
E nós temos além disso
o subconsciente coletivo...
e esse subconsciente
coletivo tem tudo que foi criado.
Muitas coisas morreram
no processo evolutivo,
saíram do processo de evolução.
Como por exemplo, pode
haver algumas plantas,
algo que chamamos de bactérias e todos
esses vírus também, a mesma coisa.
Então, uma vez que eles
entrem em sua mente consciente...
ou lado consciente,
você fica afetado.
Então, para o câncer, os médicos
chamam de  proteína 53, 58,
eles deram nomes assim.
Assim, na Sahaja Yoga, sua atenção
é tirada do canal esquerdo...
e trazida para o centro.
Como resultado
disso, você fica bem.
Além disso, o tipo predominante de
afetação do canal esquerdo é a loucura.
Também pode ser curada.
Nesta curta palestra, não posso lhes
dar a lista de todas as doenças...
que são curáveis.
Mas se você tem o conhecimento da
ciência médica, é muito mais fácil.
Mas a melhor parte disso é que
quando você se torna o Espírito,
quando você se torna
um com o Poder Divino,
então, na ponta dos seus
dedos, você pode sentir os centros.
Há cinco, seis e sete
para o lado emocional...
e novamente cinco e seis e sete para
o seu lado direito, significando...
para o seu físico e suas, não
mentais, mas atividades cerebrais.
Também o estresse e tensão que
você tem desses tempos modernos,
até mesmo problemas ecológicos,
você se torna bastante imune a isso.
Esse é um outro assunto,
onde você se torna apenas...
consciente sem pensamentos.
Os pensamentos sobem e descem,
outro pensamento sobe e desce,
e ele vem ou do
futuro ou do passado.
Mas quando a Kundalini se eleva,
então Ela alonga esses pensamentos...
e você fica no presente.
Você fica sem pensamentos,
mas totalmente consciente...
e então todas as
inspirações surgem.
O mais importante é que o banco de
dados dos genes é corrigido com isso.
Nós conhecemos muitas
pessoas que foram chamadas...
de pessoas muito ruins, pessoas
más ficam completamente mudadas.
Todos os seus hábitos que são
destrutivos simplesmente desaparecem,
porque você se torna o Espírito.
Na verdade, você não é
este corpo, esta mente,
você não é estas
emoções, sua inteligência,
seu ego ou seus condicionamentos,
você é o puro Espírito.
Quando você se
torna isso, nessa luz,
você alcança tremendos poderes.
Por exemplo, muitas pessoas querem
abandonar o álcool e as drogas,
elas não conseguem, mas da
noite para o dia, elas abandonarão.
É assim, supondo que há
uma cobra em Minha mão...
e há escuridão e Eu
sou muito inflexível,
e se você Me disser: "Há um cobra",
Eu direi:" Não, é uma corda",
porque sou obstinada.
Mas se houver um pouco de luz,
definitivamente Eu vou jogá-la fora.
Da mesma forma, todos os hábitos
que você não consegue lutar contra,
simplesmente desaparecem.
Tudo parece tão
fantástico, Eu devo dizer.
Mas vocês são fantásticos.
Por exemplo, em nosso
país, em um vilarejo remoto,
se você levar uma
televisão e disser:
"Esta caixa pode lhes mostrar muitas
coisas", eles não acreditarão.
Eles dirão: "É apenas uma caixa".
Também achamos que somos apenas
"caixas", não temos nenhuma identidade.
Mas quando você coloca a
televisão na energia elétrica,
então você vê
como ela é fantástica.
Da mesma forma, nós somos.
Nós somos formados dessa maneira.
Mas quando não adotamos
esse grande avanço da evolução,
também há problema
ecológico interiormente.
Sim. Porque Eu tenho
observado pessoas com câncer,
quando elas sofrem e
elas adotam a Sahaja Yoga,
a sala inteira fica
quente sem aquecedor.
Quero dizer, mesmo que
elas estejam doentes, supondo.
Supondo que você esteja
sentindo alguma dor aqui...
e se com a Sahaja Yoga
você tocar aqui, é muito quente.
Assim, essa é a brisa fresca,
nós podemos chamá-la,
tem um efeito de resfriamento.
Também na ciência ocidental,
não há nada para esfriar.
Na Ayurveda, eles têm algumas
coisas, não muitas, mas nós temos,
então eles continuam esquentando
e ficam esquentados e esquentados,
até o cérebro fica esquentado,
todo mundo fica esquentado,
até os nervos ficam esquentados,
e não lhe resta nenhuma força
para lutar contra qualquer doença.
Mas esse é o seu próprio poder.
Não há nenhuma
obrigação, de forma alguma.
Você se sente muito
mais jovem, muito disposto.
Agora, Eu tenho 73 anos de
idade e viajo a cada três dias...
e Eu gosto.
Então é muito fácil,
porque isso é seu.
Mas os estudos médicos
os ajudam muito...
a entender a ajuda
física da Sahaja Yoga.
Você não tem de
procurar o diagnóstico,
o paciente quase morre quando é
diagnosticado, naquele momento.
Então, o melhor é diagnosticar
uma pessoa em seus dedos,
que é o conhecimento
absoluto, absoluto.
Mesmo se você tiver dez crianças...
e vendar os olhos delas e lhes pergunta:
"Do que esse senhor está sofrendo?",
todos elas dirão a mesma coisa.
Agora supondo que elas
lhe mostrem este dedo,
então você pergunta à pessoa:
"Você sofre do coração?"
Então ele lhe dirá: "Sim,
muito, como você sabe?"
Agora, se você sabe como se curar,
você pode curar os outros também.
Você pode sentir os centros dos
outros na ponta dos seus dedos.
Eles podem estar em qualquer
lugar, podem estar até mesmo mortos,
você pode sentir.
Este é um assunto muito
sutil e também muito fácil.
O conhecimento está
todo dentro de você mesmo,
mas depois de estudos médicos, ele se
relaciona com a ciência muito claramente.
Então é muito útil para os médicos.
E em um país onde não somos
tão ricos como os americanos,
nós precisamos não
desperdiçar tanto dinheiro.
É um assunto muito amplo e Eu
estava dizendo a suas autoridades...
que Eu enviarei um médico
que era o chefe da fisiologia,
Decano de Fisiologia
da Universidade de Delhi,
que escreveu um livro
sobre a Sahaja Yoga.
Sua neta estava morrendo
de infecção nos rins...
e ela se curou na Sahaja Yoga;
e sua esposa tinha enxaqueca, ela
também se curou na Sahaja Yoga.
Então ele começou a
pesquisar a Sahaja Yoga.
Ele escreveu um livro muito bom e foi
lançado pelo nosso presidente na Índia.
É claro, Eu gostaria que vocês
me fizessem algumas perguntas,
se vocês tiverem alguma.
Eu gostaria de saber,
qual é a Sua opinião sobre a
missão espiritual do povo romeno?
Oh, eles são maravilhosos.
Oh, eles são muito sensíveis.
Eu devo dizer que eles são
os melhores do bloco oriental.
Eles são muito espirituais.
Eu só não sei, nós temos agora,
Eu acho, cinco mil Sahaja Yogis...
e Eu não tenho palavras, realmente
não consigo elogiá-los o suficiente.
É verdade. E eles cresceram muito.
A Senhora disse que a loucura
pode ser curada na Sahaja Yoga.
O que a Senhora entende por loucura:
paranóia, esquizofrenia?
Todos os tipos. Todos
os tipos. Mas não sempre.
A esquizofrenia tem sido curada,
a personalidade
lunática tem sido curada,
pessoas lunáticas do hospício.
Nós temos três, quatro pessoas de
hospício na Índia que foram curadas.
Sim é possível. Até mesmo a AIDS.
Mas essas pessoas com AIDS
são extremamente agressivas.
Elas pensam que são mártires.
Então, com esse martírio, elas acham
que não há limite para elas mesmas.
Elas estão muito orgulhosas,
pois elas acham que estão
lutando por uma grande causa.
Então nós curamos cerca
de seis pessoas na Austrália,
um era um sujeito da MT,
MT, Meditação Transcendental,
dois, dois deles,
transcendental, dois deles.
E eles Me disseram que no começo...
da Meditação Transcedental, você não
deve nem mesmo falar com sua esposa.
Então eles se
tornaram homossexuais.
Por anos. Ambos.
Então eles foram curados,
mas eles recaíram
nos mesmos hábitos...
e depois de cinco
anos, eles morreram.
Então houve um que foi curado, ele tem
nove anos agora, ele ainda está lá.
E dois eram casados, um
casal que era católico, Eu acho,
então eles tomaram um susto.
Eu acho que os padres devem
ter lhes dito para ficarem com medo,
então eles também fugiram.
Eu não sei como eles estão.
São pessoas muito difíceis,
é um movimento mundial, eles acham
que são soldados muito grandiosos...
marchando em direção à morte.
É um problema
psicológico, muito egoístas...
e eles não têm medo
da morte, eles dizem.
O sistema imunológico
deles está com problemas,
que é curável através
da Sahaja Yoga.
É o… aqui, o osso esterno.
Até a idade de 12 anos, nós
desenvolvemos anticorpos aqui...
e então o todo... eles estão
distribuídos por todo o corpo.
Então, sempre que estamos
com medo, o osso esterno causa,
como um controle
remoto, causa palpitações.
Então, por trás do osso esterno, que o
guia, nós chamamos de Coração Central.
Se você conseguir curar
este Coração Central,
então podemos curar muitas doenças,
como o câncer de mama e muitas outras.
O que a Senhora pensa
sobre uma pesquisa...
realizado aqui em
Bucareste em vários pacientes
para provar que a Sahaja Yoga pode
curar e assim explodir o mundo médico?
O ideal, se você começar. Nós já
temos um Centro de Pesquisa na Índia,
em um lugar chamado Vashi,
perto de Mumbai. Nós temos.
Mas você pode ver, seria
uma boa ideia se você quiser.
Não é perigoso
trabalhar com crianças?
Por exemplo, há muitas crianças
doentes de AIDS na Romênia.
Não, essa é a melhor coisa.
Crianças, é inofensivo,
absolutamente inofensivo.
Melhor para as crianças.
Porque elas são tão inocentes que
você pode trabalhar muito rápido.
Ele é o doutor Damian
Nicolae Sandu de Braila.
Ele é um pouco cético e ele disse:
"A Sahaja Yoga não pode se
degenerar em uma seita e fanatismo?"
Depende, algumas pessoas se
tornam fanáticas, Eu concordo,
mas elas são corrigidas porque
perdem todas as vibrações.
Muito poucas.
Elas são expulsas automaticamente.
Podemos chegar ao fim
em nossa Conferência e...
agradecemos a Sra. Shri Mataji
que nos apresentou...
de forma bem resumida
Sua nova teoria médica.
Para mim é um pouco chocante,
porque não chega de forma
alguma perto do meu paradigma.
Mas isso não significa nada.
Estamos abertos e o que eu
admiro Nela é o Seu otimismo.
Nada é pior para um médico do que o
pessimismo e desistir diante da doença.
De modo que eu A parabenizo,
especialmente...
porque Ela introduziu esse
alto comentário de otimismo...
mesmo para doenças que
consideramos hoje incuráveis.
Muito obrigado.
Por favor, permita-me, em
nome do Senado da Universidade,
dar o Diploma de Doutor
em Ciências Cognitivas...
para a Sra. Nirmala Shrivastava,
que nos fez uma grande honra
em estar aqui hoje entre nós.