Hasonlóan jönnek a vibrációk, szétsugároznak.
Ilyenkor engedjétek át magatokat a vibrációknak,
a legjobb, ha ezt minden erőfeszítés nélkül teszitek,
nem aggódva azon, hogy hol van problémátok.
Látom például, hogy nagyon sokan, ha akadályuk van,
meditáció közben folyamatosan azzal foglalkoznak.
Nem kell aggódnotok miatta, csak engedjétek el… és magától megoldódik.
A meditáció az, amikor nem erőlködtök.
A meditáció azt jelenti, hogy átadjátok magatoknak Isten kegyelmének.
Maga a kegyelem (grace) tudja, hogyan gyógyítson meg,
hogyan hozzon rendbe, hogyan találjon helyet magának a lényetekben,
felébresztve a lelketeket…
mindent tud.
Szóval nem kell amiatt aggódnotok, hogy mit kell tennetek,
milyen nevet kell kiejtenetek, milyen mantrát kell mondanotok.
A meditációban legyetek erőfeszítések nélkül, adjátok át magatokat teljesen …
és ezalatt legyetek teljesen gondolatmentesek.
Tegyük fel… lehetséges, hogy nem vagytok gondolatmentesek,
ekkor csak figyeljétek a gondolataitokat,
de ne merüljetek el a gondolataitokban.
Észreveszitek, ahogy a nap fokozatosan felkel, úgy a sötétség eltűnik,
és a nap sugarai eljutnak minden repedésbe, minden részre,
megvilágítva mindent.
Ugyanígy az egész lényetek megvilágosodik, de ha közben erőlködtök,
vagy megpróbáltok magatokban valamit megállítani, vagy bandant adtok,
akkor ez nem történik meg.
A könnyedség (az erőfeszítés nélküliség) az egyetlen út a meditációhoz.
De nem lehettek letargikusak ezzel kapcsolatban… éberek kell legyetek, és figyeljetek.
Az is előfordulhat, hogy az emberek egyszerűen elbóbiskolnak…
Nem! Ébernek kell maradnotok!
Ha szundikáltok, semmi sem fog működni.
Ez a másik véglet. Ha lusták vagytok, semmi sem fog működni.
Legyetek éberek, nyitottak, teljesen tudatában mindennek,
teljesen könnyedek, minden erőlködés nélkül.
Akkor fog a meditáció legjobban működni, ha egyáltalán nem erőlködtök.
Egyáltalán ne gondoljatok a problémáitokra, a csakráitok állapotára, vagy bármire…
csak adjátok át magatokat a vibrációknak.
Figyeljétek meg, amikor a nap süt, a természet a nap felé fordul,
könnyedén befogadja a nap áldását, nem erőlködik… elfogadja.
Amikor megkapja a nap sugarait, azok elkezdenek működni és működésbe hozni.
Hasonlóan kezd el működni a mindenen átható erő is,
nem nektek kell működtetni, nem kell semmit tennetek…
csak legyetek könnyedek, minden erőfeszítés nélkül…
ne ismételjetek neveket,
ne foglalkozzatok azzal, ha az Agnya csakrátokban akadály van,
ha  itt van akadály vagy ott van akadály… Meg fog oldódni!
Addig fog rajta dolgozni, amíg csak lehet,
meg fog történni az a csoda, aminek meg kell történnie…
nektek nem kell emiatt aggódnotok, mert tudja, mi a dolga.
De ha erőlködtök, valójában akadályt gördítetek az útjába.
Tehát nincs szükség erőfeszítésre,
legyetek könnyedek és mondjátok: elengedem, hadd menjen. Ennyi az egész.
Nem kell mantrákat énekelni…
ha esetleg nem megy, elmondhatjátok a nevem, de még erre sincs szükség.
Ha felém tartjátok a kezeteket, az a mantra… és elég is,
ez a gesztus maga egy mantra.
Látjátok, nem kell ennél többet mondani…
de azzal a tudattal az elmétekben, és azzal az vággyal,
hogy most kinyitottuk a kezünket és ennek működnie kell.
Ha ez az érzés kiteljesedik, akkor nincs szükség semmilyen mantrára… felülemelkedtek.
Könnyedek kell legyetek, minden erőfeszítés nélkül… erről van szó.
A meditáció a saját felemelkedéseteket szolgálja,
ez a legfőbb nyereségetek, amit meg kell kapnotok,
amint meditációba kerültök, eléritek az erőiteket…
Mint amikor valaki kormányzóvá válik, annak befolyása, hatalma lesz.
Abban a pillanatban nem kell senki másra gondolnotok,
ne figyeljetek másokra, csak fogadjátok be, csak fogadjátok el.
Ne gondoljatok semmilyen problémára, csak arra,
hogy könnyedek kell maradjatok, teljesen mentesek az erőlködéstől.
Legjobban azoknál az embereknél fog működni, akik csak befogadják.
Vannak problémáitok - ezért vagytok itt - , de nem tudjátok megoldani őket
Az isteni erő fogja megoldani.
Teljes mértékben meg kell értenetek, hogy nem tudjátok megoldani a problémáitokat.
Meghaladja a képességeinket. Bízzátok rá az isteni erőre,
és adjátok át magatokat ennek az erőnek minden erőfeszítés nélkül, könnyedén.
Üljetek kényelmesen, megfelelően, mindkét lábatokkal a földön,
mindkét kezetekkel lazán, így.
Legyen kényelmes, egyáltalán ne legyen kényelmetlen,
helyezzétek magatokat kényelembe, mert egy darabig így kell ülnötök.
Próbáljatok magatokon belül Rám figyelni, ha tudtok,
figyeljetek a Kundalinimre, ha sikerül.
A Kundalinimbe jöhettek, ezt kell tennetek… csak így…
a kezeteket tartsátok így, egyenesen.
Tehát a 'könnyedség' a kulcsszó… a teljes könnyedség…
akár előttem, akár a fényképem előtt meditáltok.