La question à voir, c’est combien vous avez de vibrations en vous-même
Tout d’abord, lorsqu’il y a des vibrations,
comment saurons-nous que nos vibrations sont en ordre ?
Quel est le signe que nous sommes un bon Sahaja Yogi ?
Ou que nous sommes vraiment un Sahaja Yogi ?
C’est que nous développons en nous une espèce de détachement.
C’est d’abord le détachement qui vient naturellement
parce que vous êtes distant par rapport à votre corps,
alors vous n’êtes pas préoccupés par votre corps, vous n’y pensez pas.
Cela ne veut pas dire que vous n’en prenez pas soin,
cela ne veut pas dire que vous n’avez aucun sens de votre apparence
et de votre comportement, car il faut être vêtu convenablement aussi.
Mais l’attachement signifie de penser tout le temps que :
« Ce chakra est bloqué, ce chakra aussi est bloqué,
ma tête a un blocage, mon Agnya est bloqué, ceci est arrivé. »
C’est une manière plus subtile avec
laquelle Sahaja Yoga peut vous détruire,
le fait de penser tout le temps :
« Ceci est faux, cela est faux » et que vous vous condamnez vous-même.
Donc ce détachement doit avoir lieu au sujet de vous-même :
« Non. Ça ne fait rien. Alors quoi, je suis pareil à un baromètre :
si je m’approche de quelqu’un et que je « catche », très bien !
Je ne fais qu’aider cette personne. Tout va bien. »
Ou bien vous vous donnez un bandhan
puis vous vous approchez de quelqu’un.
Ainsi trop vous en faire au sujet de vos
chakras, ce n’est pas une très bonne chose
pour progresser dans Sahaja Yoga. Au
contraire, vous devriez essayer de méditer,
de ne plus penser aux chakras individuels,
de méditer seulement avec votre cœur.
Alors vous constaterez, pour ce qui est de
mes ‘discours’ ou comme vous les appelez,
qu’il vous faut un cœur qui soit ouvert à Sahaja Yoga.
Quand votre cœur est ouvert, tout d’abord
vous vous pardonnez à vous-même
et vous pardonnez aux autres, et vous ne vous
préoccupez pas de vos chakras individuels,
ni ne vous souciez de ceux des autres
dans le sens que vous êtes intéressé
par un seul cas particulier, mais
vous voyez le tout dans son ensemble.