È stata stupefacente la maestria con cui
oggi Debuji (Debu Chaudhuri) ha suonato.
Ogni volta che lo si ascolta, si riscontra
un’incredibile varietà
e una comprensione molto profonda
del principio della musica.
E il principio della musica è quello
di dilettare lo Spirito.
La maggior parte di voi
sahaja yogi
non ha mai studiato la musica
indiana, come me;
ma è accertato che la musica indiana
proviene dall’Omkar,
dalla sorgente divina
del suono.
Ed ecco perché conforta, delizia,
diletta lo Spirito.
Normalmente lo Spirito è soddisfatto
di sé, gioisce di se stesso.
Ma sento che con la musica e l’arte
vede il proprio riflesso,
riflette la sua meravigliosa
esistenza
che permea ogni piccola
particella,
ogni molecola, ogni
atomo.
E, quando vede quel riflesso,
lo Spirito acquisisce
quella nuova dimensione di una splendida
espansione della sua personalità,
come se ci si sentisse riecheggiare
nell’universo intero.
Questa è la bellezza della musica
indiana.
Ma sono particolarmente grata
a Debu per essere venuto qui
con suo figlio Pratik, che avevo visto
quando era un bambino piccolo.
Ed è rincuorante vedere con quanta
serietà si sia dedicato a questa arte.
Generalmente, al giorno d’oggi, i giovani
non si dedicano molto all’arte.
E il fatto di avere imparato dal proprio
padre è una cosa ancora più straordinaria,
in quanto da Debu riceviamo
un intreccio molto delicato
e tocchi di grande profondità.
E lui suscita allegria.
Ho percepito che Debu stava creando
come dei tocchi di allegria.
Assomigliava a certi saggi molto,
molto anziani, diciamo,
(ed è stato) come se suonassero
qualche inno.
È stata una magnifica combinazione
tra padre e figlio.
Li benedico dal profondo del cuore
per averci procurato
una così splendida sensazione di
espansione interiore della nostra gioia.
Abbiamo poi Somnath. Somnathji
è un ottimo artista
ed ha suonato benissimo oggi,
in grandissimo accordo
e comprensione con loro due.
È stata una bellissima prova.
Sono loro veramente grata
di essere venuti
fino dall’India per suonare qui per noi.
E Debuji è un’anima realizzata,
suo figlio è un’anima realizzata,
sono tutti anime realizzate.
Il rapporto tra voi e loro si è stabilito
in modo splendido.
Voglio dire che è impossibile
descrivere la gioia,
la Nirananda che ne avete
tratto.
Si può soltanto dire che, attraverso
questo tipo di musica,
è possibile sperimentare
la gioia collettiva.
Spero che anche qualcuno di voi
prenda esempio da questo.
Dedicatevi a questa arte
della musica
perché, per un’anima realizzata,
è molto facile
avanzare e progredire in questo
campo,
sebbene sia una grande
tapasya (sacrificio):
la musica indiana non
è facile.
Richiede grande dedizione,
concentrazione e rispetto.
Diversamente non
si riesce.
Sono felice che adesso ci siano alcuni
sahaja yogi che prendono lezioni
di tabla ed anche di musica
classica.
E il modo in cui i nostri sahaja yogi
cantano è qualcosa di notevole,
tanto che persino gli attori e le attrici
del Maharashtra, bravissimi cantanti,
intervenuti al nostro programma,
hanno detto:
“Ci siamo sentiti realmente
in imbarazzo
per come i sahaja yogi hanno cantato
le canzoni in marathi
e per come erano così meravigliosamente,
ritmicamente amalgamati
e ci hanno uniti a loro”.
È dunque una rete bellissima
che ci lega
per la nostra collettività, per
i nostri sentimenti delicati,
e (ci insegna che) dovremmo comportarci
tra noi come nella musica.
Infatti le note erano molto profonde, molto
profonde, hanno toccato il vostro cuore
e diffuso nel vostro cuore una specie
di luce di amore
che tocca il cuore di
ciascuno.
Ed è così che si dovrebbe
comprendere la musica,
come qualcosa che dovrebbe arrivare
veramente al nostro cuore.
E, attraverso il nostro
cuore,
dovremmo cercare di percepire gli altri,
la loro profondità e la loro saggezza,
la loro capacità di comprensione, e una
specie di meraviglioso e forte desiderio
di compiacere gli altri, di renderli
felici, di intrattenerli.
E il piccolo Pratik, sono
così felice!
Pratik significa simbolo, sapete,
lui è un simbolo della musica.
Spero che progredisca molto bene
e diventi celebre in tutto il mondo.
Lo stesso per Somnath, lui è un ragazzo
giovane che sta crescendo
e dovrebbero mantenersi così.
Mi sento davvero molto felice
per il nuovo modo in cui i giovani
si stanno dedicando alla musica.
E soprattutto è una grande
esigenza oggi
che i sahaja yogi si dedichino
a questa musica,
in quanto attualmente in India la musica
indiana è decisamente trascurata
dalle generazioni più giovani.
È molto triste ma accade.
Per questo, però, dobbiamo
renderci conto
che occorre acquisire una
personalità equilibrata.
Dovete avere creatività. Naturalmente
la creatività c’è,
agisce, emerge grazie alla
vostra Kundalini,
ma dovete possedere la tecnica
per esprimerla.
E la terza cosa è la dolcezza,
la capacità di comprensione
o, direi, il rapporto con
il pubblico:
quando e quale corda sollecitare,
noi diciamo mindkari, sapete.
E, in particolare, le sue note
non sono complete,
penso ne manchino due nel suo
sitar che ho visto.
E, senza di esse, come
le alza e suona!
Anche suo figlio ha un bel modo
di suonare con tre dita,
ho visto che era uno stile
diverso.
Vi piacerà molto in quanto
suscita allegria.
Dovremmo dunque andare all’essenza
e verificarlo in prima persona
senza preoccuparci di quale sia il tala,
il raga o qualcos’altro.
Questo non compete a noi sahaja yogi.
Noi dobbiamo semplicemente gioire
senza reagire, in consapevolezza
senza pensieri.
Gioite semplicemente della creatività
senza preoccuparvi troppo
di quale sia il raga, di quale
nota sia.
Ora, ad esempio, lui ha suonato un tipo
di Bhairavi davvero unico, direi.
Ci ha messo tutto,
ogni stile,
c’era anche un po’ di tapasya,
questo lo abbiamo notato.
Insomma, è davvero qualcosa
che non ho mai sentito prima.
È dunque uno stile creativo
davvero unico.
E finché si creano cose sempre
più nuove
senza pregiudicare il nostro sistema
tipico dei raga…
Significa che dovrebbero
attenersi al raga.
“Ra”: “ra” deriva da energia, “ga”
significa che si muove, sapete.
Inoltre, la protezione della Madre
divina è chiamata Raganchal.
Indica l’energia che si muove
in modo così sottile e bello
da darvi protezione.
E, in questa protezione, le vostre
dimensioni toccano i cieli. È così.
E questo Raganchal è creato
dalla nostra musica.
La cadenza e il ritmo sono tutti
fattori così in equilibrio
che non possono essere compresi se
non si ha una personalità equilibrata.
Qui i nostri occhi sono rivolti al cielo,
camminando guardiamo le stelle.
E qui i nostri piedi sono sulla Madre
Terra in questo modo meraviglioso.
Se ascoltate questa musica capirete
di cosa si tratta. Per me è celestiale.
E ti sono molto grata, Debu,
molto grata, figlio mio.
Debu Chaudhuri: Prego.
Shri Mataji: Davvero, e mi colmi…
Debu Chaudhuri: Io, io, io…
l’onore è mio.
Shri Mataji: Dire tutto questo
è troppo, davvero.
Debu Chaudhuri: Non dovrebbe
ringraziarmi.
Shri Mataji: Vedete, è… se il mio amore
può davvero creare tutto questo,
sono grata a questo amore che ha compiuto
tutto questo bel lavoro per tutti voi.
Che Dio vi benedica.