Per me è molto difficile
anche parlare.
Nel vedere così tanti
sahaja yogi
di tutto il mondo, seduti qui,
con i volti così splendenti,
è come se oggi la mia visione
avesse preso forma.
Io vedo in voi i salvatori
di domani,
che redimeranno questo
mondo
da tutte le calamità del Kali
Yuga che ci circondano.
Esse stanno arrivando
da ogni parte,
mentre voi siete realmente
rinati
da questa palude del Kali Yuga, diventando
davvero splendidi fiori di loto
di diversi colori, sfumature,
fragranza e bellezza.
Invece di essere voi a celebrare
il mio compleanno,
sarebbe meglio che fossi io
a celebrare i vostri!
Come vi ho detto l’altro giorno, è
perché voi siete grandi ricercatori,
ricercatori della verità, dell’amore,
che tutto ha potuto funzionare:
diversamente, sarebbe
stato impossibile.
Trasformare anche una sola
persona è molto difficile;
ma voi eravate così sensibili
e profondi
che, non so come, questa conoscenza
sottile è penetrata nel vostro essere.
È incredibile. Io stessa non
riesco a credere
quali grandi personalità si siano
incarnate in questo Kali Yuga.
Nessuno può credere che di fronte
a me siano seduti così tanti santi,
che così tanti wali e navi (santi
nell’Islam) siano seduti dinanzi a me.
Non era mai accaduto nella storia
della spiritualità.
Anche nei cieli vi sono pochi
devata e deva,
non così tanti (come voi che siete)
uno meglio dell’altro,
con un cuore così
bello,
con menti così brillanti e con
un’attenzione così attiva.
Vi ringrazio davvero
tutti
per aver potuto vedere, in occasione
di questo 70° compleanno,
tante persone come non mi sarei
mai aspettata.
Voi sapete che Sahaja Yoga è iniziato
con una sola persona
e, fra quelli che sono
venuti,
alcuni erano avidi di potere
o di denaro.
Gente di ogni genere che ci
ha causato problemi.
Sono sorte molte difficoltà,
una dopo l’altra,
ed inoltre c’erano tanti ricercatori
di livello molto basso.
Ma ho constatato che oggi tutti sono
cresciuti meravigliosamente.
Non riesco a distinguerli
l’uno dall’altro.
Il modo in cui ciò è avvenuto in voi,
e l’impegno che avete
nei confronti di Sahaja Yoga, sono la più
grande benedizione per questo mondo.
Non avrei potuto riuscirci
da sola.
Voi sapete che se avessi
potuto farlo
non avrei avuto bisogno
di voi.
Voi siete i canali e dovete darvi
da fare sempre di più.
È davvero notevole il modo in cui (i sahaja
yogi) a Delhi hanno organizzato tutto.
Per prima cosa, erano tutti molto
concentrati sul 70° compleanno,
non so per quale motivo,
ma qualunque sia…
E inoltre i sahaja yogi di Delhi hanno
detto: “Stavolta, Madre, celebreremo
il Suo compleanno a Delhi”. Ho risposto:
“Tutti sono molto presi da questo,
quindi state attenti, non
sarà facile.
Sarà un bel grattacapo, verranno
in tantissimi”.
Ma sono certa che non si aspettassero
tutta questa gente.
Stanno arrivando in cento da un
paese, in cento da un altro,
ed ho chiesto: “Siete preoccupati?”.
“No, ne siamo felicissimi!”.
Ho visto il loro entusiasmo,
la loro organizzazione,
il modo in cui hanno
fatto tutto.
Il bello è che Delhi è un luogo dove
politici di ogni genere vivono,
formano gruppi, fanno
politica ecc.
Mentre in Sahaja Yoga, a Delhi,
non si fa politica.
Non ci sono litigi, non ci
si prende in giro.
È molto significativo
che ciò accada
in un luogo come Delhi, dove
ogni giorno si sente dire
che persino in Parlamento
scoppiano risse.
Forse, solo in questo inferno
doveva nascere questa virtù,
e manifestarsi attraverso
i sahaja yogi.
Come sapete, la conoscenza di Sahaja Yoga
è estremamente, estremamente sottile,
e non è facile fare breccia in chi si
definisce intellettuale, per così dire,
o in chi è schiavo assoluto dei propri
condizionamenti.
Quindi, da un lato abbiamo
le masse ignoranti,
dall’altro vi sono le classi che
vivono nella struttura
creata dal proprio
cervello:
in entrambi i casi, penso che siano
estremamente grossolani.
Ma il modo in cui loro (i sahaja
yogi) hanno assorbito
questo nettare sottile della divinità
è qualcosa di incredibile.
Nessuno riesce nemmeno
a comprendere
come così tante persone siano nate
su questa terra dopo la mia nascita –
o magari qualcuna, pochissime,
anche prima.
Sono nate proprio dopo
di me, qui,
in questo mondo per venire
in Sahaja Yoga.
Ma quando ho visto il mondo
sono rimasta scioccata,
più sconvolta dello stesso
Kabira.
Mi sono chiesta: “Come potrò
parlarne a qualcuno?”.
Anche con i miei familiari non sapevo
come affrontare l’argomento.
Era impossibile, tanta era
l’oscurità dell’ignoranza.
“Come potranno credere che
esiste davvero la Divinità,
che il Tutto li sta
aspettando?”.
Credevano tutti in una specie
di religione
che non aveva alcun legame
con la realtà,
ed era impossibile persino
immaginare
in che modo avrei potuto
parlare loro.
Ricordo il primo incidente, quando
andammo a Nargol
dove avevo aperto
il Sahasrara.
La prima persona che ricevette
la realizzazione
fu uno del Gujarat,
un gioielliere.
Immediatamente, tutti gli altri –
erano appena trentacinque circa –
si misero a dire: “Certo, lui
è ricco, è un gioielliere,
per questo Madre gli ha dato
la realizzazione”.
Credo che sia stata la prima ed ultima
volta che mi arrabbiai davvero.
Mi misi a sgridarli dicendo: “Siete
dei buoni a nulla, gente inutile
che non potrà mai dedicarsi
alla divinità,
ed ora ho davvero pensato
di smetterla.
Dovrò incarnarmi di nuovo,
in un altro momento
nel quale la gente capirà
che cos’è Sahaja Yoga”.
Subito dopo la mia strigliata, però,
iniziarono improvvisamente
a sentire la brezza fresca
nelle mani, pensate!
E dissero: “Madre, sa,
sta funzionando,
funziona dentro e fuori
di noi”.
Così radunammo dodici
persone,
più una signora alla quale l’avevo già
data (la realizzazione) prima.
Lei era la quattordicesima.
Inizialmente avevamo dunque questi
quattordici sahaja yogi
per i quali (Sahaja Yoga) era
qualcosa di inaspettato,
erano tutti sbalorditi e non capivano
di che cosa si trattasse.
Poi, sorprendentemente, venne ad uno dei
nostri programmi una signora posseduta
da un bramino, che iniziò a dire:
“Jagadamba, Jagadamba”.
Non riuscivano a capire: non avevo
mai detto loro chi io fossi, mai.
Non l’ho mai detto nemmeno
in altri casi.
A quel punto lei, che era una semplice
domestica, si mise a recitare,
in sanscrito, e con voce maschile,
una poesia del Saundarya Lahari -
tutti erano scioccati che il bhut
dicesse tutte quelle cose –
e poi lei se ne andò.
Dopo questo episodio quelle persone
iniziarono ad approfondire,
e vollero celebrarmi un puja per
la prima volta, in casa mia.
Tuttavia non erano del tutto sicuri
di fare la cosa giusta.
Chiamarono persino dei bramini, perché
dicevano: “Questo Saptasati
è un puja molto difficile e
ci accadrà qualcosa”.
Ma dopo il puja dissero: “Non è successo
niente, stiamo molto meglio”.
Sentirono tutti la brezza
fresca
e l’intera atmosfera
cambiò.
Iniziarono a comprendere che Sahaja
Yoga è lo Yuga Dharma,
di questo Yuga, di questo
Kali Yuga;
così il Sahaj Dharma divenne
il Dharma di questo Yuga.
Questo Yuga è molto difficile,
senza dubbio,
ma soltanto nelle difficoltà
diventiamo ricercatori intensi,
ed è ciò che è accaduto
a tutti voi.
Avete scoperto che la gente, ovunque,
qualsiasi cosa seguisse,
non arrivava da nessuna
parte.
Sbatteva la testa di qua e di là
come dentro un bozzolo.
Ricevevano la realizzazione
molto velocemente,
e quando mi raccontavano di come
stessero ricercando
e di ciò che era accaduto
loro, mi stupivo
di come questa ricerca stesse agendo
in loro, spingendoli verso Sahaja Yoga.
Devo anche dire che, nel frattempo,
molti si sono persi
nelle grinfie di falsi
guru.
Malgrado ciò, oggi abbiamo
moltissimi sahaja yogi.
Voi rappresentate il vostro
paese,
ma nei vostri paesi ve ne
sono molti di più.
Anche in India ce ne sono
molti di più.
Voi giunti qui siete soltanto
una rappresentanza,
essi sono un multiplo di questo
numero, non so quanti siano.
Molti mi chiedono: “Quanti sahaja yogi
ci sono?”. Io rispondo: “Non lo so”.
“Come, non lo sa?”. Ed io: “No, non
abbiamo mai tenuto un registro”.
Ma loro non riescono a capire.
Aggiungo: “Non abbiamo uffici,
registri, io non ho
segretari,
non so scrivere a macchina, non so
nemmeno riempire un assegno!”.
Non riescono a comprendere
come possa esistere una persona
come me al giorno d’oggi.
Ma, in qualche modo, tutto
viene fatto.
Malgrado la mia imperizia
della modernità,
tutto viene svolto
completamente
e in modo assolutamente perfetto,
come telecomandato.
Ora, devo dirvi
che io non ho mai pronunciato una
parola su tutto questo, niente.
Non ho mai dato un’idea di come
dovrebbe essere,
non ho mai detto nemmeno quante
persone ci aspettavamo.
Ma osservate come tutto ha
funzionato spontaneamente.
Questo perché tutti voi avete
profuso impegno,
e questo impegno vi dà tutte queste
capacità organizzative.
Avete visto che molte cose
vengono organizzate
perché anche il Paramchaitanya è
intervenuto, in questo Krita Yuga,
e sta agendo, è attivo, e questa
attività vi è di assoluto sostegno.
Ad esempio, la polizia ci ha detto:
“Qui vivono dei musulmani
e potreste correre dei pericoli a causa
loro; potrebbero danneggiarvi”.
Io ho chiesto: “Che musulmani
sono?”.
E loro: “Qui ci sono i seguaci
di Nizamuddin Auliya”.
Ho risposto: “Non ci faranno mai
niente di male”. “Perché?”.
“Perché lui era un sufi ed una
grande anima realizzata,
e le persone che sono ammesse
lì devono essere...
in maggioranza sono quantomeno
seguaci del sufismo.
Come potrebbero farci
del male?”.
Allora ho detto (ai sahaja yogi):
“Domattina presto
andate tutti a offrire un chaddar
(coperta di fiori)”.
E sono rimasti così colpiti (i musulmani) -
come avete visto alla sera -
che al mattino sono venuti
fin qui, pieni di rispetto.
Allora mi hanno chiamato, mi hanno
offerto un altro chaddar ed altre cose,
dicendo: “Siamo dei vostri!”
e cose di ogni genere.
Un suo (di Nizamuddin) discepolo
era Amir Khusro,
un’altra personalità sufi
di altissimo livello,
del quale ho sempre ammirato
la poesia,
come anche il modo in cui Nizamuddin
ha condotto la sua vita,
nella dignità e divinità.
Tutti i musulmani presenti rivolsero
le mani verso di me in questo modo,
dicendo: “Sentiamo la brezza
fresca!”.
Ho detto: “Questa è Ruh (Spirito
in arabo)”. “Ah, questa è Ruh!”.
Quando queste persone inizieranno
a sentire Ruh,
diverranno tutte sahaja yogi
molto rapidamente,
e potreste dovervi
procurare…
Vi sono molti sufi in tutto
il mondo
e noi prenderemo i loro indirizzi
e andremo ad incontrarli.
Poi, potreste dovervi procurare un
altro grande pendal (padiglione),
uno grande il doppio o penso
anche il triplo.
Voi di Delhi non vi lasciate granché
spaventare dalle dimensioni.
Penso che dovremo nuovamente
organizzare il tutto solo a Delhi.
Al tempo stesso, inoltre, Delhi è
in uno stato di agitazione
e noi dobbiamo essere qui per portare
la pace e la tranquillità,
per dare saggezza a chi dovrebbe essere
alla guida degli affari pubblici.
Funzionerà, funzionerà
sicuramente
con tutti questi sahaja yogi che
emettono vibrazioni tanto belle.
Vedete, sopra la vostra testa questo
tessuto (del padiglione di stoffa)
si muove in continuazione
su e giù,
anche se fuori non c’è vento;
le foglie sono ferme,
ma proviene dalle vostre teste,
siete voi che lo fate muovere.
Quindi, sono sicura che queste
vibrazioni rinfrescheranno
e porteranno pace ai nostri
politici
e ai responsabili degli
affari pubblici.
In questa fase, nella quale
in tutto il mondo
vi è molta incertezza –
c’è incertezza in Russia,
in Bosnia,
recessione in Inghilterra,
in America e in Spagna –
tutti stanno soffrendo per
le conseguenze
di qualche comportamento estremo
che avevano adottato.
Sono certa che questa polarità
che adesso vedono,
correggerà il loro comportamento
nei confronti del materialismo
e sono sicura che si troverà
un equilibrio.
Con i vostri buoni desideri,
con le vostre preghiere,
questo mondo diventerà così
splendido, così incantevole
che nella storia si parlerà di un
mondo trasformato in un loto,
colmo della fragranza
della divinità.
Voi siete i petali, siete
la corolla,
siete il colore, siete
la bellezza,
siete il polline del meraviglioso
loto
che è la mia visione di
questo mondo.
Spero che oggi deciderete
tutti
di lavorare per Sahaja Yoga,
di diffondere Sahaja Yoga
e lavorare anche per
voi stessi.
L’unico pericolo è che non si dovrebbe
permettere all’ego di dominarvi.
Se riuscirete a cavalcare
questo unico cavallo,
senza permettergli di essere
lui a cavalcare voi,
progredirete a gran velocità
ed in modo meraviglioso.
Così sono certa che Sahaja
Yoga si espanderà.
Ad ogni compleanno si deve
fare una promessa.
Io non so quale dovrei
fare.
Mi hanno detto che non dovrei lavorare
così tanto, che lavoro troppo,
ma ho promesso che lavorerò
il doppio.
Allo stesso modo, anche tutti
voi oggi dovete promettere
che vi adopererete in ogni modo
per adempiere all’impegno
di lavorare per Sahaja Yoga,
che ci penserete.
Vi sono scienziati che dovrebbero
scrivere libri,
medici che dovrebbero pubblicare
libri e scritti,
andare in giro e parlarne
ai colleghi,
organizzare con i colleghi
congressi e seminari.
Vi sono architetti ed altri
professionisti
che potrebbero chiamare i loro colleghi
e dare loro la realizzazione.
Anche chi si occupa di finanza dovrebbe
entrare in Sahaja Yoga,
è molto importante, poiché
i problemi finanziari
possono essere risolti soltanto
dal potere divino.
Nessun altro può
farlo.
Quindi, chiunque di voi,
in questo mondo,
sia attivo nell’ambito della legge
o in qualsiasi altro campo,
dovrebbe dedicarsi a Sahaja
Yoga
ed anche al lavoro
creativo.
Poi, dovete portare Sahaja Yoga
anche nel vostro ambiente,
nei villaggi, nelle città,
ovunque sia possibile e ovunque
riusciate ad organizzare;
dovete diffondere Sahaja
Yoga in ogni luogo.
Per quanto riguarda il curare
gli altri,
vorrei raccomandarvi di non
toccare nessuno.
Per favore, adoperate soltanto
la mia fotografia.
È così che avrete più sahaja
yogi e meno malati.
Inoltre, le persone saranno curate
e diventeranno tutte sahaja yogi.
Abbiamo ottenuto risultati anche
nel settore agricolo.
Ma si può ancora fare molto
in agricoltura.
Si dovrebbero incontrare gli addetti
del Governo e spiegare
che cosa si può fare per
l’agricoltura.
Potete formare un comitato
e andare ad incontrarli,
per spiegare come l’agricoltura può
essere aiutata da Sahaja Yoga.
Dobbiamo aiutare i nostri figli,
dobbiamo prendercene cura,
poiché sapete che genere
di futuro li aspetta,
che tipo di atmosfera sta lentamente
avanzando, anche in India.
Dobbiamo far sì che
i nostri figli
crescano correttamente nella
cultura Sahaj.
È molto importante, poiché sono
i sahaja yogi di domani.
Moltissimi di loro sono
nati realizzati,
quindi dobbiamo disciplinarli
nel modo giusto
e renderli aala darja (eccellenti) sahaja
yogi, come descritto nel qawwali.
Anche la nostra vita familiare
è molto importante.
È scioccante come oggigiorno
la vita familiare
stia diventando qualcosa
di stupido.
Nessuno ne comprende
l’importanza.
In Sahaja Yoga dobbiamo
capire
che si dovrebbero evitare le piccole
liti e le discussioni.
Si deve evitare la durezza,
si deve evitare la crudeltà
e, per prima cosa, dovrebbe esservi
un giusto rapporto fra marito e moglie,
affinché vi sia unione
e i figli notino questa vicinanza
e ne gioiscano.
Nel nostro modo di vestire,
nella nostra vita,
dobbiamo essere dignitosi e decenti
e rispettare il nostro corpo.
È molto importante.
Dovremmo indossare ciò che sia adatto
a noi, in qualsiasi paese ci troviamo.
Pensate se a Samarcanda qualcuno
indossasse un abito in tre pezzi:
che cosa gli accadrebbe? Si dovrebbe
portare ciò che è adatto a noi,
qualsiasi cosa si addica
alla nostra cultura;
si dovrebbe cercare di indossare
abiti decenti, tradizionali.
Soprattutto per le donne è molto
importante indossare vestiti
che conferiscano loro un aspetto
più dignitoso.
Un altro punto che vorrei
sottolineare è che
le donne soprattutto devono dedicarsi
a leggere almeno i giornali.
Se la vostra attenzione è sui problemi
mondiali, sarà molto efficace
poiché, come sapete, la vostra
attenzione è attiva, agisce.
Quindi usate la vostra attenzione.
Leggete i giornali, osservate.
So che a volte sono cose orribili:
potete dare un bandhan,
ma dovete sapere ciò che accade
e dove. È molto importante.
Inoltre, gli uomini non dovrebbero
leggere soltanto cose sensazionali,
ma leggere di eventi reali,
e chiedersi
quali siano le soluzioni, in che
modo voi sahaja yogi
potete essere di aiuto a livello
collettivo e individuale.
Noi dobbiamo risolvere molti problemi
di questo mondo moderno.
Si devono anche leggere buoni
libri, guardare bei film,
rifletterci sopra e mantenere
la mente sveglia.
Vi sono molte poesie bellissime
che ho letto di recente,
scritte da qualcuno che non mi sarei
mai aspettata scrivesse poesie:
sono meravigliose, di altissima
classe.
Raccoglieremo, quindi, anche
queste poesie,
raccoglieremo tutte le fotografie
miracolose, da ogni luogo.
Adesso stanno cercando
di catalogarle
e, se poteste dare tutti spontaneamente
un aiuto a questa organizzazione,
sarebbe un grande successo,
poiché finora
non siamo stati in grado di raccogliere
tutti questi dati e conservarli.
Ora, la cosa migliore è che meditiate
tutti; dovete meditare tutti.
Solo in meditazione siete nel presente
e sviluppate la vostra spiritualità.
L’ho detto molte volte, ma la gente
proprio non lo fa.
Se riuscirete a meditare circa
dieci minuti prima di dormire,
vi sarà di grande
aiuto.
Crescerete davvero molto velocemente,
senza dubbio.
Io riconosco subito se una persona
medita, da come è cambiata.
E quando vi ci sarete abituati,
non vorrete mai rinunciarvi.
È una meditazione molto semplice, fate
il pediluvio o qualcosa del genere.
E al mattino dovreste shoebittare
il vostro ego. Tutto qui.
Non dovete fare innumerevoli
japa o altro,
niente del genere. È molto
semplice.
Ma questo dovete farlo per voi
stessi, per rispettare
la vostra realizzazione del Sé e
la vostra crescita nella divinità.
Noi abbiamo moltissimi vantaggi
rispetto agli altri,
ma devo dirvi una
cosa:
per favore, non parlate di Sahaja Yoga
a chi non è incline alla ricerca.
Non sprecate la vostra energia con
gente simile, a discutere e ribattere,
perché non c’è molto
da discutere.
Dimenticatevi di loro e
lasciateli perdere.
Mi occuperò io di loro, voi dedicatevi
alle persone semplici,
alle brave persone che stanno
ricercando la verità.
Non voglio che vi spezziate
il collo con questa gente
che crede solo nelle discussioni,
nei dibattiti
e nello shabda jalam (“Ragnatela
di parole”).
Oggi la cultura di Sahaja Yoga
si manifesta al punto
che la gente, quando vi vede, si rende
conto immediatamente
che c’è qualcosa di speciale e che
avete in voi qualità davvero uniche,
che raramente si trovano
nella gente comune.
Dovreste comprendere che
tutte queste cose
vi sono arrivate spontaneamente
da dentro,
ma voi dovete preservarle e non dovreste
mai sentirvi timidi a causa di esse.
Non dovreste mai sentirvi timidi
per le vostre virtù.
E qualsiasi cosa la gente possa
provare a dirvi, come:
“È meglio che tu faccia questo;
è meglio che tu faccia quello”,
se è qualcosa di sbagliato
non dovreste mai farlo,
dovreste solo rispondere:
“Non voglio farlo”.
Perché ora siete molto
potenti
e dovete guidare voi le persone,
non loro a guidare voi.
Non dovete farvi condizionare dalle
mode, ma dovete creare voi le mode.
Dovete creare un percorso
per gli altri.
Non dovete seguire il cammino
che loro hanno tracciato.
Cercate di capire che la vostra
personalità è ad un livello tale
che potete cogliere moltissime
cose sottili,
e siete così potenti che gli altri
non capiscono;
quindi dovete automaticamente
assumervene la guida.
Non fatevi influenzare dalle loro
idee e non spaventatevi
quando tentano di dirvi qualcosa contro
voi stessi o contro Sahaja Yoga.
Siate sicuri, abbiate fiducia:
è così che funzionerà.
Io sono solo una donna
ed una casalinga,
ma ero così sicura riguardo a Sahaja
Yoga, che ha funzionato.
Non ho dovuto pensare se
dovessi farlo oppure no,
ho semplicemente
iniziato.
Anche se in famiglia ciò non
veniva molto rispettato,
non era molto accettato,
non ha importanza.
Ho iniziato da sola, ho
lavorato da sola,
perché avevo una totale
sicurezza della verità,
del fatto che se fossi stata
dalla parte della verità,
ciò avrebbe aiutato me ed avrebbe
aiutato tutti coloro
che fossero venuti da me.
E così è avvenuto.
Quindi, per voi non dovrebbe
essere affatto difficile.
Per prima cosa, dovreste
tutti assicurarvi
di non essere persone condizionate
e di non avere ego.
Poi dovreste procedere così
e vi sorprenderete
di come le cose funzioneranno.
Il puja di oggi è un puja
molto breve,
per questo vi ho fatto
un discorso lungo.
Ci sono molte cose di cui non posso
parlarvi in questo breve tempo,
ma se ci riflettete, potete facilmente
elencarle da soli.
Ora, quindi, predisponete
la vostra mente
in modo da essere voi
gli organizzatori.
A quel punto, che cosa dovreste
fare? Che cosa potete fare?
Che cosa conseguirete? Per favore,
provateci e funzionerà.
Potete farlo tutti. Penso sia meglio
che teniate un diario
annotando in esso ciò che
avete fatto;
a quanti avete dato
la realizzazione;
quanti sono stati curati; che cosa
pensate di loro.
Ma ora, in mancanza di un diario,
i sahaja yogi potranno dire:
“Ma Madre, non abbiamo nessun diario,
quindi inizieremo da domani!”.
No, cominciate oggi.
L’unico problema dei sahaja yogi è che
prendono le cose un po’ alla leggera.
Ovviamente è il loro
carattere,
ma non (fatelo con)
Sahaja Yoga.
Le altre cose potete prenderle
alla leggera:
se qualcuno vi sgrida, se qualcuno
si arrabbia con voi
o addirittura vi schiaffeggia, non
prendetelo seriamente.
Non ha importanza, per voi
non fa differenza,
perché voi siete lo Spirito, e niente
può distruggere lo Spirito:
“nainaṃ chindanti shastrāṇi”.
Ma quando si tratta di Sahaja
Yoga,
il vostro atteggiamento dovrebbe
essere diverso.
Se da un lato siete rilassati, dall’altro
dovete essere dinamici,
ed è con questo lato che dovete
esporre le teorie di Sahaja Yoga
e dovete parlare alla gente, dovete
organizzare conferenze stampa.
Qualsiasi cosa vogliate fare, a qualsiasi
livello vogliate lavorare,
per favore preparate un piano
adeguato ed eseguitelo.
Tutto funzionerà, sono certa
che funzionerà.
Con tutte queste idee che ho io -
e voi ne avete molte di più -
spero che entro il prossimo anno
ne vedrete la manifestazione.
Spero che molti scriveranno libri
come quello scritto da U.C. Rai.
Sono certa che ogni medico
può scrivere un libro.
Il Dr. U.C. Rai ha lavorato da solo,
ha fatto tutto da solo,
ed è riuscito meravigliosamente.
Tutti possono pubblicare un libro
con le loro esperienze,
con la loro comprensione
di Sahaja Yoga,
che aiuterà anche i sahaja
yogi;
ma dovrebbero essere libri
onesti, molto onesti.
Sono sicura che libri simili saranno
molto apprezzati in Sahaja Yoga,
e vorremmo pubblicare
anche quelli.
Tutti coloro che hanno queste
idee dovrebbero sforzarsi
di scrivere nuovi libri, creare nuove
idee, realizzare nuove creazioni.
È molto importante poiché,
in questi tempi moderni,
la gente vuole fare qualcosa
di nuovo, di originale.
In queste circostanze, sono certa
che tutti vi darete da fare.
Quindi, dobbiamo pensare a Sahaja
Yoga in ogni momento
ed annotare tutte le idee che
vi vengono in mente
per poi assemblarle
adeguatamente,
realizzando così uno splendido
libro di Sahaja Yoga.
Anche le signore hanno numerose
possibilità di fare
molte cose per Sahaja
Yoga.
Questo è un periodo molto
propizio.
Penso che il Satya Yuga inizierà
da domani. Non v’è dubbio.
E quale ne sarà il segno?
Che ora Satya (la verità) sarà
vittoriosa, vijaya.
Qualsiasi cosa si possa tentare,
alla fine Satya sarà vijaya,
Satyameva jayate. Accadrà questo
e ne siete voi i responsabili.
Mi congratulo ancora e ancora
con voi per questo,
e spero che vi impegnerete
a farlo.
Che Dio vi benedica.