Het verstand waarover wij spreken
en waarop wij steunen, een mythe is.
Er bestaat niet zoiets als "verstand".
Het brein is een realiteit, het verstand niet.
Ons "verstand" werd gevormd door
onze reacties op de buitenwereld:
ofwel reageren we via onze conditioneringen
ofwel via ons ego.
Dus het "verstand" ontstaat als een soort
van luchtbellen in de oceaan van de realiteit,
maar ze zijn zelf geen realiteit.
We weten dat wat we met ons verstand beslissen,
zeer begrensd is, illusoir en soms schokkend.
Het verstand beweegt zich altijd lineair vooruit
en omdat het niets met de realiteit te maken heeft,
plooit het zich terug op zichzelf.
AI wat we ondernemen,
al onze projecties,
komen weer op ons eigen hoofd terecht.
Wat we ook ontdekken,
komt opnieuw terug als een grote,
vernietigende kracht of een zeer grote schok.
Men moet dus iets vinden
om uit die val van het verstand te geraken.
Kundalini is de oplossing! Als zij ontwaakt is,
brengt ze je voorbij je verstand.
Je moet eerst en vooral voorbij je verstand geraken.
Met het verstand kan je allerhande dingen doen,
maar dat zal je niet bevredigen,
het zal geen oplossing brengen,
het zal je niet vooruithelpen.
En als we teveel afhankelijk
worden van ons verstand,
ontwikkelen we allerhande mentale,
fysieke en emotionele problemen.
Het laatste is stress
en voor stress, zo wordt beweerd,
is er geen oplossing.
Maar in Sahaja Yoga hebben we
een oplossing gevonden
door voorbij het verstand te gaan.
Het is een soort van barrière voor onze groei.
Als je je zelfrealisatie krijgt,
neemt de Kundalini
je aandacht mee voorbij het verstand.
Deze reactie op de buitenwereld
ontstaat omdat wij mensen
een brein hebben dat werkt als een prisma,
of een schedel die is als een prisma.
En als de energie er instroomt
- ik heb dit uitgelegd in mijn boek –
splitst zij zich, of breekt zij,
waardoor onze aandacht naar buiten
geleid wordt en wij reageren.
Als wij te sterk reageren, ontwikkelen
deze ballons zich tot een vreselijk brein
dat tot alles kan leiden.
Het verrechtvaardigt zichzelf, het streelt je ego.
Het ego en de conditioneringen
die het brein creëert,
gebruiken dit brein om hun doelen te bereiken,
voor een opeenstapeling van ideeën en gedachten
zonder achtergrond, die niet verwijzen
naar iets dat werkelijk bestaat.
Het is zoals met de computer...
uiteindelijk worden we slaven van de computer.
We maken zelf horloges en dan worden
we slaven van die horloges.
Dat is hoe het ego mensen domineert. En als iemand
met een zeer sterk brein besluit
om anderen te vernietigen, zoals Hitler deed,
dan heeft dat verreikende gevolgen
voor onze cultuur,
voor onze spiritualiteit.
De eerste stap bestaat erin dat we
gedachteloos bewust moeten worden,
zodat we voorbij het verstand gaan.
Je gaat hoger dan het verstand.
Het brein kan je dan niet meer raken.
Dat is het eerste niveau, dat we aanduiden
als gedachteloos bewustzijn'.
De tweede stap bestaat erin dat je
de werking van de Paramchaitanya,
van deze Allesdoordringende Kracht,
begint waar te nemen
en dat veel van wat Mataji zegt,
inderdaad waar is en dat deze Kracht,
die zoveel zaken helpt uitwerken echt bestaat.
Op even miraculeuze wijze werkt zij
allerhande zaken uit voor jullie.
Zij geeft je zegeningen, zij leidt je,
zij helpt je op verschillende manieren.
Zij geeft je een goede gezondheid, welvaart
en een goede gemeenschap
van zeer mooie mensen in de collectiviteit.
In dit stadium zie je duidelijk
dat dit allemaal zo gebeurt.
In gedachteloos bewustzijn geraken,
is zeer eenvoudig en gemakkelijk,
maar in die toestand blijven, is moeilijk.
Wij reageren nog altijd en wij gaan
door met denken.
Wij reageren op alles wat we zien.
Om in gedachteloos bewustzijn te geraken,
moet je eerst je aandacht veranderen.
Op een keer klommen wij bijvoorbeeld
op een heel hoge berg
om een tempel te gaan bekijken,
Palithana: ikzelf, mijn schoonzoon
en mijn dochter.
Wij waren echt moe,
want we moesten ik weet niet hoeveel treden op.
Wij waren moe
en daar stond een kleine bank
die uit heel mooi marmer gehouwen was.
Wij gingen zitten.
Ze waren heel moe en vroegen:
"Wat voor een tempel is dit?"
Toen ik omhoog keek, zag ik
een heleboel gebeeldhouwde olifanten.
lk zei tegen mijn schoonzoon:
"Kijk eens naar die olifanten.
Zij hebben allemaal verschillende staarten."
Hij zei: "Mammie, wij zijn doodmoe.
Hoe kunnen we ons dan bezighouden
met de staarten van olifanten
Maar het was precies om hun aandacht
af te leiden van hun vermoeidheid
dat ik hun sprak over de staarten van olifanten.
Dat is iets heel anders.
Wat gebeurt er dus als je je aandacht voortdurend
op de buitenwereld richt?
Dan moet je eerst je aandacht afleiden.
Je ziet bijvoorbeeld al deze mooie dingen hier.
Probeer van hun schoonheid te genieten.
Kijk bijvoorbeeld naar deze mooie tapijten.
Kijk ernaar zonder te denken.
Ze behoren je niet toe; je zal er dus
geen hoofdpijn van krijgen.
Ze zijn van iemand anders en dat is goed zo.
Anders... als ze van jou zijn, dan denk je:
"O God, wat zal ermee gebeuren?
lk had ze moeten verzekeren."
...Of iets in die aard.
Dat is een gebruikelijke reactie.
Als iets je niet toebehoort, kan je
er goed naar kijken
Kijk zonder na te denken en je zal verwonderd zijn
als je merkt hoe schoon ze zijn.
Je zal merken dat de maker er zijn vreugde,
zijn enthousiasme in verweven heeft.
En na je zelfrealisatie zat je nog meer
verwonderd zijn dat dit enthousiasme
in jou overvloeit en een koele
relaxtoestand teweegbrengt.
De Kundalini zal opstijgen
en je zult standvastig worden
in dit gedachteloos bewustzijn.
Als je naar iets kijkt, naar iets mooi...
zelfs als dat de verkiezingen van vandaag zijn...
Kijk naar de man die verkozen werd.
Door naar hem te kijken alleen
al bezorg je hem zegeningen,
bezorg je hem betere ideeën.
Jullie eigen ideeën komen uit de realiteit:
hoe deze man succesvol maken,
hoe dit land doen uitgroeien
tot een succesvolle democratie?
Dit kan allemaal gebeuren
als je aandacht niet langer gericht is
op bekritiseren, reageren.
Kijk toe, wordt getuige. Probeer bij alles
aanwezig te zijn als een getuige.
Het komt nog niet zoveel
voor dat we begrijpen dat
we na onze zelfrealisatie
getuigen moeten worden.
Als je vanuit de Spirit getuige bent, dan zie je
de slechte kanten van iemand anders niet.
Dan zie je enkel de goede kanten.
Eens dat je dit doorhebt,
word je meer en meer getuige
en kan je van die andere genieten.
Je geniet van alles wat er is.
Als je die capaciteit hebt, kan je zelfs
van een klein grassprietje genieten.