Chandrama Puja
Vaitarna, Índia, 18.02.1984
Vocês elogiam muito os indianos
e Eu também elogio com vocês.
Mas nós temos algumas características
muito ruins, e uma delas é...
que nós somos pessoas muito,
extremamente desleixadas.
Nossa estética é tão
horrivelmente formada...
que nós não entendemos a
diferença entre um saco plástico...
e um jarro de prata, nós
temos coisas tão misturadas.
E Eu acho que Eu
lhes pedirei para...
insistirem em arrumar
as coisas vocês mesmos,
porque então eles assimilarão
e aprenderão coisas,
que isso deve ser feito. Vocês têm
de aprender muitas coisas com eles,
mas eles também têm de
aprender algumas coisas com vocês,
e são coisas muito importantes.
Porque tudo isso cria um
coeficiente, cria uma atmosfera...
e uma coisa agradável
para os Deuses.
Mas este é o caráter de
um indiano, o caráter indiano:
seja o que for que estiver errado,
onde quer que seja, seja qual for...
a condição, seguem em
frente, não veem nenhum mal,
não falam nenhum
mal, é desse jeito.
Se algo é ruim,
deixe estar como está.
Deixe isso enferrujar, deixe,
totalmente, até que isso se torne...
tão podre que vai
cair em sua cabeça,
então talvez vocês coloquem
um pequeno suporte.
Esse é o nosso caráter. Nós
somos muito tolerantes com tudo,
e isso nos levou a esse tipo
de incapacidade de trabalhar.
Mas se observarem a Ritambhara
Pragya, vejam a Ritambhara Pragya,
como Ela trabalha, como
Ela belamente faz tudo,
como Ela cria tudo tão belamente.
Há tanta limpeza, se
você for em uma floresta,
você não achará nada
sujo, imundo, fedendo, nada.
Tudo lavado, limpo. A natureza
trabalha em belos círculos.
Tudo funciona tão belamente que
quando nos chamamos de "naturais",
nós devemos entender que Ritambhara
Pragya é a coisa mais natural.
E como Ritambhara Pragya
trabalha é com o completo asseio...
e completa limpeza da coisa toda.
Os indianos serão
pessoalmente muito, muito limpos,
eles são extremamente
limpos, sem dúvida.
Mas coletivamente eles
não entendem de limpeza.
Se vocês virem as estradas
deles, se vocês virem...
a parte externa das
casas, é tudo sujo.
E disso que Eu culparei
o nosso homem indiano,
eles são extremamente conscientes
de que eles são seres humanos.
Nós temos dois tipos de raças
na Índia: mulheres e homens.
Não há nenhuma terceira raça.
Os homens não devem fazer...
nenhum trabalho interno,
externo, em lugar nenhum.
Eles não tomam conta do lado de
fora da casa. Como na Inglaterra,
Eu percebo que os
homens ficam o tempo todo...
varrendo, esfregando,
tudo, na parte externa.
Eles aparam a grama,
cuidam do jardim, tudo.
Aqui os homens ficarão apenas
em pé com suas mãos na cintura...
e dando ordens às esposas, ou se não for
à esposa, aos empregados e tudo mais.
E seja o que for, a esposa
talvez seja dominadora...
no que se refere ao dinheiro, mas todas
essas coisas, o homem não vai fazer.
Ele simplesmente desistirá, ele dirá:
"Não devo fazer todas essas coisas."
É por isso que na coletividade deste país,
nós nunca podemos ser pessoas limpas,
porque nossos homens
apenas se sentarão.
Eles não farão nada, eles
simplesmente não farão nada.
Somente as mulheres
devem fazer tudo,
e é desse modo que nossa limpeza
coletiva é zero, zero absoluto.
Por exemplo, se há um banheiro
não funcionando na Inglaterra,
Eu não posso imaginar nenhum homem
que ficará sentado por cinco minutos,
ele próprio fará isso, ele
conseguirá um encanador,
ele fará de uma forma ou
de outra, tentará resolver.
Aqui, "se não está bom,
não importa, tudo bem."
Não, não veem nenhum
mal, lidam assim.
É desse modo que nós temos vivido
por todos os séculos, Eu acho,
e chegou a hora de todos os
Sahaja Yogis mudarem a si mesmos.
Agora, aqui há muitos
artistas sentados nesta parte,
mas os homens não estão fazendo nada,
o puja, as mulheres estão fazendo.
E as mulheres não sabem
nada, como fazer isso,
então a coisa toda pode
ficar totalmente deplorável.
Isso não é, isso
não é um tipo de...
caráter em nós, nós
fazemos dessa maneira.
Mas por outro lado, nós
temos muitas qualidades.
Nós temos tantas qualidades
que vocês não podem imaginar...
quanto nós conseguimos
através de nossas tradições.
Somos pessoas muito humildes, somos
extremamente amorosos, afetuosos,
nós iremos a qualquer
extensão para servir os outros.
Nós não somos pessoas
astuciosas, não somos meticulosos,
nós não calculamos,
somos muito hospitaleiros.
Todas essas coisas
existem, sem dúvida.
Mas essas coisas que nós
temos de aprender com vocês,
talvez seja grosseiro, olhar para
isso parece grosseiro, mas não é.
Exatamente agora, como vocês veem,
se isso é feito apropriadamente,
se é feito belamente, pelo menos Eu
Me sinto muito satisfeita com isso.
E todo mundo se
sente satisfeito com isso.
E quando alguém assistir o filme
também, eles ficarão satisfeitos...
ao ver esse tipo de filme
onde há algo sensato proposto...
e tudo está belamente
feito, foi tomado cuidado.
Também mostra um
tipo de compreensão...
de que isso é a
veneração da Adi Shakti,
e você não pode tomar
liberdades com isso.
Imaginem, nesses templos comuns,
eles gastam muito dinheiro,
mesmo as paredes, as portas,
as janelas, tudo feito de prata.
Eles fazem muito para criar aquilo.
Mas se vocês perderem isso,
Eu estou dizendo os indianos,
então vai ser muito
perigoso para vocês.
Devemos entender que você não pode
se comportar sem responsabilidade,
apenas: "A Mãe está chegando",
ninguém nem mesmo veio Me chamar.
Alguém deveria vir Me chamar, Eu
simplesmente entrei por Minha conta.
Aqui, essa não é a forma de se comportar
e os indianos devem aprender essas coisas,
que alguém deve vir para Me chamar.
Afinal, todos esses protocolos,
eles vão aprender com
vocês, com os indianos,
e se vocês não têm nenhum
protocolo em relação a isso,
como eles irão aprendê-lo?
Portanto, isto é o que
temos de entender:
assim como o inglês tem
de aprender com o francês...
e o francês tem de
aprender com os alemães...
e os alemães têm de aprender
com, digamos, os austríacos,
ou os austríacos têm de aprender
com os suíços, seja o que for,
é muito importante que os indianos
aprendam com os ocidentais.
Certas coisas, o modo como
eles respeitam suas mulheres,
antes de tudo, isto: o modo como
eles respeitam suas mulheres.
É claro, não se deve ir a esse limite
em que as mulheres simplesmente dominam,
o tempo todo. As americanas são, Eu tenho
visto as mulheres, elas são horríveis.
Mas ainda assim, Eu
diria que deve-se aprender,
deve-se aprender como
respeitar as mulheres.
As mulheres são seres humanos.
A Mãe de vocês é uma mulher...
e vocês devem aprender
como respeitar uma mulher.
E se você não sabe
como respeitar a mulher,
então neste país, Eu tenho certeza,
não pode haver bênção,
seja o que for que você tente.
Portanto os homens devem aprender isso,
devem saber como falar com suas irmãs,
com suas mães, com suas esposas. Mas
se há uma mulher que está dominando,
se há uma mulher dominadora, então ela
se torna a primeira ministra neste país.
Isso é o que somos. Se você tem uma mulher
dominadora, então ela pode controlar.
Se ela é uma mulher
simples, ela é boa, é religiosa,
ela é submissa, então
ela está acabada.
Se ela é dominadora, então os homens
ficam com medo de uma mulher assim.
Isso é muito triste e dá
uma imagem muito ruim.
Então, Eu sinto que assim como
Ritambhara Pragya trabalha tudo tão bem,
na natureza, se você vir
como Ela belamente cria tudo,
como Ela escolhe as coisas, como Ela
coloca as coisas, como as cores mudam,
você nunca notará nada
barulhento, nada obstruindo,
nada que é destrutivo,
vulgar, inovador, nada.
Encontra tudo tão
belamente feito...
que isso cria uma inspiração
numa mente humana,
num coração humano que
pode ser de pedra também.
Mesmo os franceses, eles ficam
inspirados pela Ritambhara Pragya.
Assim, você pode imaginar
pessoas com corações de pedra...
conseguem ficar inspiradas,
pessoas que têm ideias muito
estranhas sobre os seres humanos...
podem ficar inspiradas
pela Ritambhara Pragya.
Então por que não
nós, os Sahaja Yogis,
deveríamos ter inspiração
de Ritambhara Pragya?
E tentar fazer com que tudo pareça
bom, belo e deve ter coeficientes,
através dos quais
nós podemos ter...
o canal próprio para
nossas vibrações.
E isso é o que Eu
sinto que está faltando...
na coordenação entre
oriente e ocidente.
Vamos dar a eles
essa coisa simples...
relativa a compreender como
vocês respeitam suas mulheres,
como vocês respeitam a estética,
como vocês cuidam das coisas.
Eu sei que em Londres, supondo
que Eu tenha de ter um Puja,
Eu não tenho de ver estas
coisas de forma alguma.
Pelo contrário, Eu fico encantada pelo
modo como as coisas são feitas, sempre.
Aqui também eles fazem dar certo,
Eu não estou dizendo que sempre,
mas isso poderia ter sido
muito melhor, um pouco,
porque um filme tem
de ser feito e tudo mais.
Mas este é o problema: é
que em nossa aparência diária,
aspecto, nós somos assim.
Vocês verão isso em todo lugar
que vocês forem nos vilarejos,
o problema é que há banheiros, há vasos
sanitários, mas nunca consertados.
Uma vez estragado significa
estragado de uma vez por todas.
O telefone está estragado,
está estragado para sempre.
Pelo menos nos EUA, as pessoas irão
e comprarão, elas não consertarão.
Eles irão e comprarão um novo.
Aqui eles não comprarão um novo...
nem terão qualquer substituição,
continuarão com isso do início ao fim.
Esse é um caráter muito ruim que
adquirimos, que nós devemos mudar.
Nós devemos tentar ver se
tudo está funcionando bem.
Agora, tratando-se da Kundalini,
vamos supor que a Kundalini não
funcione, nós vamos abandoná-La?
Se um chakra não está
bem, nós vamos abandoná-lo?
Se há algo errado com – nesse ponto
os indianos são muito meticulosos,
muito mais do que os ocidentais –
se a Kundalini está
esgotada, eles cuidarão disso.
Se um chakra está esgotado,
eles cuidarão dele, eles o limparão.
Porque eles são as raízes e a
raiz não se preocupa com a beleza,
mas a árvore tem de cuidar da beleza.
Assim, isso é uma combinação...
que tem de ser trabalhada
apropriadamente por vocês ambos.
E as coisas funcionarão muito
bem, Eu acho, se vocês entenderem...
qual correlacionamento que
vocês têm uns com os outros,
o que vocês têm de aprender com eles e
o que eles têm de aprender com vocês.
Agora, hoje é um dia especial,
Eu pensei em termos um Puja,
porque hoje é a lua, apenas
vejam, em Minha frente, aqui,
e hoje é o dia, o primeiro
dia, que a lua está crescente.
Na ciência da Sahaja Yoga, a
lua é o Espírito em nosso coração.
Ela é o Espírito em nosso coração,
significando em marath "Purnantara",
é o Espírito em nosso coração, e ela
brilha quando o sol reflete nela.
Quando o sol – o sol,
que é o Filho de Deus –
quando o Filho de
Deus reflete no coração,
então a lua brilha
no coração humano.
Mas quando ela brilha como uma lua,
então o próprio Shiva a levanta...
e a coloca na cabeça Dele.
Então o seres humanos que são
abençoados pelo Filho de Deus,
que estão sendo despertados
pelo Filho de Deus,
isto é, você pode dizer
que Ele é Shri Ganesha...
ou o Senhor Jesus
Cristo, qualquer um Deles,
se Eles iluminam o
coração dos seres humanos,
ela se torna uma lua brilhante.
E o "amavasya", o dia
quando é a noite escura,
é quando um homem não é uma
alma realizada de forma alguma.
A alma realizada
é como a lua cheia.
Agora hoje é o dia em que a lua
está levemente um grau menor.
É um dia importante para nós,
porque este é o primeiro dia...
que ela está crescente. E esse é o
dia que nós temos de pôr em ordem...
a nossa lua dentro de nós mesmos,
pois nós começamos
a crescer em graus.
Em 16 graus, nós temos
de continuar crescendo.
E quando isso acontece, nós não
percebemos que não há nenhum brilho.
O brilho está se apagando.
E nós temos de ter cuidado,
nós temos de cuidar disso e
nós temos de trabalhar isso...
de modo que veneremos esse
dia quando ela começa a crescer,
Ela pode crescer com muitas coisas.
Nós temos tantas formas de liquidar...
a luz que Deus nos deu em
nosso coração, que é o Espírito.
Uma delas é uma muito grande, é o
pensamento que fazemos sobre isso.
O primeiro começa quando
começamos a pensar sobre isso,
racionalizando isso. Você
deve saber que quando Eu falo,
Eu não falo, na verdade
todos esses são mantras,
e seja o que for que Eu faça,
Eu trabalho isso de tal maneira...
que o que Eu estou falando
trabalha dentro de vocês.
É a Krita Yuga e isso
trabalha. Quando Eu digo isso,
o maquinário todo fica engrenado.
Então quando Eu digo algo,
se você começa a refletir isso
em sua mente, você está acabado,
porque você não está recebendo
o que Eu estou tentando fazer.
Se isso é um mantra, significa que
seja o que for que Eu esteja dizendo,
essas ondas de som criarão
esse ser dentro de você...
que Eu estou descrevendo.
Então, nesse momento, uma vez
que você comece a pensar sobre isso,
você não consegue receber, porque você
colocou uma barreira do seu pensamento.
Então quando Eu estou falando,
apenas tente receber isso.
Apenas diga "sim, sim"
interiormente,
de modo que você receba
isso dentro de você mesmo.
Assim, este é um dos
maiores problemas de hoje:
é que seja o que for que você
diga, todo mundo deve responder.
todo mundo deve argumentar,
todo mundo deve dizer:
"Não, isso poderia ser desse jeito,
aquilo poderia ser", há alternativas,
isso, aquilo, tudo continua sem
parar. Não há nenhuma necessidade,
de forma alguma de fazer tudo isso.
E quando você começa a fazer isso,
então todos os Deuses e Deusas
ficam zangados, um por um,
e é desse modo que você começa a
perder sua luz dentro de você mesmo.
Portanto, esta é a coisa mais
desagradável para os Deuses e Deusas:
você não Me reconhecer,
você não Me reconhece totalmente,
você ainda argumenta Comigo.
Você ainda começa a fazer perguntas,
você ainda começa a Me dar alternativas.
Sem dúvida, isso
simplesmente não é necessário...
para você continuar
argumentando, continuar discutindo.
É apenas isto: assimile seja o
que for que Eu esteja dizendo,
e essa assimilação por si só abrirá
essas novas dimensões dentro de você,
que Deus quer que sejam abertas.
Então é melhor entregar
dessa maneira seu ego.
O ego é o que faz você dizer algo,
argumentar algo, discutir algo.
E isso é que é o maior problema,
o que Eu tenho visto quando o
primeiro dia da lua crescente começa.
Assim, hoje é o primeiro
dia que nós deveríamos dizer:
"Nosso ego não deve
começar essa decaída."
Foi bom dançar, desfrutar, tudo,
mas depois quando você se senta –
enquanto dança você
não pensa, graças a Deus.
Mas assim que a coisa
toda acaba, você se senta,
novamente a mente começa
sem parar "tac, tac, tac, tac",
e então começamos a pensar. E
uma vez que comecemos a pensar,
então nós estamos perdendo
essa luz que recebemos.
Meio que a lua começou a crescer.
E nesse ponto, temos de ter cuidado,
porque essa é a coisa mais importante.
Se você não permite isso acontecer na
primeira vez, então isso pode parar.
É muito importante entender
que se você puder parar,
um sari ou um pedacinho dele,
ele não vai arrebentar,
porque você o está segurando.
Assim, bem no começo da lua
crescente, se você tomar cuidado...
em relação a isso, se você
estiver alerta em relação a isso,
isso nunca acontecerá, seja
o que for que você alcançou...
será sustentado e
então você pode crescer.
Mas esse é o ponto muito
importante que nós perdemos...
e é por isso que temos
muitos incômodos...
e muitos problemas na Sahaja Yoga.
Assim, agora, como vocês estão se
movendo para sua jornada adiante,
muitos de vocês
vieram pela primeira vez,
Eu tenho de lhes dizer:
não pensem, não reflitam.
Isso vocês devem aprender com os indianos,
eles não pensam sobre essas coisas.
Mas eles têm de pensar,
porque quando eles pensam,
eles começarão a pensar em coisas
grosseiras que eles têm de pensar;
Não pensem. Vocês abandonarão tudo
que é insensato que vocês têm pensado.
Portanto não pensem sobre isso,
não reflitam, não se incomodem.
Tentem ser cada vez mais sutis e não
fiquem identificados indevidamente...
com seus rótulos que são
externos, como "ganchos".
E a mente é como um gancho. Eu tenho
observado que todos vocês têm...
um gancho externo e todos os
fios vão, engancham em volta dele,
novamente um outro fio vai
e engancha em volta dele.
E a mente toda fica apegada a
esse gancho, que é o Sr. Ego.
Se você conseguir cortar seus
fios de um modo ou de outro e dizer:
"Eu não vou pensar, eu vim para
cá para minha ascensão espiritual."
"Deixe-me ser o que eu sou. Se
a Mãe disser algo, eu escutarei."
"Ela me repreende, eu
escutarei isso. Ela faz algo,"
"seja o que for que Ela faça,
deixe-me observar que..."
"como Eu vim para cá para me
esculpir, deixe-A me esculpir,"
"deixe a natureza me esculpir,
deixe toda a atmosfera me esculpir,"
"o Puja deve me esculpir." Mas vocês
simplesmente se tornam como uma bela,
nós podemos dizer, uma pedra
de jade nas mãos do Divino,
e permita o Divino extrair
toda a beleza de vocês.
Apenas permitam o Divino
extrair toda a beleza de vocês,
e então vocês podem
desfrutar a sua beleza.
Mas se você ceder a todas essas coisas
antigas, então isso será bem difícil.
Portanto, sendo o primeiro
dia, Eu comecei isso no dia...
em que a lua está
prestes a crescer.
Espero que todos vocês tenham
muito cuidado em relação a isso.
Estejam alertas. Vocês
têm de estar muito alertas.
Vocês têm de ir além do tempo.
Vocês não têm de pensar em comida.
De vez em quando, se vocês
não comerem, não importa.
Ninguém vai morrer, Eu lhes digo.
Nós não comemos por vários
dias, nada nos aconteceu.
Assim, a comida não veio, a hora
do café da manhã, a hora do jantar,
quero dizer, lá a comida é uma religião,
Eu acho, então tudo tem um horário.
Aqui não há horário para nada.
Nós faremos quando tivermos vontade,
entendem? Vamos fazer desse jeito.
Assim, nós temos de estar preparado
para uma bela limpeza rigorosa...
e um momento muito
agradável do inicio ao fim.
Essas duas coisas podem trabalhar
juntas se vocês apenas aceitarem...
que vocês não têm de pensar. Se vocês
não pensarem, tudo pode ser feito...
sem nenhum problema e
vocês desfrutarão muito a vida.
Assim, esse é um ponto.