Bugün bizler, çok yüce bir kişilik olarak
Shri Krishna'ya ibadet edeceğiz
ve sizler Onun,  Virata`nın değilde, bu ülkenin çok zengin
olmasına yol açan bir form olan Virat`ın bu yeni şeklini
tesis etmek üzere, neden dünyaya geldiğini  biliyorsunuz.
Ve sadece kendi zuhuru ile, kültürün dharma ile nasıl
geliştirileceğine dair insanlar arasında güzel bir düşünce yarattı
ve sizlerin Onun izinden yürümüş,
bir şekilde Ona ibadet etmiş
ve Amerika'da yeni bir dünya yaratan
çok büyük liderleriniz oldu.
Fakat ne yazık ki zaman geçtikçe,
Onun formu insanların akıllarından silindi.
Bunun sebebi adharma ile değil, zenginliğin dharma ile
nasıl yaratılacağını ve nasıl kullanılacağını bilen
ve zenginliğin efendisi olan Krishna hakkında
hiç bir fikri olmayan çok yanlış tipte insanların
burada Krishna'yı temsil etmeleri
sonucu meydana geldi.
Hepsi bunu unuttular, tamamen,
yavaş yavaş dolandırıcılık, para gasp etme,
paralarını tamamen yararsız şeylere harcama gibi her şeyi, her tür
adharmik şeyi, dolap çevirme güçlerini kullanmaya başladılar.
O Kubera'dır. Elbette ki, Onun hiç paraya ihtiyacı yok.
O parayı  hep elde eder,
sadece bu da değil
kendisi paralı biri olarak yaşamıştır.
Kendisi için altından bir ev yaptığını söylerler,
Dwarika'da kesinlikle altın ile yapılmış,
ama şimdi tamamen sular altında  kaldı,
denizde ve hiç kimse bunun doğru olduğuna inanmaz
ama şimdi onun evini suyun altında,
çok derin sularda buldular.
Diğerlerinin Ona dair ileri sürdükleri tüm varsayımları yanlıştı,
hepsi düzmecedir, kendisi kesinlikle dharma ile
çok para kazanmış bir adamdı.
Kendisi bir kralında oğluydu ve Dwarika'yı
altından inşa etti.
O yer hala orada ve insanlar orayı buldular
ama denizin altında.
Binlerce yıl geçti ama hala var olmaya devam ediyor.
Belki de bizler sadece Shri Krishna`ya
ait olduğumuz içindir.
Bunun nedeni Onun Satya için,
gerçek için birisi olmasıdır.
O gerçek için vardı ve O herşeyi
gerçeğin prensibi üzerine işletti.
Gerçek olmayan her ne varsa, sona erdirmeye çalıştı.
Yıkıcı olan her ne varsa, onu ortadan kaldırmaya çalıştı
ve kendisini sadece gerçek vasıtası ile kanıtladı.
O gerçeği, mutlak olan gerçeği  ve gerçeğin
her şeyin içinde nasıl hüküm sürebileceğini temsil eder.
Ben sadece Onun zıddıyım
çünkü asla paradan anlamam
ama Benim hayatımın bu bölümü ile O ilgilenir.
Ben umutsuzca o kadar kötüyüm ki.
Bankacılıktan anlamam. Paradan anlamam.
Para bile sayamam. Şimdi buna ne diyebilirsiniz?
Ama bununla ilgilenmek üzere O oradadır
ve Ben asla para sıkıntısı çekmedim,
asla refah sıkıntısı çekmedim.  Hepsi bununla dolu.
Bu aynı zamanda tatminkarlık duygunuz aracılığı ile de gelir.
Eğer bu tatminkarlık duygunuz varsa
para aramazsınız.
Ülkenizde meydana gelen şey bazı insanların para elde etmesidir.
Eğer biraz para kazanırsanız, o zaman paranın tadını alırsınız.
Onlar tatminkar insanlar değiller.
Bu yüzden anlamsız şeylere çılgın gibi para harcamaya başladılar.
Bu son derece insani bir şey.
İnsan evriminden sonra,
aydınlanmanın belli bir konumuna ulaştıktan sonra,
aç gözlülük gibi tüm bu aşağılayıcı şeylerin
hepsi karakterinizden kaybolur.
Artık içinizde o hırs yoktur
ve son derece tatminkar bir kişi olursunuz.
Sizin için, para oradadır, tamam, ama bu çok önemli değildir.
Sadece ihtiyacınız olmadığını düşünürsünüz ve onu tümüyle
Shri Krishna tarafından halledilmiş olarak
elde edersiniz. Düşünebiliyor musunuz?
Tüm bunları O yapıyor, sizi gözetiyor
ve size parayla yardım ediyor.
Ben Sahaja Yogaya bir tek Pai olmadan başladım.
Asla sorun yaşamadım.
Öyleyse Kubera ile ilgili bir şey; onun refah sağlayan olmasıdır.
O, parası olmayan insanları gözetir.
Gerçek'in yanında duranlara, doğru bir yaşamdan
neşe duyanlara para verir.
İnsanların refahtan neşe duymaları  Onun işidir,
aksi halde neşe duymazlardı.
Bu kadarı var onlarda. Daha fazlasını elde etmek isterler.
Bu varlıktan neşe duymuyorlar demektir.
Ellerinde biraz varsa, çok daha fazlasını elde etmek isterler. Neden,
çünkü sahip oldukları şeylerden neşe duymuyorlar.
Ama aydınlanmadan sonra, elinizde ne varsa ondan
neşe duyduğunuzu göreceksiniz.
Bundan tam olarak neşe duyacaksınız,
kesinlikle  ve orada olmayan bir şeyi arzulamayacaksınız.
O şeye sahip değilseniz bunun önemi yoktur.
Pek çok kereler, insanlar Bana sordular:"Anne,
neden Krishnanın Pujasını Kubera olarak yapmıyoruz?"
Ben de "tamam" dedim.
Şu anda, herkes Kubera olmaya çalışıyor.
Bırakalım bir ders alsınlar.
Ve o zaman Kubera Pujayı yapacağız.
İşte bu yüzden bugün bu Puja'nın yapılmasını kabul ettim.
Çünkü şimdi aç gözlülüğünüz olunca neler olduğunu gördünüz.
Ülkenizi yok edebilecek her türlü günahı işliyor,
her türlü yanlış şeyi yapıyorsunuz.
Böylesine zengin bir ülke bugün, fakir bir ülke oldu.
Paranın gittiği yer neresi?
Onlar çok akıllılar.
Bugün biri Bana kendi parasının sigortada olduğunu söyledi.
"Tanrım" dedim.  Yasa şöyle ki, sen bu parayı alamazsın.
İkinci olarak da, paranın offshore da olduğunu söylediler.
Dedim ki, "ama şimdi bak"
Yakalanacaklarından hiç  korkmadılar
ve yıllarca bunu yapmaya devam ettiler
Ama eminim ki bir gün
Kubera'nın kendisi tarafından ifşa edilecekler.
Dolayısıyla bugün Kubera'ya ibadet ederek yaptığımız şey şu ki,
bizler oluşturuyoruz, para gerçeğini oluşturuyoruz.
Paranın ardında yatan nedir?
Para sahibi olmanın anlamı nedir?
Bu ülkenin parası vardı.
Sonuçta, pek çok iyi insan çalışmak için buraya geldi
ve sizlerin pek çok bütünleştirici şeyiniz oldu.
Bütünleşmiş olan pek çok insanımız oldu,
çünkü, düşünüyorum da, bazı belli şeylerde,
Amerikalılar zekada değil ama
parlak zekadan yana sanıyorum biraz yoksunlar.
O yüzden dışarıdan buraya gelmiş çok parlak zekalı insanları var.
Ve ayrıca, onlar son derece odaklanmış insanlar,
bundan dolayı çok iyi başardılar.
Ayrıca, onlar beyinleri ile gelmiş olan insanlara saygı gösterdiler.
İşte, esas  meselenin gerçek olduğunu
unuttuğunuz zaman olan şey budur.
Eğer gerçeğe sahip değilseniz,
paraya sahip olmanın bir yararı yoktur.
Çünkü yapmış olduğunuz şey, bu şeyle, şu şeyle etrafta dolaşmaktır.
Sadece para kazanmak için olan her türlü şey.
Geçen gün, Las Vegas'dan geçerek seyahat ediyordum.
Ve o havaalanında durduğum zaman,
bir sürü kişi uçağın içine yürüdü
ve hepsi de ailelerinden biri ölmüş gibi bakıyorlardı."Ne oldu?".
Önce anlayamadım.
Sonra Bana "Anne, onlar tüm paralarını kaybettiler" dediler.
Paraları olduğu zaman, zıplıyorlar. Bir an sonrada,
parayı kaybettikleri için ağlıyorlar.
Geçici olan, yararsız olan
böyle bir paranın faydası nedir?
Ama mayanın peşinde koşmak insan tabiatıdır
ve size maya yaratması da paranın bir niteliğidir.
Maya şöyledir, bir şekilde biraz para elde ederler.
Bu az parayla bir şey satın alırlar,
sonra da paranın çok önemli olduğunu düşünürler.
Bu sayede pek çok şeyi satın alabilirsin.
Arabalar satın alabilirsin. Uçaklar...Şunu, bunu alabilirsin.
Burası mayanın üzerinizde oynadığı yerdir
ve sizi delirten o çılgın paranın peşinde koşmaya başlarsınız.
Bu nazik durumda, bu para mayasının
sahteliğini keşfetmeleri hoş bir şey
ve Ben hepsinin kelepçelenmesinden ve onların
tüm para güçlerinin bitmesinden dolayı çok mutluyum.
İşte, Kubera tüm bu oyunları yapandır.
Krishna son derece hilebazdı, son derece hilebaz bir kişilikti.
Her eyleminde ardı arda hileler yapardı.
Şimdi, bu para meseleleri,
O önce sizi aptallaştırır, para peşinde koşmaya başlarsınız
ve sonra da bunun aptallık olduğunu keşfedersiniz.
Memleketimizde, ülkemizde Şeyh Çilli adında bir hikaye vardır.
Onun biraz parası olmuş
ve bu mayanın içine düşmüş.
Çok iyi şeyler yapacağını düşünmüş
ve neler yapabileceğinin hayalini kurmaya başlamış.
Böylece gidip bir sürü yumurta almış ve demiş ki,
"şimdi, bu yumurtalar küçük küçük civcivlere dönüşecekler,
onlar büyüyecekler ve onları satıp bir sürü para kazanacağım."
Böyle konuşuyordu.
Ama aklından bunları geçirirken uyuyakalmış
ve uyurken de yumurtaların üstüne düşmüş
ve tüm yumurtalar kırılmış,
maya böylece sona ermiş.
Bunun erken olması gerekir ama olmazsa,
sonunuz ya hapiste ya da buna benzer bir durumda olur.
Sahaja Yoga size, bu maya işinin ardından yıkım olacağına dair
tam bir vizyon veren,
tam bir vizyon veren tek şeydir.
Bu sezgi gibi bir şeydir ki,
onunla hiç bir şey yapmanız gerekmez.
Ben farklıyım. Size söyledim, bundan hiç anlamam,
ama sizler paranın değerini anlasanız bile,
paranın size pek çok şey getirebileceğini anlasanız bile,
buna rağmen ona bakmazsınız, sadece yüzünüzü çevirirsiniz.
Bu gerçek bir Sahaja Yogi'nin işaretidir.
O'nun için bunun hiç bir önemi yoktur, kendi mizacından dolayı.
Bunun için bir şey yapması veya "bu benim" demesi değildir, hiçbirisi
karakterinden dolayı, sadece üstünde
olduğu için para ile ilgilenmez.
Paranın ötesinde olan birisi gerçek Sahaja Yogi'dir.
Bu saçmalığın ve para mayasının içine
çekilmiş olan birisi Sahaja Yogi değildir.
Tabii ki, Sahaja Yogilerin çoğunun son derece
dürüst olduklarını gördüm, özellikle de Batı'da.
Ama Hindistan'da bir hastalık var.
Burada bazı virüslerinizin olması gibi,
Hindistan'da da bazı virüslerimiz var.
Bu yüzden hala para peşinde koşmaya devam ediyorlar.
Onlar için para önemlidir.
Ama evrim süreci içinde, Nabhi Çakra'nızın üzerine
yükseldiğiniz mutlak bir konuma ulaştıysanız,
Nabhi çakraya yükseldiğinizde, o zaman para o kadar önemli değildir
çok önemli değildir.
Ben, başkalarına için almadığım sürece bir şey satın alamam
Tabii ki demek istediğim, sahip oldukları bir sürü gereksiz şey var
çünkü burada insanlar Bana hediyeler verdiler, şunu, bunu.
Ama Kendim, inanmayacaksınız, çok gerginim veya, demeliyim ki
kararsızım veya diyebiliriz ki, onların her hangi bir iş yaptıkları
veya bir şeyler satın aldıkları yerlerde
tamamen  destek veremez bir halde oluyorum.
Buraya gelin ve lütfen bunu  sabitleyin.
Aşağı düşüyor ve bu yüzden tutuyorum.
Doğru. Şimdi tamam.
Aynı şekilde, Sahaja Yogilerin kendi akıllarını
kendi ruhlarına sabitlemeleri gerekmektedir
ve kendinizin, saf ruhun güçlerden neşe duymalısınız.
Bu neşeyi,  bir kez elde ettinizmi, hırsın pençesine düşmezsiniz.
Bu çok,
çok basit bir şey
ama bazen bunu yapmıyorsunuz.
Bir şeyler tarafından büyüleniyorsunuz, belki bir araba,
belki bir uçak. Her ne ise bilmiyorum.
Çok fazla arabaya sahip olmak baş ağrısıdır, değil mi?
Ama insanların var.
Onlar böyle olunca insanların bundan etkileneceklerini düşünüyorlar
ve kendilerinin sonu gelmez olduklarını düşünüyorlar. Hiçbir şey.
Eğer bundan etkileniyorlarsa bize ne yararı var?
Bundan ne elde edersiniz?
Sahaja Yoginin neşe duymak için kendi ruhu vardır.
Her şeyden daha çok, O hiçbir şeye sahip olmayı istemez.
Ayrıca bir şeye sahip olmak tam bir baş ağrısıdır.
Bunun diğer tarafı Mahalakshmi'dir.
Eğer bu prensip içinizde varsa, Mahalakshmi prensibi,
asla bir para sorununuz olmayacaktır.
Aksine, onu nasıl durduracağınızı bilirsiniz.
Şimdiye dek, Ben ilgilendiğim için,
Kendi Mahalakshmi Prensibimden bıktım
çünkü o hiç çaba sarf etmeden nereden çalışır,
nasıl çalışır bilmiyorum.
Ama mizaç olarak, hiç bir şekilde ilgilenmiyorum
- karakter olarak.
Ama bu, bu etkinin nedenini bilmememden dolayıdır.
Şimdi farz edin ki ben küçük bir şey satın alayım,
öylesine, en az değerinin on kat fazlasına satılacaktır.
En az, on kat daha değerli olacaktır. Nasıl olduğunu bilmiyorum.
Bu çok şaşırtıcı. Otomatik olarak,
Ben çok küçük bir şey alırım ve onun çok pahalı olduğunu görürüm.
Bu nasıl çalışır, Mahalakshmi'nin mucizeleri olmalı bu sanırım.
Yani size söylemem gereken şu
-finansal durumlarınızla ilgili hiç endişe etmemelisiniz.
Hesap yapmaya devam etmeyin.
Bankada ne kadar paranız olduğuna bakmayın,
paranızla ne yapacağınızı, nereye yatırım yapacağınıza bakmayın.
Bütün bu şeyleri planlayarak deliren insanlar gördüm.
Bir kez Sahaja Yogi oldunuz mu, bunu yapmanıza gerek yoktur.
Her şey otomatik olarak çalışır.
Açgözlülük sizin içinizdedir, tıpkı diğer bir hastalık gibi.
Hastalıklarınız nasıl varsa, açgözlülük de oradadır.
Hastalıklarınız Sahaja Yoga ile tedavi edilebildiği gibi,
açgözlülüğünüz de tedavi edilebilir, kaybolur.
Açgözlülüğün ne olduğunu bilmeyin.
Bunu dengelemenin tek yolu son derece
cömert hale gelmektir.
Eğer son derece cömertseniz açgözlülük kaybolacaktır.
Bu işi yapmanın bir diğer yolu bu olabilir.
Varsayalım evinizde bir şeyiniz var
ve onun fazla olduğunu düşünüyorsunuz.
Ondan kurtulmak değil ama sadece o şeyin fazla olduğunu
düşünün, onu birisine vermelisiniz. Siz yalnızca
kime verebileceğinizi düşünmeye başlayın
ve derhal hatırlayacaksınız,
"Oh, şu kişide bundan yok. Haydi ben bunu ona vereyim".
Ve eğer bunu ona verirseniz, o kişi size o kadar minnettar olacak ki,
o kadar şükran duyacak ki, ve normalde kimsenin
size söylemediği her tür güzel şeyi söyleyecektir.
Ve insanların sizin cömertliğinizden nasıl hoşlandığını görmek,
bunun ne kadar neşe verici olduğunu görmek gerçekten şaşırtıcıdır.
Öyleyse sizin yalnızca cömert olmanız gerek, yalnızca cömert,
kendinize karşı değil, başkalarına karşı.
Olabildiğince cömert olun.
Cömertlik çok sevgi verir,
sevginizin ifadelerinden biridir.
Pek çok kez başıma geldi,
birisinin bir şeye ihtiyacı olduğunu gördüm
ve bunu aklımda tuttum,
o şeyi aldım ve o kişiye verdim.
Ve o kişinin Bana verdiği sevginin miktarı,
o şeyi  satın almaktan alacağım neşenin
bin katını fazlasını Bana verdi.
Benim için çok yavan bir şeydi, ama onun için
- o bir çok kişiye anlattı  "Anne bana bunu verdi, Anne verdi" diye.
Ben şaşırdım.
Sonra onlar Bana sordular, "Anne, ona bunu nasıl verdin?"
Ben "Yalnızca sevgimden" dedim.
Birçok insan Sahaja Yoga'ya bunun ne kadar
büyük bir cömertlik olduğunu düşünerek başladılar
Yani cömert olmak bu dünyada yaşamanın en iyi yoludur.
Sonuçta çok fazla şeyinizin olması bir baş ağrısıdır.
İyisi mi onlardan kurtulun, ama sevgiden dolayı.
Bunu yaparsanız
o kişilerin size ne ne kadar minnettar olduklarını göreceksiniz.
Açgözlülükten kurtulmanın bir diğer yolu olarak,
bir tür kolektif sosyal çalışma yapmaya çalışmalısınız.
Varsayalım, çok sayıda fakir insanın bulunduğu bir yere gittiniz
size söyleyeyim, açgözlülüğünü akıp gider.
Bu insanların nasıl, hangi şartlarda
yaşadıklarına şaşarsınız.
Bütün bu şeylere, zenginliğe ve her şeye neden önem veriyorum?
Bu sadece şok edici olacaktır.
Bazen insanlar görürsünüz,
Hindistan'da da, çok kötü şartlar altında olan insanlar.
Bir defasında Calcutta'ya gittim
ve şu veya bu şekilde, yani tesadüfen,
insanların büyük fakirlik içinde yaşadığı
yerlerde bulundum, çocuklar bile,
şaşarsınız, günlerce yemeğimi yiyemedim.
Ağlıyor ve yemek yemiyordum. Ben ne yapacağımı
hiç bilmiyordum,
çünkü "nedir bu?
Bu insanlar neden bu kadar fakirler?" diye hissediyordum.
Ve Çaresizdim, onlar için
bir gün bir şeyler yapmaya çalışmalıyım diye ağlıyordum.
Bu gerçekten olağanüstü bir şey,
çok genç bir yaşımda bir cüzzam evi açtım. Bir revir,
bir mülteci evi,  bütün bu tür şeyler
ve Ben bir kere bile ne kadar param var diye düşünmedim,
eğer bu insanlara verirsem bazı şeylerden vazgeçmem gerekir diye düşünmedim.
Hatta bazı şeylerimi de sattım
çünkü cömert olmak o kadar zevk veren, o kadar zevk veren,
neşe veren bir şey.
Her şekilde cömert olmanız gerektiği o kadar açık ki.
Bu Kubera'nın kalitesidir.
O son derece cömert bir karakter
ve işte sizin olmanız gereken karakter bu.
Sahaja Yogilerin çok cömert olduklarını gördüm.
Şimdiye kadar hiç kimse Bana birisinin cimri olduğunu söylemedi
- şu ana kadar, şu ana kadar
Ama Ben eminim ki çok yüksek kaliteden insanlarımızın
olduğu bir gün gelecek.
Sahaja Yoga'da biz bazı tarikatların söylediği gibi
giysilerinizi terk edin, ailenizi terk edin, ormanda
ya da bir kulübede kalın gibi şeyler söylemiyoruz
veya hiçbir şey demiyoruz, bunun gibi şeyler söylemiyoruz.
Hiçbir şeyi bırakmayın. Kalpten  bırakmanız lazım.
Bunun kişiliğiniz içinde gerçekleşmelidir.
Bırakmanız gerekmez.
Eğer içinize bu iyi inşa edilmiş ruhaniyet varsa,
birisinden bir şeyler gasp etmeyi düşünmezsiniz bile.
Aksine her şeyi bırakmak istersiniz.
Babam benden de beterdi demeliyim,
o evi hep açık bırakırdı, bütün kapılarını açık bırakırdı.
Eğer kapıları kapalı tutmazsanız hırsız gelmez derdi.
Sonra bir gün bir hırsız geldi
ve onun gramofonunu çaldı.
Eski zamanın, büyük borusu olanlardan. Alıp götürdü.
Ertesi gün babam çok üzgün oturuyordu.
Annem ona sordu,
"Neden üzgünsün, gramofondan dolayı mı?"
"Hayır, ben sadece üzgünüm çünkü müzikten anlayan biri
gramofonu almış gibi görünüyor ama plakları  almamış."
Bunun üzerine annem dedi ki, "Peki ne yapmalıyız?
Gelip plakları da almalısın diye gazeteye ilan mı verelim?"
Yani o kadar güzellik var ki, bu kadar yıl sonra bile
Ben size anlattığımda dinlemekten zevk alıyorsunuz.
Cömertlikten kaynaklanan ne kadar güzel bir karakter,
ama bunu din aracılığıyla zorlarsanız,
şunu bırakmalısınız, bunu bırakmalısınız gibi
düşüncelerle zorlarsanız.
Kendiniz içinizden vazgeçersiniz.
Eğer ona bağımlı değilseniz, vazgeçtiniz demektir.
Bu olmalı ve eğer hepiniz cömertliğinizden
ve yardımseverliğinizden zevk alırsanız, bu şekilde değil.
Çok zengin ve tüm bunlara sahip insanlar biliyorum
ama cömertlikleri noksan.
Bu Kuberanın bir diğer kalitesidir.
O belki de bankacılıktan anlıyor, belki.
O zamanlar bankalar yoktu ama sanıyorum
O'nun bankaları idare etme şeklinden dolayı, biliyorsunuz,
Bana öyle geliyor ki, O bütün bankaların tepesinde oturuyor
ve işte bu yüzden bankalarda hala bir sorun yok.
Bilemiyorum ama
o çok zeki bir kişi,
çok akıllı,
çok uyanık
ve  eğer parayla meşgul olacaksanız bunlar önemli şeylerdir.
O'nun paradan tamamen bağımsız olmasına rağmen,
hayatına bir bakın, ne yaptığına.
Çocukluğunu gurusuyla beraber geçirdi
ve O, nasıl söylüyorsunuz,
inekleri ve  sürüleri ormanda dışarı çıkarırdı.
İşte çocukluğunda O böyle yaşamıştı.
Daha sonraları çok sıradan
bir ailedeki, ineklere bakan çocuklarla oynardı.
Asla para peşinde koşmadı.
O çalardı. Tereyağını çalardı
çünkü o kadınlar tereyağlarını Kamsas askerlerine satıyorlardı.
O da, bu hanım onlara vermesin diye bunları yiyordu
Bir düşünün, onun gibi küçük bir çocuk.
Gerçekte O, işte bu şekilde onlara bir ders veriyordu.
Böylece aslında bu şekilde onu bu korkunç askerlere
vermek isteyen açgözlü hanımlara
gerçekte bir ders veriyor ve bütün tereyağını kendi yiyordu.
Yaptığı her şeyde,
büyük bir cömertlik görürsünüz, büyük bir cömertlik.
Bütün zekasıyla çok iyi idi
ve O kendi amcasını
öldürdü diyebiliriz.
Onun için bu önemli değildi.
Sözümona ilişkiler Onun için hiç önemli değildi.
Ama Hindistanımızda gördüğünüz şey
ilişkilerin çok önemli olmasıdır.
Baba hırsız. Onun oğlu hırsız. Onun torunu hırsız.
Hepsi hırsızlar. Düşünebiliyor musunuz?
Ben, fertlerinden birisi hırsız olan bir ailenin soyundan
gelenlerin hiç birisinin dürüst olduğunu görmedim.
Bu çok komik bir şey ancak, bu tür bir açgözlülük sürünerek
akıllarına girer ve onlar bunun önemli olduğunu düşünmezler.
Onlar çalmanın kişinin yaşayabilmesinin tek yolu olduğunu zannederler,
oysa Hindistan'da çok dürüst insanlar da var.
Ben hizmetkarlarımızı gördüm.
Onlar hiçbir zaman bir şey çalmazlar, asla.
Bilemiyorum, bunun için bir sebepleri yok.
Bu bir gerçek.
Onlar asla hiçbir şey çalmazlar, çok şaşırtıcı.
Neden? Neden çalmıyorlar?
Onlar kendi hayatlarında mutlular. Bunu değiştirmek istemiyorlar.
Onları hapse attırabilecek bu korkunç
şeyleri istemiyorlar.
Ama bilmiyorlar.
Bunun hakkında düşünmüyorlar bile. Sadece bunu yapmıyorlar.
Neden? Çünkü bir utanma duyguları var.
Daha fakir olan insanlarda utanma duygusu çok,
çok gelişmiştir.
O toplumda onların dürüst insanlara büyük bir saygıları var
ve onların hepsi dürüsttürler.
İçlerinden birisi olmayabilir
ama böyle bir kişiye saygıları yoktur.
Çünkü kendine saygılı olmanın en büyük şey olduğunu düşünüyorlar.
Bu fakir insanları düşünebiliyor musunuz?
Günde bir kez yemek yiyorlar
ama onlar için öz- saygı her şeyin üstünde.
Öyleyse bu tür saçma açgözlülük için üçüncü çözüm
kendinize olan  öz-saygınızdır.
Neden çalasınız ki?
Neden çalıntı bir şeye sahip olasınız
veya neden başka bir kişiye ait bir şey sizde olsun?
Eğer içinizde bu kendinize karşı saygı varsa
size ait olmayan hiç bir şeye dokunmazsınız.
Eğer hizmetçiler bunu yapabiliyorsa,
neden durumu daha iyi olanlar yapamasın?
Bence bu daha yüksek bir seviyenin mizacı
sanırım onların geliştirdikleri şey, öz-saygılarının
açgözlülüklerini tatmin edebilecek diğer bütün
diğer şeylerden daha önemli olması.
Açgözlülükle ilgili bir şey şudur ki, o asla tatmin edilemez.
Asla tatmin edilemez.
Ben bir zamanlar çok zengin olan insanların
çok, çok fakirleştiğini gördüm.
Hayat onlar için bir cehennem oldu.
O büyük, diyebilirim ki, şatafatlı ve gösterişleri
olmaksızın yaşayamıyorlar.
Ama bunun sahte olduğunu anlamıyorlar.
Onlar paralarını kaybettiklerinde kendilerini yalnızca
son derece büyük bir haksızlığa uğramış hissetmeye başlıyorlar.
Sonra para sahibi olmak isteyen insanlar var.
Paraya ulaşmak için her şeyi yaparlar.
Bu çok komik bir şey ama güç de aynıdır.
Eğer kendi güçleriniz varsa
bu güçlerin peşinde koşmazsınız.
Ama güç sahibi olmak istiyorlar
çünkü para sahibi olmak istiyorlar
ve parayla güç elde ediyorlar. Düşünebiliyor musunuz?
İnsanoğlu  nerede? Hangi seviyede?
Evrimin hangi seviyesindeler?
Bu paranın çemberinde bir dönüp dönüp duruyorlar.
Bu gelişmesi gereken,
size tatmin sağlayan
Nabhi çakradır.
Eğer Nabhi çakranız tatmin olmuşsa,
Kubera konumuna ulaştınız demektir.
Nabhi'nizin tatmin olduğunu
görmek çok önemlidir.
Sahip olduğumuz daha başka bir çok şeyler
var ama sanıyorum şu anda en kötüsü açgözlülüktür
ve bu, şöyle veya böyle bir şekilde halledilirse
olması gereken düzeye getirilirse,
o zaman bu dünya çok gelişecek.
Tanrı sizi kutsasın.