Bana böylesi büyük sevgi gösterdiğiniz
bu karşılama ve bu programa verdiğiniz önem için
hepinize teşekkür ederim.
Sizlere ne kadar teşekkür etmem
gerektiğini bilemiyorum, anlayamıyorum.
Bugün böylesi kalpten bir karşılama sunduğunuz için
hepinize  teşekkür etmek istiyorum.
Size teşekkür etmek için hangi sözcükleri kullanmalı bilemiyorum.
Bugün her an bundan keyif alıyorum.
Çok mutluyum,
sizlere ne diyebilirim, bilemiyorum
Sevginiz ve saygınız
dayanabileğimden daha fazla,
beklentilerimin ötesinde.
Neden hepiniz beni utandırıyorsunuz,
anlayamıyorum.
Sizler için ne yaptığımı bilemiyorum.
Hepiniz  sahip olmak istediği
şeye sahip oldunuz.
Ben, sizler için hiçbir şey yapmadım.
Yaptığınız karşılamayı  görmekten büyük keyif aldım.
Sizler  neşe ve mutluluk  şarkıları söylüyordunuz.
Kendimi nasıl ifade edeceğimi bilemiyorum
çünkü Ben çok mutluyum.
Sahaja Yogayı bu kadar kolay
kabul ettiğinizden dolayı,
özümsediğinizden dolayı sizleri
takdir etmek için ne demeli bilemiyorum.
Ne olursa olsun,
bu her iki tarafın birbirine hayranlık duyduğu bir topluluk,
birbirimizden keyif aldığımızı söylemeliyim.
Tanrı hepinizi
bu mutluluk, neşe ve Divine ile bir bütün olma ile kutsasın.
Çok teşekkür ederim, teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.