Сегодня самый счастливый день
для всех вас, для всей Вселенной,
потому что Шри Ганеша был создан.
Он был создан, чтобы излучать благоприятность
через его Чайтанью (Божественные вибрации).
Изначально весь космос был наполнен
этой Чайтаньясушти.
Затем Брахмадева вступил в игру
и создал всю материю.
Но...
Величайшим благословением Божественной Силы
было символически выразить Чайтанью.
И эта Чайтанья имеет много аспектов,
но особенно в Шри Ганеше —
это благоприятность.
В современное время
люди утратили чувство благоприятности.
Всё, что излучает вибрации, Чайтанью,
является благоприятным — «Шубха».
А то, что не излучает,
ни в коем случае не является благоприятным.
Итак, прежде всего,
чему бы вы не поклонялись,
что бы не принимали,
всё это должно быть благоприятным.
Каждая форма имеет коэффициент
и все эти формы, которые вы видите,
не обязательно излучают вибрации.
Но даже в людях, мы можем видеть,
что есть много людей, таких как вы,
в ком течёт эта Чайтанья.
Но даже когда эта Чайтанья течёт,
мы просто принимаем Шри Ганешу как должное.
Мы не понимаем, что мы должны
пробудить Шри Ганешу внутри нас.
Что это означает?
Что мы должны сделать?
Шри Ганеша уже существует внутри вас
и, как Я уже говорила,
невинность не может быть утеряна.
Шри Ганеша является вечным созданием,
вечным ребёнком,
Его нельзя утратить
и Его нельзя уничтожить.
Он всегда там.
Возможно, некие облака
ваших неправильных поступков
закрывают эту великую личность невинности.
Но Он всегда там присутствует.
Итак, что же нам необходимо делать,
чтобы Шри Ганеша всегда сиял внутри нас?
Первое — это помнить,
что вы были созданы по образу Шри Ганеши.
Но Его Кундалини находится на Его животе.
Его чистое желание находится на Его животе.
Это очень важно понимать,
почему оно там, почему Его Кундалини
находится на Его животе.
Это означает, что Ему просто не надо
преодолевать искушения Муладхары.
Итак, Его Кундалини находится на Его животе.
Это также означает,
что Он находится вне искушения едой,
искушения властью и всего другого.
Потому что Его живот представляет
полный отказ, полную свободу.
Его не беспокоит, как Он выглядит.
Сейчас такая мода,
что у вас не должно быть большого живота.
Это становиться не только модой,
но и большим бизнесом.
Но с возрастом он должен появляться.
Даже у маленьких детей он есть
и они выглядят так мило.
Очень худые люди должны понимать,
что, возможно, они и получат
какие-то призы на конкурсе красоты,
но у них нет того величия, того достоинства,
того благородства, какое должно быть.
Так что Шри Ганеша принимает всё как есть.
У Него голова с хоботом.
Он принимает это.
Конечно, это важно, так и должно быть,
потому что голова слона означает,
что Он не человек, у которого
развивается эго, суперэго, условности,
но Он всегда един с Богом.
Он принимает своё тело,
Он принимает свою голову,
Он принимает свои уши,
Он принимает всё из чего сотворён.
Он не стремится к тому,
что подсовывают разные предприниматели.
Он не будет гнаться за этим.
Он не будет пытаться изменить Себя.
Он не будет следовать моде и так далее.
Он такой, какой Он есть.
Потому что Он — удовлетворённая душа.
Кундалини на животе показывает цельную,
самодостаточную,
удовлетворённую личность Шри Ганеши.
Когда внутри вас находятся все силы,
вы знаете, что вы могущественны,
тогда вы не гонитесь за всеми этими вещами
и вы не пытаетесь занять позицию
или произвести впечатление на других.
Например, Он никогда не будет
читать книги о том,
как произвести впечатление на людей.
Очень распространено.
И поскольку вы созданы
по образу Шри Ганеши,
вам надо понимать,
что следует принимать всё, что Бог дал вам,
какой бы статус не дал.
Также и с Христом.
Христос принял своего отца,
который был простым плотником.
Он не претендовал на что-то высшее,
на какое-то особое положение или власть,
потому что Он был таким могущественным,
какая ещё сила Ему была нужна?
И хотя люди издевались и смеялись над Ним
и не могли принять то, что Он говорил,
Он всё равно был доволен тем, что имеет,
был удовлетворён.
Он знал, что это такое.
Итак, для сахаджа йога прежде всего
следует быть довольным тем, что есть.
Как Я уже говорила, основа западной жизни —
на людей поглядеть и себя показать.
Обе эти вещи полностью отсутствовали
в инкарнации Шри Ганеши.
Но когда Я говорю такие вещи,
люди внезапно начинают думать:
«Тогда давайте станем хиппи
или давайте станем панками,
давайте станем теми, этими».
Вам не надо никем становиться.
Всё, что у вас есть —
ваше тело, лицо, волосы, —
всё уже есть,
предназначенное именно для вас.
Вам не надо ничего менять снаружи,
потому что внутри — абсолютная Чайтанья.
Шри Ганеша никогда не пытался
изменить Себя.
И хотя было так много туч,
которые закрывали Его,
хотя многие люди и оскорбляли Его,
пытали, подвешивали и распинали Его,
в любом случае Вечное создание не беспокоится.
Итак, первая и наиболее важная вещь
для сахаджа йога — это принятие.
Продолжайте принимать всё как есть.
Но когда Я говорю о принятии,
то должна сказать и о другой стороне:
это не означает,
что вы должны принимать бхутов
или плохие качества других людей.
«Мать, Вы же сказали нам принимать»,
и они начинают принимать
все эти плохие качества.
«А что такого? Вы же так сказали».
Всё, что Я говорю,
имеет обратную сторону, всегда.
Например, Я сказала:
«Теперь вы сами себе гуру».
и тогда:
«Зачем нам слушать кого-либо ещё?»
Вот таким образом, понимаете,
мы продолжаем
уводить самих себя в сторону,
отклоняться от реальности,
только чтобы обмануть самих себя.
А это происходит потому,
что у нас нет мудрости.
У нас нет мудрости,
потому что мы не знаем,
что благоприятно для нас, что хорошо,
что нам сделать для нашего блага.
А даже если знаем,
мы не хотим этого делать.
То, чего нам не хватает — это мудрости.
Это замкнутый круг, должна сказать,
что Ганеша должен быть пробужден,
чтобы дать вам мудрость —
Он даёт мудрость,
Он тот, кто даёт мудрость, —
и Он должен дать вам мудрость,
должен быть пробужден,
но в вас нет этой мудрости,
потому что Он не пробужден.
Замкнутый круг.
Как же разорвать этот замкнутый круг?
Пусть моя мудрость
засияет в свете моего внимания.
Пусть Шри Ганеша прольёт Свой свет
на моё внимание.
Ментально вы, люди,
очень бдительны, без сомнения.
И вы всегда можете
хорошенько себя обманывать.
Здесь наступает момент,
когда вы должны взглянуть на себя.
Интроспекция.
Я видела это среди русских.
Просто интроспектируйте:
почему я так поступаю?
Почему я не медитирую?
Разве я хочу упустить это?
Почему я не могу сделать что-то,
что благоприятно для меня?
Интроспекция — это единственный способ,
когда вы можете посмотреть на себя:
как далеко вы от Шри Ганеши.
Я видела, что даже
когда Я говорю что-либо в общем,
люди всегда — ум очень хитрый —
думают, что я говорю
о ком-то другом, но не о них.
Это такой выгнутый, конвексный ум,
который ничего не принимает внутрь,
потому что нет мудрости.
Если вы мудрый человек,
тогда вы не только примете,
но и поймёте,
и оно проникнет в ваше внимание
через центральную нервную систему.
И тогда вы просто знаете, что это так.
Например, вы знаете,
что если вы протянете руку к этой свече,
то вы можете обжечь пальцы.
Вы точно знаете это
посредством вашего опыта.
И вы не будете этого делать.
Посредством опыта вы поняли,
что не стоит подносить руку к свече.
Эта мудрость уже есть,
Мне не надо говорить вам об этом.
Но вы начали новую жизнь,
духовную жизнь.
Когда вы начинаете жить духовной жизнью,
старайтесь помнить о вашем опыте.
Один за другим:
как вы преобразились, как поменялись,
как много плохих вещей,
которые были у вас, постепенно исчезли,
и как вы стали такими прекрасными.
Это устранит вашу депрессию для начала.
Потом вам следует подумать:
«Что мне надо делать дальше?
Я действительно мудр или я глуп?»
Есть много стадий между абсолютной
глупостью и абсолютной мудростью.
И вы видите все эти оттенки вокруг,
все эти комбинации и перестановки.
Я вижу их каждый день.
И Я удивлена,
что после получения вашей самореализации,
когда Шри Ганеша сияет в вашем внимании,
вы должны ясно видеть ваше отражение
и стараться исправить его.
Если у вас есть хотя бы столько мудрости,
что «я должен проработать
свою благоприятность» — вы сделаете это.
Я знала одного человека,
который не мог встать по утрам, к примеру.
Но однажды Я увидела,
что он был собран около шести часов утра.
Я была удивлена, как этот джентльмен,
у которого не было самодисциплины,
внезапно встал в шесть утра
и был готов куда-то идти.
Я спросила: «Куда ты идёшь?»
«Вы не знаете?»
Я спросила: «Что?»
«У меня теперь есть работа,
и я должен быть на месте к восьми часам,
и надо два часа, чтобы туда добраться.
Я даже взял с запасом.
Так что мне надо идти,
некогда даже поговорить с Вами».
Вполне пробудившийся, готовый.
То есть, такая вещь:
как только дело касается денег —
мудрости очень много.
Им ничего не надо говорить —
это автоматически.
Мудрости, которая касается денег,
довольно много.
Мудрости, которая касается работы,
Потому что эти вещи
означают престиж в обществе,
означают защищённость в обществе.
Такого рода мудрость
мы видим у многих людей,
а у некоторых и этого нет.
Они даже не понимают,
что должны зарабатывать себе на жизнь.
Но это минимум.
Вы не можете быть паразитом.
Итак, вторая стадия — как Я говорила,
есть много стадий — это:
не мы для денег, а деньги для нас.
Если внимание на вашем Духе,
на принципе Ганеши,
тогда вся ситуация поменяется.
Ваши приоритеты поменяются.
И внезапно люди станут говорить:
«Мать, что произошло с этим джентльменом?
Он был глупым, а стал таким мудрым».
Итак, чтобы пробудить Шри Ганешу,
у вас уже должно быть немного мудрости.
Ведь если даже этого нет,
то как вы это проработаете?
Это не предназначено для глупых людей,
«мудхас», не предназначено для «мудх».
Итак, в чём же состоит наша благоприятность?
Давайте посмотрим.
Деньги? Нет.
Те, у кого есть деньги,
не выглядят очень уж счастливыми всегда.
Что следующее? Работа?
Те, у кого есть работа —
хорошо, должны иметь работу.
Я не говорю,
что вы должны быть безработными.
То есть мгновенно
они занимают обратную сторону,
это так быстро, понимаете: «Мать сказала,
что мы можем быть безработными, здорово».
Мгновенно избегать.
Затем идёт власть.
Вы хотите иметь политическую власть,
социальную власть, ту, эту —
это абсолютно безрадостное занятие.
Идите и посмотрите на тех людей,
которые якобы обладают властью, —
они уже на полпути в ад,
одна нога там, одна здесь,
и вот-вот будут проглочены крокодилами.
Вы можете отчётливо видеть это.
Особенно в эту Кали-Югу —
это так явно, так очевидно.
Мы не хотим быть как они,
мы хотим быть как Шри Ганеша.
Итак, как только вы начинаете принимать
своё положение,
принимать своё тело,
своё лицо и всё остальное,
вы обнаружите,
что сэкономите много времени.
Ещё одна проблема, с которой
мы имеем дело, — это планирование.
И это отсутствует в Шри Ганеше полностью,
Он никогда ничего не планирует.
Я бы хотела, чтобы Он хоть что-нибудь
планировал, всё было бы куда лучше.
Он не верит в планирование.
Потому что Он такой могущественный.
Он может сделать всё, что хочет.
Вы хотите солнце? Хорошо, солнце здесь.
Хотите луну? Луна здесь.
Хотите звёзды? Звёзды здесь.
Пыль с Его стоп
может создать всю Вселенную.
Вселенные за вселенными!
Для такой личности
нет необходимости всё планировать,
потому что всё, что Он хочет, происходит.
Но почему это происходит?
Почему у Него есть эта сила?
Потому что Он в этом состоянии.
Вы в этим состоянии?
Вы не достигли этого состояния.
Попробуйте сказать кому-нибудь:
«Так, Мне надо идти, чтобы успеть на самолёт».
Рядом с вами десять человек
и все начинают паниковать.
Это Мне надо идти, а они волнуются.
Как будто их голова перестаёт работать,
они становятся вне себя.
Я никогда им такое не говорю,
Я говорю: «Время до отправления самолёта
ещё есть. Не беспокойтесь.
Когда Я приеду туда, самолёт отправится,
поэтому вы не беспокойтесь».
Но из-за своего рода предположений
и системы планирования ума
вы думаете: «У меня есть план
улететь сегодня и я должен ехать».
Почему? Я не поеду.
Я могу решить в последнюю секунду,
что не хочу ехать.
Я заставлю самолёт улететь.
Мы делали так много раз,
вы хорошо это знаете.
Я хотела купить римский ашрам,
поэтому Я позаботилась,
чтобы самолёт даже не прилетел.
Но вы должны быть в этом состоянии.
Особенно при покупке Кабеллы,
вы знаете, что произошло.
Было пять великих интеллектуала,
которые сидели у Меня на голове.
Я не знала, как Я справлюсь
с этими пятью интеллектуалами,
с их планированием, то, это.
Они заставляли Меня бегать вверх и вниз,
делать то и это.
В конечном итоге
им всем пришлось приехать сюда.
Но Я говорила им: «Съездите и посмотрите».
Никто не смотрел, никто Меня не слушал.
Никто не хотел и знать об этом.
Как всё сработало.
Это ваше чистое желание,
которое может сделать всё, что вы хотите.
Но вы также не будете желать глупых вещей.
Как, например, Шри Ганеша не будет
следовать за какими-то предпринимателями,
которые говорят: «Сделай ирокез»
или что-то подобное.
Это глупость, всевозможная глупость.
Из-за вашей глупости, эти предприниматели
живут в своё удовольствие.
Они могут постоянно нас дурачить.
В Его положении Он сам находится
на вершине чистого желания.
Чистое желание — на его животе,
хорошенько завязанное.
Это должно быть видно в Сахаджа Йоге —
как всё благополучно складывается,
каким чудесным образом всё складывается.
И это может происходить и с вами также.
Все эти силы могут прийти и к вам также.
Вы знаете некоторых людей,
которые пришли к нам,
они даже не знали, как петь.
Я имею ввиду, что у них не было голоса,
у них было нечто странное —
Я даже не знаю,
где они научились так говорить.
Когда они открывали свой рот,
то вы были на одной ноте, а они на другой,
и они продолжали так снова и снова,
даже не слыша, что они поют.
Спустя какое-то время,
Я обнаружила, что они прекрасно поют.
Сама Кундалини прорабатывает это,
чистое желание прорабатывает это,
но что насчёт вас?
Что вы делаете с этим —
это необходимо видеть.
Есть так много вещей,
которые можно легко понять,
через образ жизни Шри Ганеши.
Первое и самое важное для Него —
слушаться Свою Мать.
Никогда не говорить «нет», конечно,
а также не спрашивать «зачем?».
Он пойдёт и будет сражаться
со всем богами, богинями, с каждым.
И это то, о чём говорил Иисус:
«Что угодно против Меня Я потерплю,
но ничего против Святого Духа».
Не должно быть никаких вопросов.
Не должно быть никакого обоснования.
Иногда даже Моё терпение заканчивается,
когда они не хотят принимать то,
что Я говорю им.
В конце концов они соглашаются,
в этом нет сомнений, но это в конце.
Но вы тратите так много времени,
убеждая их.
В чём причина?
У них нет мудрости,
чтобы понять, кто их Мать.
Например, вы знаете историю Шри Ганеши,
когда Его Мать сказала:
«Тому, кто обогнёт Мать-Землю,
Я сделаю подарок».
Итак, Ганеша опять же принимает
маленькую мышь в качестве транспорта.
Только подумайте.
В наши дни люди не могут поверить,
что Шри Ганеша, такой могущественный,
должен принять простую мышь
как Свой транспорт.
Потому что Он такой смиренный.
Ему не надо выставлять напоказ
Его линкольн или мерседес кому бы то ни было.
Ему очень комфортно с Его мышкой.
Итак, что же Он делает?
Он думает, Он понимает в тот же миг,
что Его Мать более великая чем Мать-Земля.
«Так зачем Мне ехать вокруг Матери-Земли?»
Его брат летит вокруг на павлине.
Он же просто объезжает вокруг Своей Матери
и получает подарок.
Это такая простая вещь, чтобы понять,
потому что Он — самый мудрый.
Самый мудрый знает, что есть что.
Он знает, кто есть кто.
Он знает, какие качества у этих людей.
На Него не производят впечатления
поверхностные вещи, нет.
Если кто-нибудь хорошо одет,
на людей это производит впечатление,
а это оказываются грабители банков.
Идут с зонтами и в костюмах на подкладке,
как будто какие-то важные руководители,
и они сбегают со всем награбленным добром.
Поэтому для мудрого человека
поверхностное поведение не вызывает интереса,
не беспокоит его.
Это своего рода проницательный интеллект,
просто как компьютер, понимаете.
В доли секунды вы понимаете,
что это за джентльмен.
Он может зайти очень,
видите ли, торжественно,
может зайти и начать нахваливать вас,
делать то и это.
А вы очень хорошо знаете,
что это за человек.
Если кто-нибудь чересчур дружественный,
слишком милый и любезный,
то не обязательно,
что он высоко ценит вас,
возможно, он поглядывает на ваш кошелёк
или что-нибудь ещё.
Но не только на этом уровне,
на духовном уровне
мы тоже должны понимать,
как люди пытаются подавить вас духовно,
какие уловки они пробуют на вас.
Это может быть ваш муж, ваша жена,
ваши дети, ваши родственники, друзья,
кто-угодно, любой сахаджа йог.
Но в случае со Шри Ганешой, всё наоборот:
говорят, что если положить одно
плохое яблоко, то все яблоки испортятся,
но если вы поместите Шри Ганешу среди
плохих яблок, то все они станут хорошими.
Потому что Он — живительная сила.
Это одно из величайших качеств,
что Он знает: Он — источник жизни
и Он даёт жизнь, Он даёт Чайтанью.
Он не думает таким образом:
«Но если Я сейчас дам Чайтанью,
дам жизнь этому человеку,
то у Меня вырастет эго» —
это очень распространённая проблема.
«Мать, я не хочу этого делать,
потому что моё эго вырастет».
Все занимаются психоанализом сами с собой:
«Потому что это произойдёт».
Вы все реализованные души сейчас,
вы все святые.
Неправомерные люди так важничают,
а вы, кто приобрёл нечто важное,
всё ещё думаете:
«У меня вырастет эго, так и произойдёт».
Нет-нет, у вас есть силы!
Но если вы держите это для себя —
как сказал Иисус — свет иссякнет.
Вы должны давать это другим.
Вы должны раскрывать это.
Так вы сможете оценить своё положение:
«Каково моё положение?
Давайте посмотрим. Где я?»
Эта уверенность, поверьте Мне,
должна быть с вами.
Вы все должны проработать это.
Многие говорят:
«Мать, моя Муладхара заблокирована».
Как кто-то посмел,
чтобы его Муладхара была заблокирована?
Это гнев Шри Ганеши.
Как смеете?
Как кто-то может делать так?
Чего не хватает — это полной веры в себя
и веры в вашу Мать.
Недавно в России...
В Праге была женщина,
которую подняли на сцену.
В преклонном возрасте, она не могла ходить,
то есть её просто подняли.
И её усадили на стул передо Мной.
Она сказала: «Я знаю, кто Вы.
Я буду вылечена.
Я — в Вашем присутствии,
Я знаю, что буду вылечена».
Я сказала: «Тогда вставай».
Она встала.
Те, кто был со Мной в Праге,
вы можете их спросить.
Она спустилась и побежала.
И все начали смеяться.
Но её вера — она не была
сахаджа йогиней как таковой —
но она была уверена, она знала, кто Я.
Она просто побежала
и все стали на неё смотреть.
Подобные случаи происходили и в России
со многими людьми
с очень серьёзными заболеваниями.
Так что одно верно —
либо вы не осознаёте, что вы реализованные
души, либо вы не знаете, кто Я.
Одно из двух.
Почему Он был так предан
Своей Матери? Почему?
Потому что это была самая мудрая вещь.
Тот, кто всё знает —
лучше быть руководимым такой Личностью.
Но Я видела много раз,
как люди делают вещи,
ничего Мне не сказав — важные вещи —
и они попадают в ловушку.
Затем они возвращаются ко Мне,
Я говорю им решение и это срабатывает.
Нет необходимости
рассказывать Мне обо всём,
но когда вы находитесь
в затруднительном положении,
вы всегда можете
просто заглянуть внутрь себя
и спросить себя: «Что бы сделала Мать?»
И вы получите ответ.
Вы уже занимаете высокое положение,
но всё же, даже если вы на дереве и всё ещё
думаете, что упадёте, то вы в тупике.
Укрепите себя.
Это то, что мы называем Адиштхана [основа]
Шри Ганеши.
Это твёрдость, устойчивость
в ваших достижениях Сахаджа Йоги.
Верьте в себя, что вы вошли в новый мир,
в новую атмосферу.
Теперь вы должны проработать это.
Шри Ганеша просто ждёт.
Но Он не предназначен для людей,
у которых нет храбрости.
Такой храбрый, что может пойти
и сразиться со всеми Дэвами,
потому что Он знал,
что Шакти была с Ним.
Сегодня такой радостный день для Меня,
потому что у нас есть дети,
мы имеем дело с детьми.
Большинство из них родилось реализованными.
Они очень особой категории,
Я говорила вам это много раз.
Но мы портим их, потому что
мы не были рождены реализованными.
Мы не знаем, как обращаться с этими
особенными детьми, поэтому мы портим их.
Мы не только портим их,
но и вмешиваемся в дела школы,
мешаем этому, как будто мы —
мудрейшие когда-либо жившие родители.
Но так как мы сахаджа йоги,
мы должны быть гораздо более благоразумными,
чем другие родители.
Как вы можете вмешиваться
в дела какой-нибудь школы?
Но в Сахаджа Йоге вы так делаете.
Это всё потому, что нет мудрости
и нет понимания, что хорошо и благоприятно
для вашего ребёнка.
Если вы любите своего ребёнка,
то вы должны думать о его благополучии.
Вы должны извлечь уроки из опыта,
что происходит с детьми,
если их так оставляют.
Вам нельзя портить своих детей,
нельзя, потому что это
особая категория детей.
Они не те дети,
которые могут стать проходимцами,
они не могут стать ворами.
Вы делаете их странными —
они и не здесь, и не там.
Они родились реализованными
и их надо направлять должным образом,
чтобы они достигли
полного проявления своего Духа.
Поэтому надо отказаться от собственничества
и бестолковой привязанности к детям.
Никто вас не принуждает: если вы хотите
испортить своего ребёнка, вы можете.
Но в качестве совета.
Если бы вы были Ганешами, вы бы поняли.
Мне бы не надо было объяснять так подробно.
Что хорошо для вашего ребёнка?
Потому что у нас должны быть
прекрасные дети.
Они рождены прекрасными, Я уверяю вас.
Если они испорчены, то это из-за вас,
вы избаловали их, вы испортили их.
Вы несёте ответственность.
Я знаю многих детей.
Они очень-очень милые.
Я провожу совещания и с ними также
и Я нахожу их гораздо более подходящими.
У Меня с ними гораздо больше
взаимопонимания, чем может быть с вами.
Они никогда не спорят.
Никогда.
Они никогда не говорят «нет».
И у них очень много полезной информации
о всех вас.
Итак, это такая приятная вещь,
что сегодня мы должны выразить желание,
чтобы наши дети в скором времени
стали подобием Шри Ганеши.
Его Ганами.
Кто должен так много всего сделать.
Это грандиозная задача.
Сахаджа Йога — это величайшее достижение
в духовной эволюции.
Мы все должны посвятить себя этому.
Вам не надо ничем жертвовать,
как это делали святые, ни в малейшей степени,
не надо терпеть никаких страданий.
Единственное,
что у вас должно быть, это мудрость.
И для этого, Я очень счастлива,
сегодня мы поклоняемся Шри Ганеше.
Поэтому чистое желание должное быть такое:
«Шри Ганеша, пожалуйста,
даруй нам Божественную мудрость».
Больше ничего.
Это содержит в себе всё.
Да благословит вас всех Бог.