Aujourd'hui est le jour le plus heureux
pour vous tous,
pour l'univers tout entier,
car Shri Ganesha a été créé.
Il a été créé pour émettre des auspices grâce à sa "Chaitanya".
Tout d'abord, le cosmos entier a été rempli
de cette "Chaitanyasrishti".
Puis Brahma Deva est entré en jeu et a créé toute la matière.
Mais
la plus grande bénédiction de la puissance divine
était de personnaliser la "Chaitanya",
et cette Chaitanya a de nombreux aspects,
mais surtout en Shri Ganesha, c'est un l’auspiciosité.
En ces temps modernes, les gens ont perdu le sens de l’auspiciosité.
Tout ce qui émet des vibrations,
'Chaitanya, est auspicieux, est 'Shubh',
et tout ce qui ne l'est pas, n'est pas,
de quelque façon que ce soit, auspicieux.
Donc, tout d'abord, quoi que vous vénériez, quoi que vous acceptiez,
tout doit être auspicieux.
Chaque forme a un coefficient et toutes ces formes, que vous voyez,
ne donnent pas nécessairement des vibrations.
Mais chez les êtres humains aussi,
il y a beaucoup de gens, comme vous,
qui ont le "Chaitnya" qui coule en eux.
Mais ce "Chaitanya", quand il coule,
nous considérons Shri Ganesha comme acquis.
Nous ne comprenons pas que nous devons éveiller Shri Ganesha en nous
- ce qui signifie quoi ? Que devons-nous faire ?
Il y a Shri Ganesha déjà existant en vous
et je vous ai dit que l'innocence ne peut être perdue,
donc Shri Ganesha est un être éternel, un enfant éternel
il ne peut être perdu et il ne peut être détruit.
Il est donc toujours là.
Peut-être que certains nuages de vos mauvaises actions couvrent
la grande personnalité de l'innocence.
Mais elle est toujours là, présente.
Alors maintenant, que devons-nous faire
pour que Ganesha brille toujours en nous ?
Il faut d'abord se rappeler que vous avez été
créé sur le même schéma que Shri Ganesh.
Mais sa Kundalini est sur son estomac ;
son désir pur est sur son estomac
Il est très important de comprendre pourquoi
sa Kundalini est sur son estomac.
Cela signifie qu'Il n'a pas du tout
à conquérir les tentations du Mooladhara.
Mais s'il a sa Kundalini sur l'estomac,
cela signifie qu'il est également au-delà
des tentations de la nourriture,
du pouvoir ou de quoi que ce soit,
car son estomac représente l'abandon absolu, la liberté absolue.
Il ne se préoccupe pas de son apparence...
de nos jours, c'est la mode que vous
ne pouvez pas avoir un ventre important.
Je veux dire que cela devient une grande...
pas seulement une mode mais un grand business.
Mais à mesure que l'âge augmente, vous devez en avoir.
Même les petits enfants ont ça et ils sont si mignons.
Les personnes très minces doivent comprendre
qu'elles peuvent obtenir des prix
dans un concours de beauté ou autre,
mais elles n'ont pas cette majesté, cette royauté,
cette dignité en elles comme elles devraient l'avoir.
Donc Shri Ganesha accepte tout.
Il a une tête avec un trompe.
Il l'accepte.
Bien sûr, c'est important - il devait en avoir une.
Parce que la tête de l'éléphant suggère
qu'il n'est pas un être humain qui développe
ego, superego, conditionnements,
mais il est juste tout le temps un avec le Divin.
Il accepte son corps, il accepte sa tête,
il accepte ses oreilles, il accepte tout ce dont il est fait.
Il n'aspire pas à quoi que ce soit:
certains entrepreneurs ont lancé des idées
mais il ne va pas leur courir après.
Il n'essaiera pas de se changer lui-même,
il n'essaiera pas de créer une mode et tout ça.
Il est ce qu'Il est
parce qu'Il est une âme satisfaite.
La Kundalini sur l'estomac montre
une personnalité complète, satisfaite de soi,
de Shri Ganesha.
Lorsque vous avez tous les pouvoirs en vous,
que vous savez que vous êtes puissant,
alors vous n'avez pas envie de toutes ces choses
et vous n'essayez pas de conquérir une position
ou de faire une impression sur les autres.
Par exemple, il n'irait jamais lire des livres
sur la façon d'impressionner les gens,
ce qui est très courant.
Alors maintenant, comme vous êtes créé
selon la même apparence que Shri Ganesh,
vous devez comprendre que vous devez
accepter tout ce que Dieu vous a donné,
toute position qu'Il vous a donnée.
C'est la même chose avec le Christ.
Le Christ a accepté son père qui était juste un charpentier.
Il n'aspirait pas à quelque chose de plus élevé
ou à une sorte de position spéciale ou de pouvoir
parce qu'Il était si puissant.
Quel autre pouvoir pourrait-Il avoir ?
Même si les gens se moquaient de Lui et riaient de Lui
et ne pouvaient pas accepter ses paroles,
Il était quand même satisfait de Lui-même, satisfait de Lui-même ;
Il savait ce que c'était.
Donc, pour un Sahaja Yogi, la première chose
est d'être satisfait de soi.
Comme je vous l'ai dit, les principes
fondamentaux de la vie occidentale sont
de voir et d'être vu.
Ces deux choses manquaient complètement
dans l'incarnation de Shri Ganesh.
Donc, quand je dis ces choses,
les gens commencent soudainement à penser : "Devenons des hippies,
ou des punks, ou devenons ceci, ou cela".
Vous n'avez pas à devenir quoi que ce soit.
Tout ce que vous avez, votre corps, votre visage, vos cheveux,
tout est là, juste pour vous.
Vous n'avez pas besoin de changer quoi que ce soit à l'extérieur
parce qu'à l'intérieur c’est un 'Chaitanya' complet.
Shri Ganesha n'a jamais essayé de se changer.
Bien qu'il y ait eu tant de nuages sur son existence,
bien que de nombreuses personnes l'aient insulté,
torturé, pendu, crucifié,
l'Être Éternel ne s'en est pas soucié.
Donc la première et la plus importante chose pour un Sahaja Yogi
est d'accepter, de continuer à accepter les choses.
Mais quand je dis accepter, je dois dire aussi l'autre côté :
cela ne veut pas dire que vous commencez à accepter les bhoots,
toutes les mauvaises qualités des autres.
'Mère, vous avez dit que vous devez
accepter', alors ils vont
commencer à accepter
toutes ces mauvaises caractéristiques.
Qu'est-ce qui est mal ? Vous l`avez déjà dit.
Tout ce que je dis a un revers, toujours.
Comme j'ai dit, "Maintenant vous êtes votre propre Guru."
Alors, pourquoi devrions-nous écouter quelqu'un d'autre ?
Comme ça, vous voyez, nous continuons
à nous égarer... à nous écarter de la réalité,
simplement pour nous tromper.
Et cela vient du fait que nous manquons de sagesse.
Nous n'avons pas de sagesse parce que
nous ne savons pas ce qui est pour notre bien,
ce qui est bon pour nous, ce que nous
devrions faire pour notre bien.
Et même si nous le savons, nous ne voulons pas le faire.
Donc, ce qui nous manque, c'est la sagesse.
C'est un cercle vicieux, je dois dire, que Ganesha doit être éveillé
pour vous donner la sagesse - Il est celui qui donne la sagesse,
Il donne la sagesse
- et Il doit vous donner la sagesse, Il doit être éveillé ;
mais vous ne possédez pas la sagesse parce qu'Il n'est pas éveillé.
C'est un cercle très vicieux.
Comment faire pour briser ce cercle vicieux ?
Que ma sagesse brille dans mon attention.
Laissez Shri Ganesha jeter Sa lumière dans mon attention.
Mentalement, vous êtes très alertes, pas de doute.
Et vous pouvez toujours vous duper vous-même joliment.
C'est sur ce point que vous pouvez vous observer
- l'introspection, que j'ai vue chez les Russes.
Il suffit de s'introspecter : " Pourquoi est-ce que je fais ça ?
Pourquoi ne puis-je pas méditer ?
Est-ce que je vais rater quelque chose ?
Pourquoi ne puis-je pas faire quelque chose de bon pour moi?
L'introspection est la seule façon de voir
à quel point vous êtes loin de Shri Ganesh.
Même, j'ai vu, quand je dis quelque chose en général,
les gens pensent toujours - le mental est très intelligent –
que je parle de quelqu'un d'autre, pas d'eux.
C'est un mental convexe, convexe,
qui ne reçoit jamais rien en lui-même
- parce qu'il n'y a pas de sagesse.
Si vous êtes sage, alors non seulement vous accepterez
mais vous comprendrez et cela pénétrera dans votre attention
à travers votre système nerveux central.
Vous savez simplement que vous y êtes.
Maintenant, vous savez que ce...
vous mettez votre main vers cette bougie,
elle... vous... vos doigts vont brûler.
Vous le savez parfaitement, par expérience,
et vous ne le ferez pas.
Avec l'expérience, vous avez appris à ne pas
mettre la main... votre main sur la bougie.
Et cette sagesse est là, je n'ai pas besoin de vous le dire.
Mais c'est une nouvelle vie que vous avez
commencée - une vie spirituelle.
Lorsque vous entrez dans la vie spirituelle,
essayez de vous souvenir de vos expériences,
l'une après l'autre - comment vous avez été
transformé ; comment vous avez changé ;
combien de défauts vous aviez disparus progressivement
et comment vous êtes devenu si aimable.
Cela vous libérera de votre dépression - pour commencer.
Ensuite, vous devriez vous demander : "Que dois-je faire de plus ?
Suis-je vraiment sage ou suis-je stupide ?
Il y a de nombreuses étapes entre la
stupidité absolue et la sagesse absolue,
et vous voyez toutes ces nuances partout,
et des combinaisons et permutations
de celles-ci, je les vois tous les jours.
Et je suis surpris qu'après avoir obtenu votre réalisation du soi,
lorsque Shri Ganesha brille dans votre attention,
vous puissiez voir clairement votre reflet
et essayer de le corriger.
Ce n'est qu'avec cette sagesse
" Je dois travailler ma bienveillance". Vous le ferez.
Je connais quelqu'un qui ne se levait jamais le matin, par exemple.
Mais un jour, je l'ai vu se préparer à environ
six heures du matin - j'ai été surprise.
Comment ce monsieur qui n'a aucune autodiscipline
a pu soudainement se lever... se lever à six
heures et être prêt à aller quelque part.
J'ai dit : "Où allez-vous ?"
"Vous ne savez pas ?" J'ai dit : "Quoi ?"
"J'ai un travail maintenant
et je dois être présent à 8 heures
et il me faudra deux heures pour y arriver.
De plus, je garde une certaine marge.
Donc je dois partir maintenant.
Je ne peux même pas vous parler."
Tout à fait alerte, éveillé.
Maintenant, le fait est qu'en ce qui concerne
l'argent, il y a une grande sagesse.
Vous n'avez pas besoin de l'expliquer,
c'est automatique.
La sagesse pour l'argent est très présente ;
la sagesse pour le travail est très présente.
Parce que ces choses signifient le prestige dans la société,
la sécurité dans la société.
Donc ce genre de sagesse on le trouve chez beaucoup
et même chez certains, il n'y en a pas.
Ils ne comprennent même pas qu'ils doivent gagner leur vie.
Mais, c'est le minimum,
vous ne pouvez pas être un parasite.
Ensuite, la deuxième étape, comme je l'ai
dit à plusieurs reprises, est la suivante :
nous ne sommes pas là pour l'argent,
l'argent est là pour nous.
Si l'attention est portée sur votre esprit,
sur le principe de Ganesha,
alors toute la situation va changer.
Vos priorités vont changer.
Et soudain, les gens diront :
"Mère, qu'est-il arrivé à ce monsieur ?
C'était un imbécile stupide, à présent il est
devenu une personne si sage."
Donc, pour éveiller Shri Ganesha, vous devriez
avoir un minimum de sagesse déjà présente.
Je veux dire, si elle est absente, comment pouvez-vous y arriver ?
Ce n'est pas fait pour les gens stupides
- "Moodhas" - ce n'est pas fait pour les "Moodh".
Alors maintenant, quelle est notre bienveillance ?
Voyons.
C'est pour l'argent ?
Non.
Ceux qui ont de l'argent ne semblent pas
toujours être des gens très heureux.
Alors quel est le prochain ? Le travail ?
Ceux qui ont un emploi - d'accord ;
vous devriez avoir un emploi ; je ne dis pas d'être sans emploi.
Immédiatement, les gens vont adopter
l'autre point de vue. Si vite, vous savez,
que : "Mère dit que nous pouvons être
sans emploi, vous voyez, c'est chouette".
Immédiatement, ils prennent le contre pied.
Ensuite, le pouvoir :
vous voulez avoir le pouvoir politique,
ce pouvoir social, ce pouvoir, ce pouvoir
- c'est absolument une quête sans joie.
Allez voir ces gens censés être puissants, soi-disant,
à mi-chemin de l'enfer,
un pied ici et un pied là, sur le point
d'être engloutis par les crocodiles.
C'est évident.
Surtout dans ce "Kaliyuga", c'est si évident, si limpide.
Nous ne voulons pas être comme eux,
nous voulons être comme Shri Ganesh.
Donc une fois que vous commencez à accepter vos propres conditions
- accepter votre corps, votre... accepter votre visage, tout,
vous verrez que vous gagnerez beaucoup de temps.
L'autre problème que nous rencontrons est la planification.
Et elle manque complètement chez Shri Ganesha.
Il n'a fait aucune planification que ce soit.
J'aurais aimé qu'il en fasse, les choses
auraient été bien meilleures.
Il ne croit pas à la planification parce qu'il est si puissant.
Quoi qu'il veuille, il peut le faire.
Vous voulez le soleil ?
Bien, le soleil est là.
Vous voulez la lune ?
La lune est là.
Vous voulez les étoiles ?
Les étoiles sont là.
La poussière de ses pieds peut créer l'univers entier
- Univers après univers.
Pour une telle personne, il n'y a pas besoin de tout planifier
car tout ce qu'Il veut se réalise.
Mais pourquoi, pourquoi cela arrive-t-il ?
Pourquoi a-t-il ce pouvoir ?
Parce qu'il est dans cet état.
Etes-vous dans cet état ?
Vous n'avez pas atteint cet état.
Vous parlez (à) quelqu'un... dites à quelqu'un que,
"Oh mon... je dois aller prendre l'avion."
Il y a dix personnes à côté de vous, elles vont toutes s'affoler.
Je dois y aller, et ils sont ennuyés ;
quelque chose leur fait perdre la tête.
Je ne sais pas ce qui se passe, ils deviennent fous.
Je ne leur dis jamais ça.
Je leur dis : "Il est encore temps avant que
l'avion ne parte, et ne vous inquiétez pas.
Une fois que je serai arrivé, l'avion partira,
ne vous inquiétez pas."
Mais à cause de ce genre de... présupposés,
et du système de planification du mental,
vous pensez juste que, " maintenant j'ai le
projet de partir aujourd'hui, je dois partir ".
Mais pourquoi ? Je n'irai pas.
Je peux décider à la dernière minute que je ne veux pas y aller.
Je vais faire partir l'avion.
On a fait ça plusieurs fois, vous le savez très bien.
Je voulais acheter l'ashram de Rome, alors
j'ai fait en sorte que l'avion n'arrive jamais.
Mais vous devez être à ce niveau.
Surtout pour acheter ce Cabella, vous savez ce qui s'est passé.
Il y avait cinq grands intellectuels au dessus de ma tête.
Je ne savais pas comment j'allais gérer ces cinq
intellectuels avec tous leurs plans, ceci, cela ;
ils m'ont fait courir dans tous les sens, faire ceci et cela,
finalement ils ont tous dû venir ici.
Mais je leur disais : " Allez voir! "
Personne ne voulait regarder, personne ne
voulait m'écouter, personne ne voulait savoir.
Comment les choses se passent ?
C'est votre pur désir qui peut faire tout ce que vous voulez.
Mais vous ne voudrez pas non plus de choses stupides.
Par exemple, Shri Ganesha n'aimerait pas être
à la remorque d'un entrepreneur qui dit :
" Ayez un punk sur la tête ", ou quelque chose comme ça.
C'est de la stupidité, toutes sortes de stupidités.
Parce que vous êtes stupide, ces entrepreneurs
profitent de la situation ;
ils peuvent nous arnaquer tout le temps.
Dans Son état, Il est Lui-même au sommet du pur désir.
Le désir pur est sur Son estomac, bien attaché.
On peut voir dans Sahaja Yoga comment les choses se déroulent,
comment elles se déroulent miraculeusement,
et cela peut vous arriver aussi.
Tous ces pouvoirs peuvent vous être donnés aussi.
Vous savez que certaines personnes qui sont
venues nous voir ne savaient même pas chanter.
Je veux dire, ils n'avaient pas de voix ; ils avaient
une voix très drôle - je veux dire que je ne savais pas
où ils avaient appris même à parler.
Quand ils ouvraient la bouche, si vous étiez
sur une note, ils étaient sur une autre note
et continuaient encore et encore sans
même écouter ce qu'ils chantaient.
Après quelque temps, je constate qu'ils chantent magnifiquement.
Donc, la Kundalini elle-même travaille ; le désir pur travaille,
mais qu'en est-il de vous ?
Ce que vous faites à ce sujet c'est ça qu'il faut voir.
Tant de choses peuvent être facilement comprises
à travers le mode de vie de Shri Ganesha.
Pour lui, la première et la plus importante
des choses est d'obéir à sa Mère.
Ne jamais dire non, ne jamais poser de question,
et aussi ne pas demander pourquoi.
Il ira se battre contre tous les Dieux et
Déesses et contre tout le monde.
C'est ce que le Christ a dit :
"Tout ce qui est contre Moi, je le tolère,
mais rien contre le Saint-Esprit".
Il ne devrait y avoir aucune question ;
il ne devrait y avoir aucune justification.
Parfois, même Ma patience est à bout,
la façon dont ils ne veulent pas accepter ce que Je leur dis.
À la fin, bien sûr, ils se ravisent tous,
sans aucun doute - à la fin.
Mais vous perdez tellement de temps à les convaincre.
Quelle en est la raison ?
Ils n'ont pas la sagesse de savoir ce qu'est leur Mère.
Ainsi, vous connaissez l'histoire de
Shri Ganesha, à qui sa Mère a dit :
"Celui qui fait le tour de la Terre Mère, je lui ferai un cadeau".
Donc, à nouveau, Ganesha accepte une petite
souris comme moyen de transport - imaginez.
De nos jours, les gens n'arrivent pas à croire
que Shri Ganesha - si puissant –
puisse accepter une simple souris pour son transport.
Parce qu'Il est si humble ;
il n'a pas besoin de montrer sa Lincoln
ou sa Mercedes à qui que ce soit ;
Il est très à l'aise avec sa souris.
Et maintenant, que fait-il ?
Il pense que... Il comprend, en un rien de temps,
que Sa Mère est bien plus grande que la Mère Terre.
Alors pourquoi devrais-je faire le tour de la Mère Terre ?
Son frère fait le tour sur un paon.
Il va juste faire le tour de sa Mère - Il reçoit le cadeau.
C'est une chose si simple à comprendre
parce qu'il est la personne la plus sage.
La personne la plus sage sait quoi est quoi, elle sait
qui est qui ; elle sait les qualités de ces personnes.
Il n'est pas impressionné par des choses superficielles, non.
Si quelqu'un est bien habillé, les gens
sont très impressionnés par lui,
et il se révèle être un voleur de banque.
Ils marchent avec des parapluies et des complets,
comme si de grands dirigeants allaient arriver,
et ils décampent avec tout le butin.
Alors, pour une personne sage, le comportement
superficiel ne la séduit, ni ne la gêne.
C'est une sorte d'intelligence très pénétrante ;
tout comme un ordinateur, vous savez.
En une seconde, vous savez ce qu'est ce monsieur.
Oh, il peut venir avec un grand discours,
vous voyez, et il peut venir
et vous complimenter et faire ceci et cela
et vous connaissez très bien le personnage.
Si une personne est indûment très amicale,
très gentille, très agréable,
ce n'est pas nécessairement qu'elle vous apprécie vraiment
mais elle lorgne votre porte-monnaie,
peut-être, peut-être autre chose.
Mais ce n'est pas uniquement à ce niveau,
c'est même à un niveau spirituel
que nous devons comprendre
- comment les gens essaient de vous rabaisser spirituellement ;
ce qu'ils essaient... quels tours ils vous jouent.
Cela peut être votre mari, votre femme,
vos enfants, vos relations, vos amis,
n'importe qui, n'importe quel Sahaja Yogi.
Mais dans le cas de Shri Ganesha, c'est l'inverse.
On dit que si vous mettez une pomme, une
mauvaise pomme, toutes les pommes se gâtent.
Mais si vous mettez Shri Ganesha parmi toutes
les pommes pourries, elles vont toutes bien aller
parce qu'Il est la force qui donne la vie.
C'est l'une de ses plus grandes qualités :
Il sait qu'Il est la source de la vie
et Il donne la vie, Il donne Chaitanya.
Il ne dit pas... ne pense pas que,
"Maintenant, supposons que je donne Chaitanya,
que je donne la vie à cette personne,
mon ego va apparaître," - un problème très commun.
"Mère, je ne veux pas le faire parce que mon ego va surgir."
Tout le monde se psychanalyse - " Parce que cela va arriver " ;
Baba, vous êtes tous des âmes réalisées
maintenant ; vous êtes tous des saints.
Les mauvaises personnes parlent tellement fort,
et vous, les personnes qui avez eu quelque chose,
vous pensez encore : "Mon ego va surgir, ceci va arriver".
Non, non, vous avez les pouvoirs.
Mais si vous les gardez à couvert - comme
le Christ l'a dit - la lumière s'éteindra.
Vous devez la donner aux autres,
vous devez l'ouvrir.
Et c'est ainsi que vous jugerez de votre état.
Quel est mon état ? - Voyons voir. Où suis-je ?"
Cette confiance, croyez-moi, devrait vous habiter.
Vous devez tous travailler de cette façon.
Beaucoup... beaucoup, "Mère, mon Mooladhara est bloqué."
Comment quelqu'un ose-t-il bloquer au Mooladhara ?
C'est la colère de Shri Ganesha. Comment ose-t-on ?
Comment quelqu'un pourrait-il ?
Ce qui manque, c'est une foi totale en
vous-même et une foi en votre Mère.
En Russie récemment... à Prague, il y avait
une dame qui a été amenée sur la scène,
une très vieille dame, ne pouvant pas marcher.
Je veux dire qu'ils l'ont juste... juste amenée
et elle est venue s'asseoir devant Moi sur une chaise.
Elle a dit : "Je vous connais... je vais être guérie.
Je suis en votre présence ; je sais que je serai guérie."
J'ai dit : "Alors lève-toi."
Elle s'est levée.
Ceux qui étaient avec Moi à Prague, demandez-leur.
Elle est descendue et elle a commencé à courir,
et tout le monde a ri.
Mais sa foi - elle n'était pas une
Sahaja Yogini en tant que telle –
mais elle était sûre ; elle Me connaissait.
Et elle s'est mise à courir comme ça
et tout le monde s’est mis à la regarder.
La même chose s'est produite en Russie pour de nombreuses personnes
- des maladies très graves.
Donc, une chose est sûre
- soit vous ne savez pas que vous êtes des âmes réalisées,
soit vous ne Me connaissez pas, l'une des deux choses.
Pourquoi Ganesha était-il si obéissant envers sa mère ?
Pourquoi l'était-il ?
Parce que c'était la chose la plus sage à faire.
Celui qui sait tout, c'est mieux d'être guidé par cette personne.
Et souvent, j'ai vu des gens essayer
de faire des choses sans m'en parler
- des choses importantes –
ils se font prendre au piège.
Puis ils reviennent vers Moi et Je leur dis la solution, ça marche.
Il n'est pas nécessaire que vous Me disiez tout.
Mais quand vous êtes en difficulté,
vous pouvez toujours rentrer en vous-même
et vous demander : " Que ferait Mère ? ".
Vous obtiendrez la réponse.
Vous êtes dans un... état tout à fait supérieur.
Mais quand même, même si vous êtes sur un arbre
et que vous pensez toujours que vous tombez, vous n'êtes nulle part.
Soyez ferme.
C'est ce qu'on appelle l'"Adhishthan" de Shri Ganesha.
C'est la constance, la constance dans vos réalisations de Sahaj Yog.
Croire en vous-même
que vous êtes entré dans le nouveau monde,
dans cette nouvelle sphère.
C’est à vous maintenant de mettre ça en actes.
Shri Ganesha attend simplement.
Mais Il n'est pas destiné à ceux qui n'ont pas de courage.
Un homme si courageux qui pouvait
aller se battre avec tous les Dévas
- parce qu'il savait que la Shakti était avec Lui.
Aujourd'hui est un jour si joyeux pour moi
parce que nous avons des enfants,
et nous avons affaire à des enfants.
La plupart d'entre eux sont nés réalisés.
Ils sont d'une catégorie très spéciale,
je vous l'ai dit plusieurs fois,
mais nous les gâtons.
Parce que nous ne sommes pas nés réalisés.
Alors nous ne savons pas comment nous occuper
de ces enfants spéciaux - nous les gâtons.
Non seulement nous les gâtons, mais nous
nous immisçons dans l'école,
nous nous immisçons dans tout cela comme si
nous étions les parents les plus sages qui aient jamais vécu.
Parce que nous sommes des Sahaja Yogis,
nous devons être beaucoup plus sensés
que les autres parents.
Comment pouvez-vous interférer
avec une école, où que ce soit ?
Mais dans Sahaja Yoga vous le faites!
C'est parce qu'il n'y a pas de sagesse,
ni de compréhension de ce qui est bon
et bienveillant pour votre enfant.
Si vous aimez votre enfant, alors
vous devez penser à son bien.
Vous devez apprendre par l'expérience ce qui
arrive aux enfants si on les laisse comme ça.
Vous ne pouvez pas gâter votre enfant ; vous ne pouvez pas
parce qu'il s'agit d'une catégorie spéciale d'enfants.
Ce ne sont pas des enfants qui peuvent devenir des vagabonds ;
ils ne peuvent pas devenir des voleurs.
Vous allez donc en faire des enfants bizarres - ni ici ni là.
Ils sont nés réalisés et ils doivent être correctement canalisés,
pour atteindre la manifestation complète de leur esprit.
Donc, la possessivité et les attachements stupides
aux enfants doivent être abandonnés.
Aucune force ne vous y contraint.
Si vous voulez détruire votre enfant, vous pouvez le faire.
Mais comme conseil, si vous étiez des Ganeshas,
vous l'auriez compris ;
je n'ai pas besoin d'expliquer autant
ce qui est bon pour votre enfant, parce que
nous devons avoir de beaux enfants.
Ils sont nés très beaux, je vous le dis.
S'ils sont gâtés, c'est à cause de vous. Vous les avez gâtés.
Vous les avez abîmés.
Vous êtes responsable.
Je connais beaucoup d'enfants - ils sont très très gentils.
J'ai eu des discussions avec eux aussi et
je les trouve beaucoup plus sympathiques,
et j'ai de bien meilleurs rapports avec eux
que je ne peux en avoir avec vous.
Ils ne discutent jamais, jamais.
Ils ne disent jamais non, et ils ont de
très bonnes informations sur vous tous.
C'est donc une chose tellement belle
qu'aujourd'hui vous désirez que nos enfants
deviennent très vite des images de Shri Ganesha,
Ses Ganas, qui doivent faire tant d'efforts.
C'est une tâche énorme.
Sahaja Yoga est la plus grande réalisation
de l'évolution spirituelle.
Nous devons tous nous y consacrer.
Nous n'avons pas à sacrifier quoi que ce soit
comme les saints l'ont fait.
Rien, nous n'avons pas à souffrir quoi que ce soit.
La seule chose que vous devez avoir, c'est la sagesse.
Pour cela, je suis très heureux
qu'aujourd'hui nous vénérions Shri Ganesha.
Donc le pur désir devrait être :
"Shri Ganesha, s'il te plaît,
donne-nous la sagesse divine".
C'est tout.
Il contient tout en lui.
Que Dieu vous bénisse.