1977-0126 Первый день семинара. Вопросы и ответы, Борди, Индия
Я постараюсь ответить на большинство ваших вопросов.
Я была очень рада услышать большинство вопросов, потому что становится видно, что
ваши вопросы становятся все тоньше и тоньше.
Вы уже знаете
о грубой стороне чакр и теперь вы хотите узнать
более тонкие формы.
Первым вопросом был...какой взять первым?
Каким образом чакры
приходят к людям? В какое время, на каком этапе жизни?
Это должно быть первым вопросом.
Это как если вы спросите: в какое время росток заходит в жизнь семечки?
Что-то в этом роде.
Человек, когда он умирает,
как Я говорила ранее, он не умирает полностью,
только часть его умирает, которая
в основном представляет элемент земли.
Все остальные элементы сохраняются.
Остальная часть тела исчезает.
И мы не можем его видеть, потому что
это не полная человеческая форма.
Она продолжает сокращаться в размере,
и Кундалини покидает тело
и находится снаружи, вне тела,
и Атма - Дух
тоже покидает тело и остается вне оставшегося тела.
Конституция нового тела
отличается от нашей конституции.
Свет, который потушен,
имеет все тело кроме (элемента) света,
но свет покинул это тело.
Таким же образом в человеке, который умер,
его Дух и Кундалини покидают тело, но они недалеко от его тела.
То, что происходит дальше, это просто фантастика!
Также невероятно, как тело исчезает  (растворяется) в различные элементы.
Но тела, которые остаются в таком виде, идут в Прета локу.
Там они становятся [  ] или они становятся все меньше и меньше.
До того момента, пока одно тело не сформирует яйцеклетку и,
то, что вы знаете как сперму,
это формируется в одном теле.
Не знаю, видели ли вы, как делятся хромосомы.
Это полное разделение.
Если хромосома такая, то происходит полное вертикальное разделение и полная сепарация.
Поэтому браки и выбор партнера - все это имеет большое значение
для обычных тел.
Это не важно для Божественности.
Они случаются таким образом,
что они могут установиться наугад.
К примеру, яйцеклетка одного может скомбинироваться со спермой другого.
Это происходит на низших стадиях эволюции,
с людьми это также происходит,
с некоторыми людьми, которые просто не очень развиты.
Но в большинстве случаев яйцеклетка отторгает сперму.
Она принимают только ту сперму,
которая предназначена для принятия.
Это такая микроскопическая работа,
она так фантастична,
что в это не верится!
Мы не понимаем, как работает Бог.
Абсолютно невероятно,
что даже яйцеклетка отторгает и отторгает сперму,
которая не является второй половинкой себя.
И столь много спермы растрачивается,
и так много яйцеклеток не используются.
Вообразите, какая это невероятная система.
Особенно Реализованные люди, даже они перерождаются.
Все объединенные Божественные силы следят,
чтобы поместить яйцеклетку в человекa,
который в конечном итоге встретит того человека, у которого есть подходящая сперма.
Чтобы не было препятствий для этой встречи.
И Божественность берет на себя всю заботу о своих великих солдатах.
Работа Божественности очень фантастична!
Это выше человеческого понимания,
но Божественное сознание способно заботиться o малейшиx проявленияx в мире.
Вы не сможете даже присоединить маленькой вещицы без использования человеческого внимания.
Можете представить себе внимание Бога, который вмещает столько семян в Мать Землю
и дает вам такие большие деревья.
Мы принимаем это как должное.
Но если вы понаблюдаете -
вы почувствуете фантастическую динамичную силу за всем этим,
которая думает и делает это так совершенно.
Но вы думаете, что все это происходит автоматически, и поэтому вы можете это выдержать.
И поэтому вы можете выдержать Сахадж, вы думаете, что все происходит автоматически.
Второй вопрос о том, когда чакры вошли в тело?
Они существуют в теле и вне тела.
Конечно, они корректируются.
Каждые раз, когда тело рождается
и переходит в новое тело,
а также и энергия Кундалини,
в каждое ваше рождение Она наблюдает: что вы делаете,
как развиваются ваши чакры,
как все прорабатывается.
И посредством балансировки вас или парасимпатической системы,
или Вселенского Бессознательного,
чакры приводятся в надлежащую форму и состояние.
В процессе эволюции человек совершает ошибки:
ищет то в одном, то в другом месте.
К примеру, он может начать искать в деньгах,
затем он начинает искать во власти,
затем начинает искать в любви,
в плотской любви,
или он ищет в эмоциональных проявлениях,
затем в искусстве и т.п.
В конечном итоге он обнаруживает,
что поиски не удались, потому что он не достиг того состояния радостного существования.
И в процессе этого поиска чакры эволюционируют и обретают понимание.
Нам следует знать, что чакры - живые,
потому что, когда предполагается, что человек мертв,
в это время все Божества находятся не в рабочем состоянии,
но живой человек имеет чакры с активными Божествами,
выполняющими различные функции чакр.
Это очень тонкая работа.
И их можно назвать отражающими зеркалами,
на разных уровнях нашего осознания,
где отражаются Божества, помещенные в Изначальную Сущность Вираты.
И однажды пробужденные, они начинают воплощать
планы Божественности.
Некоторые люди во время поиска чакр
обнаруживают, что они ударились в крайности.
Это происходит, потому что люди свободны выбирать.
В своей свободе они заходят в крайности,
а при заходах в крайности чакры поражаются.
Впадение в крайности мы называем грехом.
Пребывание в центре - умеренность,
простая уравновешенная жизнь
и почитание ценностей, поддерживающих нас,
- это лучшая жизнь.
Но если вы начинаете впадать в крайности,
то начинается грех.
A грех, это написано в Библии,
что "результат греха - это смерть".
Так что происходит смерть. Сама смерть не происходит, но часть чакры поражается.
Это может быть на физическом уровне,
на эмоциональном,
на духовном - в любом виде.
Если вы продолжаете вырабатывать неуравновешенные решения,
тогда чакры портятся в различных областях.
Таким образом ваши чакры разрушаются.
Чакры находятся, согласно нашему осознанию, в разных состояниях.
К примеру, доктора, и даже все мы здесь,
мы знаем, у нас в теле расположены различные сплетения,
как тазовое сплетениe,
у нас есть солнечное сплетение,
у нас есть аортальное сплетение, брюшное сплетение,
сердечное сплетение,
шейное сплетение,
у нас есть оптический хиазм - перекрест зрительного нерва,
у нас есть область родничка,
у нас есть гипофиз и шишковидная железа на
оптический хиазме, и лимбическая область,
где у нас есть определенные активные точки.
Это знает каждый доктор, потому что они тестировали родничковую область обезьян.
Они выяснили, что если воздействовать на родничковую область обезьян электричеством - они очень радуются.
Поэтому все эти чакры
можно увидеть в человеческом теле только как грубые проявления, которые мы называем сплетениями.
На парасимпатическом и симпатическом каналах.
Они все связаны, как Я и говорила, что симпатическая (НС) идет из обеих сторон и создает центральный канал.
Это парасимпатика.
От баланса двух симпатический систем зависит работа парасимпатической системы.
Когда баланс нарушается, работа обеих каналов может нарушиться,
и когда равновесие полностью нарушается, они оказываются изолированными,
и происходит так называемое полное освобождение человека от благодати Божьей.
Когда он полностью освобожден от благодати - он начинает падать
в состояние ракшасов.
Он идет в ад.
Он входит в другой вид осознанности.
Там нет никаких чувств, не чувствуется сознание, совесть.
Он не думает дважды.
Он может убить 100 людей, даже не чувствуя себя при этом плохо.
Он  утрачивает всю эмоциональную сторону,
a так же всю мудрость.
В нем остаются лишь его амбиции и его желания моральной деградации,
и он продолжает жить без всякого чувства ограничения
или связи с Богом, или c собственной Дхармой.
Так что эти чакры очень важны для нас,
потому что прежде всего они дают нам равновесие
для нашего каждодневного существования.
Они дают нам [пропущена запись] Бог,
и вы можете думать о тонких и абстрактных вещах,
это все приходит с помощью чакр.
Если вы спросите Меня, имеют ли животные чакры - да, имеют.
Но они не все разделены, некоторые смешаны, и не все отделены,
и они не все открыты,
потому что их эволюционный процесс не завершен.
Но некоторые животные, Я видела, имеют
пробужденную Kундалини и они Реализованы.
Даже для животных это возможно! Они могут быть очень дхармичными
по сравнению с людьми.
И иногда удивительно, как они могут различать плохое от хорошего лучше людей.
[пленка повторяется]
Кроме того,
животные находятся под контролем Бога, и им не нужно думать, как поддержать свое существование.
К примеру, собака есть собака. Кошка есть кошка. Тигр есть тигр.
Только люди могут быть собакой, скорпионом и змеей одновременно,
а также и святым.
Только в человеке можно найти всех животных, существующих вместе.
И эти животные вдруг могут проявиться,
вы можете сами себе удивиться, как они вдруг выпрыгивают и начинают гавкать.
Люди таковы, потому что все наше прошлое внутри нас.
Все животные, которыми мы были, они все внутри нас.
Все внутри, но то, чем мы станем, тоже там есть.
Все то, чего мы достигнем, тоже там есть.
Для людей будущее, прошлое и настоящее существуют, но для Бога - нет.
Для Него планировать и организовывать очень легко, потому что при отсутствии вех, все получается лучше.
Его методы соответствуют Его осознанию,
статусу, всемогуществу,
просто Его природа в том, что Он хорошо управляет всем. И вы даже не можете объяснить, как Oн устраивает все.
Он делает это потому, что способен на это.
Он не делает этого с пониманием и раздумьями, свойственными людям, потому что Ему даже не нужно думать, Он такой.
Он - сила, и Он все делает, Он есть сознание,
и Он делает все без каких-либо усилий.
Это полностью другое состояние, которое, возможно,
вы сможете понять, будучи йогами, просто протяните руки
и вы увидите, что Кундалини движется на другую сторону.
Вы можете спросить, почему Она движется. Вы должно быть размышляли об этом.
Вы Реализованы, поэтому вы можете это делать, но не человек, у которого нет Реализации.
Если он поставит руку вот так 100 раз - ничего не произойдет.
Только вы можете поднять Кундалини.
Причина в том, что ваше осознание отличается от его осознания,
ваши силы отличаются от его сил.
Таким же образом Бог Всемогущий
просто движением пальца может двигать всю Вселенную.
В конце концов Он - Бог.
И поэтому людям было сказано: лучше верьте в Бога,
потому что это лучший способ решить ваши проблемы.
Если вы продолжите думать об этом - вы все сойдете с ума.
Мы все должны прийти к вехе, на которой мы сможет Его понять,
иначе мы все сойдем с ума, пытаясь понять Его.
Вы все станете сумасшедшими.
Что все это? Это выше нашего понимания, это слишком.
Но поскольку в Сахаджа Йоге ваша осознанность достигла такой тонкой формы,
вы можете многое понять.
Вы можете понять тонкие формы Божественного проявления,
а также понять, что
возможно для вас при использовании тонких техник,
мы можем говорить о тонких вещах.
Но разговаривать об этом с НЕ сахаджа йогами было бы безумством -
они не поймут ни слова из того, что Я говорю.
Это предназначено только для сахаджа йогов.
Так мы подошли к точке, где Я говорила, что на материальном плане
они выражены у людей как сплетения.
Это материальный уровень, тонкий уровень вы уже знаете:
Сукшма - тонкая форма.
Тонкая форма существует в людях, вы наблюдали это.
Энергия тонкой формы начинает пульсировать -
вы видели пульсацию.
Эта тонкая форма существует в 2-х формах: Сукшма и Aдисукшма.
В Сукшме вы можете видеть любого человека, который Реализован.
Если вы Реализованы, то вы видите
даже чакры, вы можете их чувствовать на своих пальцах.
Человек с нереализованная душой
может собственными глазами видеть пульсацию Кундалини и чакр.
Он может.
Если он внимательно посмотрит, то сможет четко увидеть различные чакры.
И вы, сахаджа йоги, можете чувствовать их на своих пальцах,
а также можете чувствовать их внутри себя в коллективном осознании.
A во втором состоянии Сукшмы есть 3 стадии:
Сукшма, Сукшматаран, Сукшматам.
Три стадии вы можете увидеть:
первая на ваших пальцах -
это Сукшматаран,
но то, что вы видите глазами - это Сукшма;
а то, что вы чувствуете на пальцах или на чакрах -
это Сукшматама.
Вы видите это в 3-х формах.
Если некоторые не чувствуют это на пальцах -
они могут почувствовать это на чакрах.
Вы можете чувствовать это тремя способами,
но есть и четвертый способ.
Когда это в Каране,
в состоянии Караны,
это более высокое состояние, которое чувствуют люди, рожденные Реализовaнными,
и в этом состоянии они просто знают, как компьютер.
Они не думают, где блокировка, они не выставляют руки, они просто чувствуют.
Как в случае с Моей внучкой, она просто знает что не так.
Если вы спросите ее,
она сразу же скажет, здесь - то, а здесь - это.
Это прямо приходит к ним - это так, а это так.
Вы можете спросить, откуда они знают, но процедура такая компактная.
Это просто происходит с вами.
Если вы уколете Меня в руку - рука тут же отскочит.
Рефлективное действие такое быстрое.
Можно сказать, что нет никакой процедуры - это просто рефлективное действие.
Таким же образом оно действует как рефлективное действие, и вам не нужно беспокоиться о патпаза.
Это и есть состояние Караны.
Махакарана - это третья стадия, не так ли?
Но даже в Каране есть три стадии, на которых вы чувствуете.
Я не объяснила, потому что это выше людей.
Но если вы Реализованы с рождения, вы поймете, что дисбаланс в человеке
с тремя гунами
сразу же регистрируется Реализованным от рождения человеком, сразу же!
Он может чувствовать его, видеть его, - это мудрость, которую он приобрел в прошлых воплощениях.
Сразу же он видит нарушение равновесия,
и то, что они говорят настолько мудро, потому что они видят этот дисбаланс трех гун,
согласно из собственным гунам, превалирующим в них.
Эти три стадии существуют в них так, как они говорят.
К примеру, некоторые люди более левосторонние, эмоциональный тип,
среди них есть очень эмоциональные.
Они видят человека через эмоции, то, как они чувствуют себя.
Они называют это чувство: "У меня было такое чувство об этом человеке, я это почувствовал".
Они используют такие слова.
Но, предположим, человек больше правосторонний,
он работал над правой стороной:
поклонялся Сурье (Солнцу), делал Гаятри и молился всем планетам,
а также пяти элементам. Если он делал ягии - он раджогун (правосторонний).
Такие люди видят людей как свет, как электрическую форму.
Они видят человека как цветовые формы,
поэтому одни видят человека как эмоции, другие видят как цвет
или форму, или цветовые формы,
как свет, как электрические потоки.
Некоторые видят в виде различных цветков.
Есть чувствования, а также
выражения раджа гуны, которые вы можете увидеть глазами.
Это само творение. Но есть также чувствования:
те, кто видят чувства больше,
те, кто были очень любящими,
кто проявлялся в этой стороне жизни,
бxакт, кто молился и посвящал себя Богу и плакал за Ним,
просил о помощи и плакал всем сердцем.
Такой человек будет чувствовать человека больше,
а человек, посвящавший себя формам,
увидит их (людей) как формы.
Они также видят их в цвете, потому что есть разные цвета.
Помимо цветов есть еще и звуки.
Звук - это тоже один из элементов, они видят людей как звук.
Когда Kундалини двигается - они видят движение звука.
Большинство людей, которые так это видят,
которые медитировали в стиле Патанджала,
в одиночестве, в стиле Парашурамы.
И они видели формы
и движение энергии Kундалини.
Когда Она проходит через чакры,
Она создает звук, слово,
поэтому они изучили каждый звук,
как создавался каждый звук, какой звук был создан,
какого это было цвета, и это - одностороннее знание правой стороны.
Люди, прошедшие через правую сторону говорят:
"Эта вещь была создана и та вещь, и этот звук был создан".
Затем они сформировали язык, первоначальный язык санскрит,
поэтому он называется Дэвовани - язык Богов.
Поэтому для этого состояния cанскрит самый лучший.
Когда вы говорите мантры на cанскрите -
они понимают его очень быстро,
потому это первоначально исходит оттуда, и они изучали это.
Но другие языки в Индии,
большинство языков были взяты из санскрита, трансформировались,
и затем появился другой санскрит - Таквата санскрит
и эти пять языков: Магади, Пайшачи, Марашти и т.д.
Это производные языки.
Другие языки в других странах тоже произошли от проявлений звуков Kундалини,
но они взяли их. Слова произошли в основном извне:
звук дующего ветра - ССССССС,
его назвали Эс,
и то, что они изучили из природы, извне.
Потому что их подход был объективным, объективный подход всегда немного хуже субъективного,
потому что субъективный исходит изнутри, а объективный - снаружи.
И когда вы используете объективный подход, есть отклонение от чистого звука, который внутри.
Есть некоторое отклонение.
Вы знаете, что есть объективный и что есть субъективный подход.
Так что это произошло с некоторыми языками.
Некоторые языки очень близки к cанскриту,
но они совершили поворот относительно своих гун,
относительно саттвa гуны.
Центральная часть саттвa гуны, как ее называют.
Есть также люди, в которых больше саттвa гуны,
они видят чакры в правильной форме.
Но саттвaгунов не надо путать
с теми людьми, которые считают, что, если кто кушает определенную еду, якобы от этого он -  саттвик, a если вы едите то, то это якобы тамаcик,
или если вы говорите это, то это якобы саттвик, и если вы никого не убиваете, то это якобы саттвик.
В этом приходит правильное представление.
Например, вы должны объяснить, почему Шри Кришна убил так много pакшасов,
потому что это абсолютная Сат.
Это дхармично, абсолютно дхармично.
Почему Дурга убила так много pакшасов?
Она должна была выпить кровь так многих pакшасов.
Поэтому то, что дхармично, - мудрость, правильный путь,
приходит через людей, которые несильно отклоняются в стороны,
и они точно знают правильный путь Света.
Такие, рожденные Реализованными, это очень-очень редкие случаи, их очень мало.
Я бы сказала, возможно,
Я бы сказала, что Будда и Махавира, [жившие за 500 лет до Христа] только два человека, которыe прошли много жизней,
от одной крайности в другую,
и в конечном итоге они осознали, что впадать в крайности - неправильно.
И все же, они не достигли полной высоты Инкарнации.
Нужно было создать модель,
дающую фиксированную планку, к которой люди могли стремиться.
И они и являются теми моделями, которые помещены внутри нас, на наших чакрах,
и это совершенные модели соответствующих чакр.
Согласно природе человека, наблюдающего за чакрами,
он видит их и их важность.
Теперь, для личности, как Шанкарачарья,
Шри Ади Шанкарачарья много раз был рожден как Реализованная Душа.
Он не был рожден Реализованным только раз, но много раз,
и он был в центре, между ними двумя.
Когда он говорит о своей Муладхарe чакре,
он уже прошел этот путь много раз, и теперь он идет во все более тонкие формы,
поэтому он сказал, что когда Муладхара чакра открыта,
тогда вы можете идти по воде.
Он прав! Потому что он находится на том тонком уровне восхождения.
Нужно взойти один, два, три, четыре раза,
и тогда вы дойдете до стадии, когда вы начинаете восходить.
Но даже тогда это не так важно.
Что такого важного в том, чтобы ходить по воде? Это легко: взял и пошел.
Нет ничего такого важного!
Хождение по воде - это также правостороняя активность.
Правосторонним является хождение по воде
или летание в воздухе - все это правосторонние действия,
которые также можно совершать с помощью лодки
или самолета, либо вы можете использовать бхута,
можно использовать мертвую сущность и заставить его отнести нас в любое место.
Это, возможно, и вся EST (опасная) активность как раз такова.
И это возможно сделать другими методами.
Это не так уж важно.
Иногда непонятно, как некоторые могут летать по воздуху: тело не двигается, но видно, как они все чувствуют.
Разница в том, что Реализованные могут сами себя направлять, и можно видеть, как двигается их тело,
а нереализованные обнаруживают, что их тонкую систему кто-то вытащил,
и их сознание уносится куда-то, вдруг они сидят на крыше дома
и наблюдают за собой, сидящими там - такой феномен случается.
Это не что иное, как душа, которой правит мертвая сущность, как наездник.
В этом нет ничего великого.
Это тоже правосторонний вид активности.
Левосторонний вид - это эмоциональное чувствование вещей.
Вы чувствуете огромную любовь к другим, и
иногда...Сай Натх из Ширди был одним из тех, у кого был этот особый левосторонний дар.
Он был воплощенная Любовь!
Он был настолько полон любви к людям, что...
Одна женщина была такой бедной, что не могла праздновать Дивали, он не мог этого вынести,
поэтому дал ей воды, а вода превратилась в масло, в котором она смогла зажечь огоньки.
Это возможно! Это факт! И с этой силой
вы можете увеличить количество еды, как делал Христос.
Это еще одна сторона.
Эти вещи сопутствуют такой личности.
У одних выражены одни качества, у других - другие качества, а у некоторых есть все эти качества.
Инкарнации имеют их все, и они могут делать что хотят.
Если они не хотят использовать какие-то силы, то не станут.
Ничего важного в том нет, если вы увидели что-то.
Если вы увидели что-то - это хорошо, но это не значит, что вам нужно что-то с этим делать.
Пытайтесь сделать что-то с тем, что вы не видите.
Предположим, вы видите свет, выходящий из чьей-то головы:
это один из способов увидеть вещи, но другой способ - это почувствовать другого человека.
Вы можете почувствовать другого человека, как он,
как вы нужны ему,
как вы можете стать ближе этому человеку?
Вы можете чувствовать сострадание к нему?
Что он не там, где находитесь вы?
Это тоже балансирует.
Но сочувствовать другим может быть опасно для людей, которые желают помочь, но сами еще не утвердились.
Я снова предупреждаю вас, об опасности, если вы начнете видеть свет и прочее.
Это значит что вы немного перекошены на одну сторону, попытайтесь быть более сострадательны в своей речи и поведении,
любите больше! Это значит правая сторона более развита, а левая - меньше, это сердце.
Поэтому поднимите Kундалини справа налево,
но это работает не механически,  только подумайте: "Я должен развить свое сердце, нужно равновесие".
Чувство к другим должно присутствовать, чувства к другим нельзя объяснить.
Я чувствую других.
Если кто-то где-то плачет, то у Меня автоматически подкатывают слезы.
Даже если вы не плачете, но чувствуете себя уязвленными,
Я чувствую эту уязвленность.
Вот так и вам нужно научиться чувствовать это чувство уязвленности, плача и отчаяния.
Конечно, некоторые даже слишком сопереживают,
но у них нет другой стороны.
У вас должны быть обе стороны, уравновешенные направляющие внутри вас.
Те, кто больше видят, не должны беспокоиться о том, что они видят.
Это есть, и хорошо.
Они сделали определенную тапасью, поэтому они видят вещи.
И это хорошо помогает в Сахаджа Йоге, потому что вы сами можете увидеть, кто Реализован, а кто нет и т. д.
Но все же сухость... в вас!
Если это в вас, то постарайтесь с этим работать,
то, чего в вас нет постарайтесь это развить, и не удовлетворяйтесь тем, что в вас есть.
Это лучший способ подняться!
Те, кто видят вещи, должны постараться почувствовать других, те, кто чувствует, должны постараться увидеть вещи.
И это проработается таким образом.
Так все и обстоит.
И в состоянии Махакараны, где Махакарана - это очень тонкая форма, состояние, где
на чакрах стоят Божества,
которые в свою очередь соединены с отражением Божеств Вираты.
Эти Божества Вираты отражаются в вас,
они пробуждены в вас,
и они начинают двигаться и заставляют все складываться как нужно.
До стадии Караны - это хорошо,
но в состоянии Махакараны мы имеем дело с истинным объектом и его отражением.
Когда вы доходите до объекта, который является состоянием глубокого разума,
и когда вы вместе с объектом - вы очень близки к состоянию Инкарнации.
Что касается вас, вам нужно понять состояние Караны,
потому что тo, что выше него,
как достичь его и как туда прорваться, это пока не актуально.
Нет смысла рассказывать об отдаленных горизонтах,
мы поговорим об этом потом, но это четвертое состояние чакр.
Вы видите это против часовой стрелки,
большинство людей видят это на других людях,
и, когда вы видите это на других людях сзади, это выглядит против часовой стрелки.
Но если смотреть на это спереди - это по часовой стрелке. Поэтому.
[говорит сахаджа йог]
Это зависит от тех факторов, о которых Я вам только что рассказала. Для обычного человека чакры - это просто обычные нервные сплетения,
для Реализованной души - это более, чем просто сплетения.
Когда вы входите в более широкий круг вашего собственного осознания, так чакры и начинают проявляться.
К примеру, Мои чакры работают везде!
Везде! В этом различие.
Все зависит от осознанности человека, насколько силен свет, настолько далеко он распространяется.
Соразмерно своей мощности.
Вот так.
Есть ли еще вопросы по чакрам?
Число лепестков - это тоже грубый уровень.
Пока вы не достигнете стадии, где создаются лепестки.
Это связано с законами математики.
Математика выразилась и через людей.
Но это...
Можно сказать что, к примеру,
в человеке есть свет,
скажем 25
ватт.
25 ватт нужно перевести, скажем, в 50 ватт
или что-то в этом роде.
Вам нужно видеть масшаб: во сколько вырастет эта часть.
Это высшая математика, масштаб, до которого он может вырасти,
и в какую сферу он проникнет.
Как пример
можно взять Муладхару чакру.
В Муладхаре 4 лепестка, потому что она отображает 4 стороны человеческой личности.
Это абстрактное вычисление -
4 стороны личности.
А пятая сторона, движение в пятом измерении,
происходит не в самой Муладхаре чакре,
оно происходит над Муладхарой чакрой.
4 измерения показаны здесь.
Есть разные измерения человека.
На тех уровнях как много измерений вы затронете этими лепестками,
это вычисляется по этому принципу.
В Моей книге Я в деталях описала,
какие измерения затрагиваются в этом состоянии,
и как далеко можно зайти.
Но та же Муладхара позднее превращается только в 2,
но это такой тонкий и острый инструмент,
он просто проникает везде!
Это зависит от...
В машине есть разные виды болтов
и разные отвертки, и разные отверстия.
Какое же вычисление делают инженеры?
Это очень детальная, скурпулезная работа,
потому что масштаб, в который войдет человек, все это вычисляется.
И на определенной чакре можно достичь лишь определенного масштаба.
Это несет свое значение.
Это не только четыре лепестка,
там внутри есть много лепестков.
Это очень интересно, Я написала целую главу о Муладхаре:
сколько складок внутри,
и как все работает,
что эти складки означают, и насколько они раскрываются.
Потому что все это - масштаб, который проработан.
К примеру, если взять дерево баньян, семена такие мелкие, у этого дерева самые мелкие семена. Почему?
И почему оно так микроскопично, потому что оно такое подвижное.
Все разработано как капсулы.
И эта капсула должна выработать такой-то масштаб, а другая - другой масштаб.
Это все рассчитано, как Я и описала.
Я описала только Муладхару в полной мере,
потому что ...на это ушло столько страниц - на одну Муладхару.
И Я решила опустить другие чакры, лишь упомянув их.
Но лишь описание одной Муладхары заняло столько объема,
и Я решила не описывать другие - это довольно сложный предмет.
У Бога свой способ планирования, и мы можем задавать Ему вопросы.
Он делает все согласно Своему капризу,  в Своем стиле,
но даже Его каприз имеет понимание.
Все имеет.
Вы обнаружите, что иногда,
(если вы изучаете), что когда вы спрашиваете Меня определенные вещи,
Я стараюсь отвечать по-другому,
потому что Он делает все свои особым способом, и она понимает, так Он и делает все.
И все же, Я постаралась рассказать хотя бы о Муладхаре,
чтобы люди понимали, как сложно они устроены,
как Бог старался поместить их Муладхару так хорошо,
как Он поместил туда складки, как она действует в качестве живой машины,
как она работает, чтобы люди поняли важность их собственных чакр,
важность их сущности,
насколько вы важны! Вы - не обычные люди!
Даже с обычным магнитофоном мы так аккуратно обращаемся,
насколько осторожны мы должны быть с нашей собственной машиной,
которая строилась веками, с таким великим пониманием, такой механизм!
Какую бы чакру вы не рассмотрели, даже если вы рассмотрите дерево, вы не поймете ни одной чакры! Такая великая работа происходит внутри!
Конечно, Я дала
только описание и причину, почему
[прерывание] стадия, которая сведет вас с ума!
Но Я старалась объяснить там. Вы прочли Мою "Муладхару"?
Это очень изощренный механизм;
Й: В Дели.
Вопрос был: в чем смысл буддизма и всех инкарнаций?
В том, чтобы войти в Нирвану [ ] и ничего не случилось?
Эту стадию Я никогда не отменяла, эта стадия не сегодняшнего дня.
Когда Я сказала, что вам сейчас нужно инкарнироваться снова и снова, вы еще не на той стадии!
Нет ничего неправильного в том, что было сказано, например, что будет Судный День,
но до этого момента, Бог даст вам шанс!
Даст вам полную возможность улучшить себя, достичь этой позиции.
Сначала деревья сажают,
путем посева семян, затем деревья растут, затем появляются цветы,
затем цветы превращаются в семена,
затем снова деревья, потом снова семена, пока они не достигнут определенной стадии,
когда все полностью вызрело, все убирают,
и все становится Брахмой.
Все, что непригодно, выбрасывается.
Так что в конечном итоге - это союз,
но союз йогов именно с Богом.
Но это гораздо более поздняя стадия.
Сначала идет стадия очищения,
именно ради очищения вы рождаетесь снова.
Вы еще не на той стадии, чтобы стать Маха Нирваной,
не так ли? Если бы вы ею стали, вы бы могли попасть в ад.
Так что лучше не пробовать.
Вы должны понимать, что на данной стадии вам нужно продолжать движение, пока вы не найдете себя,
пока вы не достигнете определенной стадии.
Это вас ждет, когда вы достигнете определенного уровня в том времени.
Бог дал вам достаточно шансов.
Достаточно шансов улучшить себя.
Если вы все еще останетесь ракшасами, вам больше не будет дано попыток.
Это совсем близко.
Вы не можете пустить все на самотек сейчас, потому что конец близок.
Халали -
одна из стадий забивания скота придет совсем скоро.
Очень близко, в любое время.
Будьте осторожны, она на подходе.
Столь многих надо нейтрализовать, поскольку они только беспокоят.
Она может быть очень близко, поэтому будьте осторожны.
Одно исходит их другого.
Но в большинстве религий только часть рассказывается.
Предположим, Я говорю, что вам нужно войти в эту комнату, 2 шага в эту сторону,
и теперь говорю, нет, теперь 3 шага в эту сторону,
это все связано.
Но потому что сказали, что здесь только 3 шага, в другой религии сказали, что 3 шага вовнутрь,
и как насчет тех 2-х шагов? Мне нужно рассказать и о них.
Потому что Мне нужно рассказать о тех 2-х шагах сначала,
лучше не говорить вам об этих 3-х шагах, потому что вы [ ].
Вам не принесут ничего на тарелочке.
Вы должны сознательно выработать это.
Сейчас поняли?
Чакры существуют в вас, чакры - это место.
Они просто существуют в вас.
Они только в теле.
Тело, как и вы, становится семенем.
Но они несут возможности (силу).
Вы не можете их увидеть. Чакры - это пространство.
Й: Но чакры и Кундалини должны жить вместе?
М: Нет.
Это похоже на исходящий свет.
А трубка все еще там.
С Кундалини так же, но она остается над головой человека.
Единственное различие: свет выходит и остается неподалеку.
Потенциал находится в свете.
Имеется и место для прохождения света.
Нет. Нет.
Они уже разделены на материальном уровне, внутри они тоже разделены.
Но есть Войд.
Кундалини просветляется.
Или немного просветляется.
Она видит Меня и поднимается.
Или когда видит вас, потому что вы тоже сахаджа йоги.
Это не случается с другими людьми.
Какой еще будет вопрос?
Й: Как чакры двигаются в теле?
М: Да.Да. Сегодня они движутся горизонтально.
Они двигаются горизонтально. Но когда вы двигаете их так...
Вы видели колесо.
Нет. Так не работает.
Так работает лучше, потому что это излучатели.
Если делать так - она опустится.
Эти движутся. Вы можете двигать так.
Это как в часах.
Некоторые параллельны, а некоторые такие.
Что делают гуру - используют различные чакры,
чтобы ввести в симпатическую нервную систему неких сущностей,
которых они контролируют.
Они не контролируют многих сущностей, но происходит следующее:
к примеру, во время войны
многие погибли, были убиты
в тех странах,
у этих душ никогда
не было человеческой жизни,
их использовали как животных и много мучили,
от этого у них закрепилось чувство, желание мучить людей,
когда они умирают.
На самом деле они не умирают, но не достигают Прета локу.
Они остаются в атмосфере и поэтому войны так плохи,
потому что войны способствуют созданию таких людей.
Люди, лишенные радости и неудовлетворенные,
совершающие отчаянные поступки,
тайные поступки и все виды ужасных вещей.
Когда такие люди умирают - они не идут в Прета локу,
потому что они думают не о спасении, а о похоти, жадности
или имуществе:
те, кто грабят, воры и подобные люди.
Это злые люди, дьяволы,
когда они умирают, то становятся более тонкими
и предпочитают оставаться в тонких телах, и действовать через легкодоступных людей.
Гуру - сами гении зла, и они знают как поймать такие души.
И они используют их, приставляя вашим различным чакрам.
К примеру, Равана имел способность вводить ракшасов в людей через речь, когда он говорил.
На Цейлоне или Ланке,
люди бы никогда не сражались с Рамой, потому что их чувствительность была очень высокой,
они знали, что Рама был инкарнацией, они не были грубы как сегодня,
когда им нужно сказать: да, Я - Инкарнация!
В то время не было Кали юги, они знали, что Он был инкарнацией.
Не все, но так многие их них знали, но не смотря на это,
они не протестовали, потому что их разум был захвачен этими сущностями,
запущенными Раваной, и они сражались.
Так было и во времена Кришны: люди знали, кем Он был, даже кауравы знали.
Кали юга - это несчастное время, ничего нельзя ясно увидеть.
В те времена было не так,
люди знали, кто был инкарнацией и они понимали это.
Но и в те времена людей нужно было обуздать, и использовали подобные заговоры.
И при заселении бхутов они учились находить все более тонкие методы,
которые теперь они успешно используют в Кали югу, они на самом деле ракшасы,
и они знают как забхутировать людей, есть так много методов.
Когда вы склоняете голову перед ними,
это лучшее время для запуска бхутов в ваше эго,
и они могут покончить с вами.
Вот так они это делают - и вы больше не вы!
Сначала они воздействуют на сердце: вы становитесь нервным, ваши руки и ноги начинают трястись.
Они действуют на сердечную чакру, вы теряете силу Ракша,
основу сердечной чакры.
И когда вы теряете контроль над нервами, вы обнаруживаете, что
как будто кто-то делает всё за вас, и если вы произнесете чье-то имя, вы начинаете прыгать,
вы называете это опытом.
Они делают много такого,
у них 1001 [способ].
Но люди в целом
во время Кали юги вместо того, чтобы эволюционировать, абсолютно деградировали в своих представлениях о Божественности,
и вообще всего, просто безнадежный случай.
Божьей милостью Сахаджа Йога может их спасти,
дела обстоят очень грубо,
человек не видит этого...
Человек может практиковать ужасные вещи,
считая себя редким святым!
Это еще одно из великих качеств Кали юги.
В этом проблема: у них не осталось сознания,
которое бы сказало им, что это неправильно! Оно убито!
И так везде.
Все эти 5 элементов
очень важны в нашем теле, и
они являются телом чакр, Я говорила вам!
Когда вы поете музыку, вибрации могут
передаваться через музыкальный звук,
и пробуждать определенные чакры.
К примеру, для Хридая [сердечной] чакры это очень хорошо
или для Вишудхи чакры это очень хорошо.
Не для всех чакр, но для определенных.
Но если вы скажете мантру
со звуком и красивой музыкой,
и являясь Реализованным, тогда это очень эффективно!
К примеру Ганешу можно пробудить красивой шлокой, если вы Реализованы, и
если ваш Ганеша в порядке, вы можете пробудить Ганешу другого человека очень легко.
Такой человек способен на это, поэтому музыка,
звук - все эти вещи эффективны, и
сейчас мы используем этот метод очень широко.
Предположим, мы идем на коллективную медитацию
и там много народу, и некоторые чакры заблокированы,
предположим, Вишудхи заблокирована, Я могу ее исправить просто положив свой палец,
потому что это несет звук,
это микрозвук чакры,
который несет вибрации.
На самом деле микрозвук - это тоже часть вибраций:
микросвет, микрозвук,
и все 5 элементов там есть в микро виде.
Когда Я кладу Мой палец туда, микрозвук может нести все остальные, и человека можно исправить.
Это можно сделать, особенно Вишудхи, очень легко корректировать Вишудхи таким образом.
Можно исправить большинство блокировок, но что-то исправить легче, как Вишудхи,
которая ответственна за звук,
сделанная из звукового элемента.
И, как мы видели, элемент воды очень хорош для чистки нижних чакр, вплоть до сердечной,
потому что соль и вода помогают с Набхи чакрой, а соль - это элемент земли и сама суть океана.
Суть океана в Бхавасагаре.
Мы можем использовать соль и воду для очищения нижних чакр.
Мы можем использовать свет для глаз, потому что он сделан из Пракаши, элемента света.
Можно использовать разные вещи.
Если использовать разные элементы, всю грязь из определенной чакры можно вычистить,
поместив в тот же элемент, чтобы элемент ее забрал.
Мать Земля имеет в себе столько элементов,
что она может забрать большинство ваших проблем,
которые беспокоят вас внутри
из-за дисбаланса элемента земли.
Это все потому, что дисбаланс элементов аккумулировался в вас более, чем вы того желаете,
превратился в крайность.
Это находит выражение через Шри Ганешу.
Шри Ганеша - это очищенный принцип элемента земли.
И,
как например, во флейте есть 2 ноты, первая и последняя одинаковы,
так и в человеке есть 7 нот.
Первая нота - Ганеша и последняя нота тоже Ганеша.
Эти 7 нот повторяются.
И эти 7 нот составляют элемент земли,
не полностью, но они начались с него, очистились,
и полностью убрали проблемы элемента земли.
Это Парабрахма, который становится Брахмой.
Элемент земли таков снаружи, внутри - это Дхара, Дхара, Дхарана.
Это сила, поддерживающая жизнеобеспечение.
Эта сила - чистейшая форма Земли.
Этим вы станете позже, постепенно весь элемент земли спадет, и вы станете этим.
Это дхарана - шакти - сила жизнеобеспечения.
Это Шри Ганеша.
Таким образом, в каждой чакре есть очень тонкая суть и эта суть является нотой,
которую Божественность играет в тот момент,
потому что у каждой ноты разная частота, интонация, звук,
которые нужны для создания мелодии этой Вселенной.
Поэтому у нас есть 7 чакр и 7 нот.
Это разные ноты, но они затем создают комбинации и переливы.
Так чакра попадает в Свар.
Там она становится звуком, из которого становится словом,
из слова становится языком и так далее.
И эта тонкая форма становится чем-то другим.
Например, если у Меня есть любовь к Моим детям -
как Мне ее выразить?
Я создам для них дом, очаг, Я приготовлю для них еду, постель.
Все это грубые выражения Моей тонкой любви.
Таким же образом все тонкое в нас выражается вовне с помощью внешних элементов.
Чтобы выразить тонкое через наше внешнее поведение или грубые материальные вещи.
Это все та же тонкость, которую мы выражаем внешне,
но позже мы так огрубеваем, что забываем всю внутреннюю тонкость.
Мать может что-то дать, но позже стать одержимой детьми, она думает, что сделала так много для них.
Она даже не думает, почему она это сделала.
Она забывает о любови, и становится просто материальной.
Она начинает наказывать детей даже за поломку небольших вещей.
Она создает все из любви, но забывает об этом.
Это поведение крайностей.
От тонкого вы можете идти к всё более и более грубому,
когда вы становитесь грубее - вы мертвы.
Те, кто видят бадх, находятся на эмоциональной стороне.
Есть два вида людей.
Те, кто сами во власти бадх.
Они видят бадх очень четко, они могут видеть покойников.
Те, кто сами бадхи, могут видеть, что у другого человека бадха, потому что они сами в коллективном подсознании,
поэтому они видят.
А человек,
который
много пьет,
он может видеть,
пьяница может видеть эту бадху в других, потому что он в подсознательном состоянии.
Но некоторые люди могут достичь состояния,
в эмоциональном плане они могут четко видеть бадх.
Если они Реализованные люди эмоционального типа,
люди бхакти могут видеть бадхов.
Но даже надсознательные люди могут видеть свет, предстающий перед ними.
Они могут видеть, что кто-то стоит перед ними как свет. Они могут почувствовать запах.
Такое может случиться, это называется Танматрас.
Это причинный принцип всех элементов. Причинный. Танматрас.
Для Земли причинный принцип - это запах (благоухание).
Если кто-то исследовал элемент Земли,
он может сильно чувствовать благоухание.
Такое разнообразие происходит из-за разницы в исследованиях и поиске.
Как определить, если у человека бадха?
Если заблокирована Агния и сердце - это точно бадха.
Просто попросите человека протянуть руки к фотографии, он, как правило, начнет трястись.
Я не знаю, как вам определять.
Они не могут посмотреть на Мою фотографию,
если попросить их закрыть глаза, то они начнут часто моргать,
руки начнут трястись, веки всегда будут дергаться.
Так бадха будет проявляться на Агнии.
Бадхи могут быть разных видов.
У некоторых это временно, у некоторых бадха приживается постоянно.
Вы просто не определите.
Просто не волнуйтесь обо всех этих вещах, ...безопасно ...
Люди считают, что существует только эмоциональный тип бадх, но их два вида.
Очень эгоистичные люди тоже могут попасть под чье-то доминирование.
Паранормальная область значит паранормальное поведение, оно может прийти с обоих сторон.
Нет разницы между солнцем и светом, между луной и лунным светом.
Разницы нет, только люди различают эти 2 понятия.
Только тогда мы начинаем думать.
Это Адвайта, это все одно.
К примеру, этот (бангл) браслет украшает Мою руку.
В чем разница между браслетом и украшающим свойством?
Это качество человека.
Это качество мы называем это вьякта-авьякта.
Й: Суть?
- Не суть, если ее убрать, то все остальное бесполезно, но это не так.
Это все там, это одно.
В чем суть солнца и солнечного света? У солнца нет смысла без света.
Солнечный свет не имеет смысла без солнца.
Это не суть.
Это во всем.
Как вода и лед.
Й: Существование и суть....
- Нет, у обоих есть суть и существование.
Разницы совсем нет.
Люди не могут это понять, в этом проблема с человеческим разумом.
Он в двайте (двойственности).
Люди нет видят, они всегда имеют в виду 2 вещи.
Ваше восприятие не позволяет вам этого воспринять,
но вы можете понять это по аналогии, но многое люди не могут принять.
Даже сейчас, потому что ваш мозг ограничен, как ваше сознание и любовь.