O Significado do Puja
São Francisco, EUA, 29.09.1983
Hoje Eu pensei há pouco que há...
muitas pessoas que vieram
pela primeira vez.
E Eu devo lhes falar sobre...
o significado do Puja.
Porque do jeito que o estilo
de vida ocidental é,
eles estão destinados
a serem assim.
Buscar algo externamente,
ir para o externo,
descobrir novas maneiras e métodos
para crescer externamente.
Agora, esse é o conhecimento
de suas raízes.
O conhecimento através do qual
vocês recebem sua nutrição,
esse conhecimento não era conhecido
por vocês antes...
e não foi dito deliberadamente,
porque pressupõe-se que
vocês cresçam externamente.
Agora, quando você tem ir para
dentro, então você tem de entender...
as leis divinas e os métodos
divinos, como isso funciona.
O Puja tem um significado,
desde os tempos antigos,
os santos o descreveram.
Porque na Índia,
o clima todo é tal...
que você pode viver debaixo
de uma árvore,
viver em uma floresta sem problema,
você pode comer frutas e muito feliz
você pode viver em uma floresta.
Não há necessidade de ter uma cama ou
qualquer coisa, é tão quente e agradável,
e então sempre desfrutar
a bênção de uma floresta.
E desse modo, muitas pessoas
foram para a floresta...
e começaram a pensar, olhando para
o mundo inteiro a partir dessa...
solidão:
"Qual é o problema com o ser humano?
Por que estamos aqui?"
"O que devemos fazer? Qual é
o propósito desta vida humana?"
"Por que Deus nos deu essa
bela vida humana?"
Eles começaram a pensar sobre isso.
E é desse modo que eles entraram
em estado meditativo,
acesso meditativo dentro
de si mesmos.
E quando eles começaram a meditar, eles
descobriram tudo sobre a Kundalini,
sobre os chakras e as Divindades
que residem neles.
Agora, essas Divindades têm residido
desde tempos imemoriais.
Nós podemos dizer que na morada
de Deus, todos Eles residiram lá...
e depois Eles foram refletidos
nesta Terra...
e Eles encarnaram apenas
para nos dar...
uma consciência cada vez melhor.
Nós poderíamos ter evitado
tudo isso.
Poderia ter sido muito fácil,
se tivéssemos ouvido Deus
na época de Adão e Eva.
Na época de Adão e Eva,
foi dito que você não deve comer
o fruto do conhecimento.
Agora, aquilo não era o fruto
do verdadeiro conhecimento,
mas o fruto do conhecimento era
o conhecimento sobre a matéria,
o conhecimento sobre as coisas.
Então, como vocês sabem, a história é
que as forças satânicas trabalharam,
elas iludiram ambos
e eles começaram...
a se desenvolver no outro lado. Foi
desse modo que eles cometeram um erro.
É por isso que é chamado
de pecado original.
E esse pecado original nos trouxe
a essa beira de precipício agora,
e nós temos de voltar.
Nós temos de voltar para dentro de nós
mesmos para encontrar nossas raízes.
E é por isso que é para
se aperfeiçoar...
em relação a seus erros e aperfeiçoar
em relação a sua ignorância.
Foi desse modo que a primeira
ignorância foi estabelecida.
A escuridão da ignorância foi
estabelecida por causa desse erro.
E então da escuridão, nós tivemos
de chegar ao estágio humano.
E quando nós temos de chegar ao
estágio humano, temos de passar...
através de todos esses vários
estágios diferentes da vida onde...
as Encarnações tiveram de se estabelecer.
Então, agora, como vocês sabem muito bem,
nós temos Encarnações situadas
dentro de nossos centros...
que ainda não estão despertadas.
Isso significa que Elas não
estão em nossa atenção.
Elas não são sentidas em nosso
sistema nervoso central,
ou não podemos senti-Las nas pontas de
nossos dedos, para ser muito, muito simples.
Portanto Elas estão lá, mas Elas não estão
agindo de acordo com o nosso desejo.
Nós não As conhecemos
e Elas não nos escutam.
Elas fazem o que é certo para Elas
ou o que Elas acham que é apropriado.
Vocês não têm nenhuma conexão
com Elas até agora.
Então, a primeira coisa
é se conectar...
com esses diferentes estágios
através dos quais você passou.
Então, o primeiro, como vocês sabem,
é o estágio de Ganesha, é a inocência.
A inocência, a inocência sem forma
foi criada em Shri Ganesha,
porque algum núcleo tem
de emitir essa inocência.
Agora, no mundo inteiro...
existem oito dessas criações
da Mãe Terra,
e felizmente elas estão
em Maharastra.
Você perceberão que as pessoas de
Maharashtra em geral são inocentes,
comparadas aos outros, elas são
muito inocentes por natureza.
E a razão é que somente da
Mãe Terra a inocência é emitida.
Então a primeira coisa é que para
estabelecer dentro de nós a inocência,
nós temos de venerar Shri Ganesha.
Então, quando vocês Me veneram
como Shri Ganesha,
o Shri Ganesha dentro de vocês
é despertado.
Vocês veem o resultado disso. Assim,
as pessoas que estão sofrendo,
digamos, por causa do problema
de todas essas perversões,
dessas doenças modernas que surgiram,
devem estabelecer o Shri Ganesha delas.
Se elas não conseguem estabelecer o Shri
Ganesha delas, elas não podem ser curadas.
Então a inocência delas tem
de ser estabelecida primeiro.
Se Ele não pode estabelecer a inocência
delas, nós não podemos curá-las.
A primeira e mais importante coisa
é estabelecer Shri Ganesha.
E Shri Ganesha é feito do elemento
da Mãe Terra.
Portanto, orando para Shri Ganesha,
nós também O estabelecemos.
Em uma cidade, em um lugar
como este lugar agora...
que é São Francisco, onde Eu vim aqui
primeiro, não tivemos nenhum Puja, nada.
É por isso que a coisa toda foi
apenas uma situação incerta.
Eu não pude ir fundo nas pessoas.
Eu não pude ir fundo no lugar...
e então, Eu não sabia como seria
capaz de resolver,
porque não há nenhuma
educação sobre isso.
As pessoas não são educadas
em relação a isso.
Mas na Índia, imediatamente
a primeira coisa é o Puja.
Eles não virão à Minha palestra, eles
não virão a nada, primeiro é o Puja.
Se houver um Puja, todo mundo
está se levantando às 4:00hs,
tomando um banho, se preparando
para vir ao Puja.
Porque eles sabem a importância dele,
que sua essência é despertada pelo Puja.
A essência é despertada e para despertar
a essência, vocês têm de estar lá,
em um lugar onde isso é feito, de modo
que a essência de vocês seja despertada.
Agora, o problema é que com
as sociedades orientadas ao ego,
é muito difícil falar com eles
sobre o Puja.
Acham que é difícil, é por isso que
nós não permitimos...
todos virem ao Puja por
uma única razão,
porque assim que veem algo acontecendo,
o ego deles começa a crescer.
E em vez de fazer qualquer
coisa para eles,
a barreira é tanta que Eu simplesmente
não consigo fazer nada sobre isso.
A barreira é demasiada no ego deles,
eles têm suas próprias ideias,
suas próprias concepções,
seu próprio sentimento,
e é impossível penetrar fundo neles,
então é um desperdício.
E se você não consegue
receber as vibrações,
Eu sinto a dor em Meus próprios
centros.
Porque as Divindades ficam muito irritadas
e Elas não gostam disso e pensam:
"Por que a Mãe deveria desperdiçar
Sua energia com essas pessoas..."
"que não entendem o Puja?"
Então, Eu quero prepará-los de antemão,
de modo que vocês se mantenham abertos.
Não permitam que seu ego
venha à tona.
Não há nada para Eu ganhar, é para vocês
ganharem, mantenham suas mentes abertas.
O problema é que no momento
desta abertura do Sahasrara,
este cérebro, o cérebro de todos
está de cabeça para baixo.
É impossível, você tenta virá-lo
e eles saltam em cima de você.
É um grande problema para Mim,
é o maior problema.
Porque todas as outras
encarnações vieram,
Elas não tiveram de fazer esse
trabalho difícil de torná-los algo.
Era somente para despertar dentro
de vocês uma consciência,
Como Cristo teve de despertar
o Agyna Charka de vocês.
Tudo bem, Ele se crucificou
pela mesma razão,
Ele ressuscitou a si mesmo
pela mesma razão.
Foi uma vida muito difícil para Ele e
para a Mãe foi ainda pior, sem dúvida.
Mas ainda assim, devemos saber que
isso é uma coisa muito perigosa,
transformar as pessoas e depois
estabelecê-las...
e criar a partir dessas pequenas sementes
uma enorme árvore de um santo.
Agora, da mesma forma, nós tivemos
Moisés, tivemos Abraão,
todos esses grandes santos estão dentro
do nosso Void. Eles são os Gurus.
E em um Guru Puja, quando vocês
Me veneram no dia do Guru Puja,
nesse momento esses Gurus são despertados
dentro de você e você se torna um mestre,
vocês mesmo se torna um guru.
Você mesmo sabe tanto,
Eu nem mesmo tenho de lhe dizer,
Eu não acho que...
Eu tenho falado muito com as pessoas
em particular ou explicado as coisas.
Mas de alguma forma, eles se tornaram
tão cheios de conhecimento,
é muito surpreendente como
eles entendem. Por exemplo,
Eu estava falando com Yogi Mahajan.
e ele estava Me dizendo qual
é o problema do ser humano e...
ele estava Me dizendo como não podemos
nos relacionar com eles e tudo mais.
O que é interessante, porque
Meu pai fez o mesmo Comigo.
Eu disse que ele é Meu primeiro guru
e todos vocês meus segundos gurus.
Porque Eu não entendo
os seres humanos.
Por exemplo, este negócio
de homossexual.
Quando Gregoire, com grande relutância,
Me disse através de outra pessoa,
Eu quase desmaiei, na verdade,
Eu não conseguia entender,
O que aconteceu com eles?
Agora, o que Eu devo fazer?
E Eu não consegui comer por uma semana.
Eu Me senti tão mal com a coisa toda.
Meus próprios filhos,
onde eles estão?
Se você tem um coração
de uma mãe intensa,
você pode entender o que ela sente sobre
isso. E Eu sabia que eles estavam em apuros,
Eu sabia que tudo seria
muito perigoso.
Mas não importa, pela graça de Deus, tudo
ficará bem, tenho certeza que dará certo.
Então, primeiro nós temos
de estabelecer Shri Ganesha.
Antes de tudo, nós temos de estabelecer
Shri Ganesha dentro de nós mesmos...
e Shri Ganesha neste lugar
chamado São Francisco.
Tudo bem? É por isso que temos de
primeiro fazer Puja de Shri Ganesha.
Então, em segundo lugar,
Eu disse a ele que, se possível,
nós devemos fazer um pouco
do Puja de Shri Vishnu,
porque Ele é Aquele que nos dá
o poder evolutivo,
através do qual nós podemos
evoluir e evoluir os outros.
Então nós temos um pouco de tempo
para o Puja de Shri Vishnu.
Além disso, eles fazem Havans e tudo
isso para o Puja de Shri Vishnu,
que é muito bom para limpar
a atmosfera, de certa forma.
Mas nós faremos no próximo ano todas
essas coisas, talvez, pode ser,
porque agora não temos esses preparativos.
Mas isso seria uma boa ideia também.
E então em terceiro, eles querem
fazer a Puja da Shakti, a Mãe.
Porque a menos e até que
você tenha poder,
mesmo que todas as Divindades estejam
presentes, você ficará exausto,
você não seria capaz de realizar isso.
Então o terceiro é do seu próprio poder,
de sua Kundalini, do poder que irá
realizar esse trabalho Divino.
É desse modo que temos três Pujas.
Mas nenhum de vocês deve entrar
em uma viagem do ego.
Por favor, mantenham
seu ego de lado.
Neste instante, veja por si mesmo como
isso funciona dentro de você mesmo.
Você começa a se sentir bem, você
começa a sentir vibrações melhores...
e você começa a se sentir muito melhor
e mais saudável dentro de si mesmo.
Então, mantenha-se aberto. É você
que tem de alcançar algo, não Eu.
Não tenho de alcançar nada. Então é melhor
vocês tirarem proveito de Minha presença.
Porque Eu estou aqui apenas por hoje
e depois Eu irei embora.
Então, tirem o melhor proveito
de Minha presença...
e é por isso que Eu disse que tanto
quanto possível tentem chamar...
as pessoas para cá,
será uma boa ideia.
Que Deus os abençoe.