Shri Ganesha Puja. Nasik (India), 18 January 1983.
Please be seated.
योगी- मी कपडे बदलून येतो.
श्री माताजी- हो, या.
श्रीमाताजी- ते काढून घ्या हो.
योगी- पुष्कळ होती न.
श्रीमाताजी- हो.
श्रीमाताजी- येता येत साहेब.
श्रीमाताजी- हेच्यात एक हे काढा. स्वस्तिक काढून घ्या.
श्रीमाताजी- कुंकूवाच.
श्रीमाताजी- काय झाल? अरे! काय झाल? काय झाल?
श्रीमाताजी- या, तुम्ही इथे पुजेला बसा.
श्रीमाताजी- पुजेला कोण बसणारे?
ते बघा कसे बसले. आहा!!
श्रीमाताजी- या बसून घ्या. राजे आहात तुम्ही. बसा.
श्रीमाताजी- खैतानि आले का?
नही आए? क्या हो गया?
योगीनी- हम् हे कलश उचल.
योगीनी- रिकामी बादली ठेवा ह तिथे.
योगीनी- आणखी ठेव.
योगीनी- वाटी भर.
योगी- आई तु कुठे बसशिल?
योगीनी- मी इथे बसते. योगी- इथ बस.
योगी- मग हे जे आहे ते पुढे घे.
योगीनी- नाही, असू दे.
योगी- हे घे. योगीनी- हं
योगीनी- प्रसादाच इथे ठेवते.
योगी - हो.
योगीनी- पंचामतृ एका भांड्यात काढून ठेव.
योगीनी- एका भांड्यात काढून घ्यायच.
योगी - *******
योगीनी
- नाही, एका भांड्यात दुध, दही, साखर, मध ****
श्रीमाताजी - नेहतानि आला नाही आजून.
योगी - येतायेत ते.
योगीनी- माताजींना पाणी द्या प्यायला.
श्रीमाताजी- आजची तिथी काय, ती काढली का?
योगी- आज गणेश चतुर्दशी. योगीनी- विनायकी गणेश---.
योगी- विनायकी चतुर्थी ये.
श्रीमाताजी- चतुर्थी, संकष्टी वा!!
योगी- बाराला गणेशांचा जन्मय माताजी.
श्रीमाताजी- हो का. तेव्हा बघा बरोबर टाईम शिर आलोय.
श्रीमाताजी- वाटलच मला फार
जबरदस्त व्हाइब्रेशनेत.
योगी-आपली ईच्छा शेवटी गणेशाची साधना करायची.
योगी- गणेशाचा दिवस केव्हढा मोठ्ठा मिळाला. भाग्य आमच.
श्रीमाताजी- वाटलच, एवढे व्हायब्रेशन कशे.
श्रीमाताजी- सुरू करू..
योगी- सप्तशृंगी
अ...सप्तशृंगी
I’m sorry, Saptashringi today
चतुरच येणार माझ्या तोंडात
उगमाला काय म्हणतात? Source, Source
of this river is also very near.
योगीनी- आरती करते. मी सर्वांची
एकदा क्षमा मागते. श्रीमाताजी- बर.
योगी- माताजी क्षमा करा.
योगीनी- क्षमीते सर्व प्राण्या
प्राणीमाता क्षमोत हो मजशी।
सर्व प्राण्याशी मम् मैत्री राहो न वैर कोणाशी
माझ्या हातू काही जरी चूका झाल्या
असल्या, तर त्या सर्वांनी
मला, आमच्या सर्व परीवाराला क्षमा करावी.
योगीनी- मी आता माताजींची पुजा करायला
इंद्र म्हणून मी स्वतःची माझ्या
पुजा करून, माताजींची पुजा करते.
श्रीमाताजी- जोरानी म्हण.
योगी- ओमकारम् बिंदू संयुक्तं नित्यं ध्यायंति योगीनः
कामदं मोक्षतंचैव। ओमकाराय नमो नमः।
ह्या म्हणणारेत का? त्याना, समोर बसल्यात न.
योगीनी- दशदिक्पालांची पुजा.
योगीनी- ही पुजा का करायची, तर ज्या
वेळेला परमेश्वराच्या चरणावर आपण जातो,
किंवा परमेश्वराला आपण
खुद्द भजतो, त्या वेळेला
सगळे दशदिःपाल देव म्हणजे
दाही दिशांचे जे देव आहेत,
ते पहिल्यांदा त्यांना जागच्या जागी बसवून
आणि माताजींच्या पुजेला आमंत्रण दिलेले आहे.
सगळ्या दाहि दिशांच्या देवांना आमंत्रण
देऊन ते ठिकठिकाणी बसवले आहेत.
तेव्हा आता आपण माताजींच्या चरणाची
पुजा करायला शुद्ध झालेलो आहोत.
योगीनी- युक्शरसा अभिषेकाः।
योगीनी- ग्रृताः, ग्रृताः अभिषेकं।
योगीनी- दधि। (Yogurt)
योगीनी- थंड होत न दहि.
श्रीमाताजी- हं चालायच.
योगीनी- हे पाणी आता आपण काढून घेऊ.
श्रीमाताजी- ही धुवायची पद्धत अगदी बेस्टए.
योगीनी- खाली गरम आहे न. श्रीमाताजी- नाही.
योगीनी- थंड झालय.
योगीनी- हे सर्व (unaudible).
श्रीमाताजी- हम्..
योगीनी- जय जय चतुर्थ कलशाभिषेकं करोमिती स्वाहा।
श्रीमाताजी-(about yogi) म्हणजे सीमा सारखा दिसतो.
एकच चेहराय.
योगी- आपलं हे पब्लिसीटीच सगळ काम
हयालाच दिलं होत. आर्टीस्ट आहे.
सगळे पोस्टर्स लावण, करण, हॅड बिलस्, बॅनर्स तयार करण,
त्याने आपले चार्टस् तयार केलेत. सगळ आर्टीस्टीक आहे.
श्रीमाताजी- वा!!!
पहाटेला जाऊन वर्तमानपत्रात, प्रत्येक वर्तमानपत्रात घालून
सात हजार असे केलेत.
शांति मंत्र
शांतता हवी होण्या करता हा शांती मंत्र असतो.
इति शांती मंत्रं समाप्तं।
आपल्याकडे जशे ते बाधा काढतात न
तोच प्रकार आहे, अगदी, Exactly असच आहे.
योगीनी- माताजी कढत नाही न.
माताजी- छान झाल.
योगीनी- आता चांगल्या पाण्याने...
योगी- आता अस कर, बर का, थोडी साखर
लाव म्हणजे हे सगळ निघून जाईल.
पिढी साखर लावावी.
पिढी साखर लावली म्हणजे आँपाँप हे.
श्रीमाताजी- सगळ निघून जात.
योगी- Nutraliz होत ते
पूर्वीचे लोक न scientifically  बोलता येत नव्हत,
पण त्यानी सगळ करून ठेवल.श्रीमाताजी- जाणत होते ते.
योगी- जाणत होते ते.
आता बघा ताबोडतोब कस हे निघेल.
बादली काढ, बादली घे, तिर्थ काढ.
श्रीमाताजी- एक Liver वर आहे, म्हणून याच
काय होत, कि जर तुम्ही charbohydreds घेतले
तर Liver मध्ये जे Fats असतात,
ते dissolve होऊन जातात.
हा principle आहे.
म्हणून ज्याना Liver असते, समजा active Liver
त्याना हे देतात.
योगी- charbohydreds देतात, म्हणून
त्याना ऊस खायला वगैरे देतात.
योगीनी- पाण्याने धून टाकू.
श्रीमाताजी- हे पाणी जरा जपून ठेवायचय, कारण आता मी सगळ्यांना
योगी- ह्याच्यात आपण हे थोडथोड दिउनच टाकू.
श्रीमाताजी- आधी धून घ्या. पण माझं काय म्हणण कि
नुसत पाणी पायावर घालायच.
आणि ते पाणी, ते आपण आणलेले आहेत न
त्याच्यात टाकून मग,
आधी हे काढून घ्यायच. स्वच्छ काढून घ्यायच.
मग, हात न घालता नुसते पायावरती पाणी घालून
ते पाणी ओतून घ्या. योगीनी- पाणी कसय माताजी.
श्रीमाताजी- गरम ए.
योगीनी- थंड पाणी घेऊ थोडस?
श्रीमाताजी- नइ नइ ठिके.
योगीनी- झाल, तळ पायाच वगैरे झाल न.
दुसरया परात घ्या.
योगीनी- हे पाणी टाकून देऊ त्याच्यात.
हे ह्याच्यात राहू द्या. दुसरी परात घेऊन, त्या परातीत पाणी काढून
योगी- नुसत पायाच पाणी काढू घेऊ.
श्रीमाताजी- आणि त्याला हात नाही घालायचा.
नुसत धूवून तिथे ठेउन देऊ आणि मग
त्याचात एकएक उचलू आपण हे करून टाकू.
योगी- त्या प्रत्येक हेच्यात.
आता तुम्ही अस पाणी घाला कि त्याच्यात
हात नाही घातले पाहिजे. काढून घ्या.
ते घाला ह कळशितल. हम.. चालेल.
ठिके, घाला.
योगी- कळसिच आपण टाकणारच होतो,
कळशि यायला थोडा उशिर झाला म्हणून
श्रीमाताजी- काही हरकत नाही.
योगीनी- हे पाणी थोड बघा कढत आहे की काय?
श्रीमाताजी- थोडस टाका मी बघते. हात नका घालू.
म्हणजे काये की आपले vibrations जातात त्याचात
योगीनी- कढतेका, थंड करते..
श्रीमाताजी- नाही नाही कडक नाही. आहे थोडस आहे.
थोड थंड टाका. हे आहे न थंड.
बोट नाही घालायच, दुसर घे.
बोट नका घालू फक्त
घाला.. ओतून द्या.
आता खाली कढत आहे मात्र, थोड पाणी घाला.
योगी- चालेल माताजी. श्रीमाताजी- हो आता ठिक आहे. घाला
परत कढते, घाला
मला वाटत आता पाणी काढून घ्याव त्याच कळशित.
त्याच कळशित काढल तरी चालेल, पाणी नाही, हात
नाही न घातलेला, त्या कळशित काढा, त्याच कळशित
स्टेनलेसच्या, हं.. स्टेनलेसच्या कळशित काढून
हे पाणी त्या कळशित टाकल तर चालेल.
नाही नाही चालेल, हं चालेल.
ते नंतर वाढवतात, वाढवावच लागत,
आता हात नाही घालायचा एवढच.
योगी- हे पाणी बाहेरूनच अस धरून.
श्रीमाताजी- हं, बाहेरूनच धरून घाला बरोबर व्यवस्थित
हात नाही घातला म्हणजे झाल, vibrations बचावले पाहीजेत.
तुमचे vibrations काही वाईटत, हो न.
योगी- सावकाश सावकाश टाक
श्रीमाताजी- सर्व टाका.
द्या टाकून, झालं त.
एकदा आणखीन धूतल तर चालेल
हे आपल वेगळ ठेवा
पण त्याला कळकेल बर का, त्याच काय म्हणणए.
योगी- ताबोडतोब हे करून घेऊन.
श्रीमाताजी- काढून घ्या ते.
योगी- दुसऱया स्टेनलेस स्टिलच्या ह्याच्यात
योगीनी- बादली आणू रिकामी एक.
श्रीमाताजी- स्टेनलेस स्टिलची आहे न.
श्रीमाताजी- आता ते त्याच्यात काढून घ्या
म्हणजे, ते पाणी सर्वांना होऊन जाईल द्यायला.
आणखी भरून घ्या थोडस, सगळ्याना पुरल पाहीजे.
बारा लोक आहेत न.
घासून घ्यायला पाहीजेत न लोटी, त्याना देतील.
ते ठिऊन द्या आपण वेगळ, आता हात पहा घातला परत
जाऊ दे आता
हे वेगळच ठेउन द्या. हे वेगळच ठेऊ
तेच्यात ते टाकून दे.
झाकून द्या कापडानी
हो हे पितळी
नाही ह्याच्यातच सगळ टाकून द्या
ह ह्याचात टाका.
तिकडे टाकून द्या, हं बस झाल.
योगी- सरस्वती, सरस्वती-महालक्ष्मीची आता पुजा चालू होणारे.
Ahamkar, योगीनी- कोणत्याही वस्तुचा.
योगी-आत्म्यावर शुद्धिकरायच
जे आपण म्हणत होतो तेच झाल.
श्रीमाताजी- सगळ सहजयोग आहे.
योगी- काल आपल्याला ते कर्म योगाबद्दल म्हणत होते
श्रीमाताजी- अकर्म झाला पाहिजे.
अर्घा
योगी- अगोदर वाहा ते.
आधी ते द्या न, तुम्हाला मला एक हे द्यावे लागेल आधी,
काय म्हणतात ते, सुपारी.
सुपारी द्यावी लागेल.
योगीनी-देते महाअर्घाच्यावेळेल.
योगीनी- आधी वस्त्राची पुजा
Now, this is a (ह्याचा अर्थ सांगू द्या.)
मग, सुपारी देणार आता.
आधी सुपारी द्यायची गणेशाची.
योगीनी- तुमच्या हातात देऊ.
श्रीमाताजी-नाही म्हणजे गणेश आहे
न, तुम्ही म्हणालात, आता द्या.
आता हेच्यात किती बारीक आहे
हे बघा, हे Apple जे आहे
हे foreign counrty साठी गणेश आहे. कारण तिथे असत.
SY: जय माला न.
SM: So this is for you people, the Ganesha,
योगीनी- आता..
अर्घ्य दिल्यानंतर जप करायचा असतो न
तर तो सात वेळा आपल्या नावाचा जप करायचा
आणि मग जय माला सगळ वर्णन करायच.
श्रीमाताजी- तो जप म्हणजे आता कोणता?
Realized soul नीच लिहीलय न हे.
संघ???
शुद्ध ज्योत, संगवे सुत,...
योगी-संगवे सुत म्हणजे संगवेंची मुलं आम्ही सर्व संगवेंची
अच्छा!! अच्छा!! संगवी सुत..
आणि तसही संघाला सुद्धा अर्थय - Collective.
Collectivity.योगी-संगवी म्हणजे Collectivity
योगीनी- सर्व करून मग आरती करायची न मागावून.
सर्व पायाला हे करून वगैरे. साडी हे करून वगैरे.
श्रीमाताजी- काय ते लोक, थोडस मला हे वाटत,
देवीच हवन झाल तर करून घ्याव. किती वाजले?
योगी- आता बारा वाजले, सव्वाबारा वाजले.
श्रीमाताजी- ह म वेळे अजून, योगीनी- जेवणाला एक तास आहे अजून.
योगीनी- हवन मग काय लागेल?
श्रीमाताजी- हवनाच नुसती लाकड पाहिजेत, मिळतील न?
योगी- आहेत. श्रीमाताजी- आणखीन विटा, बस झाल.
तुप वगैरे, तांदुळ, बस झाल.. योगीनी- आहे, आहे.
श्रीमाताजी- आणखीन, सामग्री तर नसेल सगळी..
योगीनी- नसेल,
श्रीमाताजी- थोड धूप तर असेल.. योगीनी- धूप आहे.
धूप, कापूर, उदबत्ती,(---), सगळ आहे,
योगीनी- अगोदर मग तोपर्यंत,
हे तयारी होमाची होई पर्यंत
हे करते वस्त्र-बिस्त्र, हे काढून..
योगी- पायाला हे करून घ्याव लागेल न.
श्रीमाताजी- ते दिल्लीच्या, तो आला होता
तो मुलगा आलाय की नाही हो राऊळबाई?
योगी- आहे न तो, वर्मा न?
श्रीमाताजी- राऊळबाई?
योगी- दिल्लीच कोण?
श्रीमाताजी- साऊथ इंडियन.
योगी- साऊथ इंडियन तो पहा, हरे राम हरे कृष्णवाला.
श्रीमाताजी- नाही नाही, त्याला
वाटतय रामकृषणांच भूत लागलय.
योगी- ह ह रामकृषणांच, ते काल आपण
म्हणक होतो न, त्यान दाढी केलीए आज.
श्रीमाताजी- त कुठे कराव मग? मधोमध कराव
श्रीमाताजी- सतरंज्या काढून घ्या.
योगी- होमाची अरेंजमेंट
श्रीमाताजी- दळवी, तुम्ही घ्या जरा हात.
होमाची व्यवस्था करा
..अनिल
यहॅा पर कोई सामग्री मिलेगी, हवन सामग्री
वो हवन सामग्री जिसे कहते है।
योगी- हवन की सामग्री like a
श्रीमाताजी- जिस मे सब ऐसा सामग्री लिखा रहता है।
कुठे मिळेल आता हवन सामग्री?
योगी- हम पुछताछ करते है।
श्रीमाताजी- हवन सामग्री इथे मिळेल न हो.
योगी- गावात जाव लागेल.
श्रीमाताजी- मेहतानीज को बुलालो।
सामग्री मिल जाएगी।
आणखीन घ्या न कुणाला, तुम्ही लोक या.
लवकर चटाचट आवरा.
तुझ हे मराठीच एक द्या आम्हाला ह्याना
मी जरा हे शिकवते. मराठीत म्हणायच.
छाने, सरस्वतीच, छान लिहीलेलय, ज्यानी
पण लिहीलय, तो रीअलाइज सोल आहे.
हातानी त्याला घातल थोड..
*** घातल की ते चमकत थोड.
आलता मिक्स करा म्हणजे चमकून
निघल ते, नाही तर काय होत ते,
चमकत नाही बरोबर
आलता पाहीजे.
जर् दूर घ्या.  Remove that, a little bit.
ह्यालाच जास्त हलवून घ्या माझ्या
मते, हे जरा जवळ घ्या, ह्या बाजूला
----हि सतरंजी हालवून घ्या..
अगदीच ए, त्याला हे नाही..(आलत्या बद्दल)
काय झाल तुला प्रग्य, का रडतो तू?
---करूनच टाक त्याला..
मधोमद नाही येत,
एकीकडे झाल जरा, it doesn't  matter, चला.
ह्या आरटीस्टेत मोठ्या भारी,
हो नाही तर काय, मला माहितीए..
मेहतानी, तुम लोग भी आओ इधर हवन में, बैठो।
नाशकातल्या लोकांनी इथे बसायच हवनासाठी.
काय म्हणता येत ते....
ह, आओ।
वो तो बैठ नही पाएगी। उसको रहेन दो।
और वो आ जाओ, तुम लोग आ जाओ
और तुम भी आ जाओ
रडू नका, कशाला रडतो, काय झाल? काय झाल?
आई शिवाय अगदी एक मिनीट रहात नाही तू
सारखी आई पाहीजे..
त्या दुसर्यात न त्यापण, काय करा,
काढून, धून मग घाला, म्हणजे काय होईल,
ते दिसतील, चमकतील तरी..त्या निळ्यात
न, त्याही काढून धून अन् घालून टाका.
थोडस्.....
काय हे, तुम्ही कशाला केलत?
ते तुम्ही मागे दिलेले जे होते, ते
आमच्या आश्रमात दिले एक एक,
ते तुम्ही ते मंगळसुत्र मला नेहमी एक
प्लास्टीकच घालता, तर आता हे घालत जा म्हटल.(unaodiable)
योगी- माताजी, पण हे प्लास्टीकच ते हे होत नाही न
श्रीमाताजी- ह म्हणून, ह म्हणून, त्याना मग हे....
योगी- आपल्या भारतीय संस्कृतीला प्लास्टीक
चालतच नाही न, इमीटेशन कुठेच नकोए
श्रीमाताजी- त, मी आपल जे आहे ते आमच्या आश्रमात दिलय, की पुजेला तेच वापरायच
तुम्ही मागच्यावेळेला दिलेल. आता परत हे कुणाला तरी एखाद्या सेंटरला
दिल, की पुजेत वापरा म्हणून.
उलटय, उलटय.
वा!!! काय विचारायलाच नको.
इकडून उघडायला पाहीजे ही खालची बाजू
हो हो, का तुम्ही कुठे निघाले?
योगी- ते गाडीतून डबा आणतो तूपाचा.
श्रीमाताजी- आणखी न, तुम्हारी माँ तो बैठ नही सकती।
लाने गए?
वहाँ पे.. You must spread something for them.
थोडासा एसे क्यो नही करते उसको
जरासा, उसको ऐसे बिखालो.
जरासा, उठाके
उसका ऐसा करलो खास करके, बिच मे से हाफ करलो
और इसको हाफ करके, उसको मोड देओ
उलटी तरफ से हाफ करो न, उलटी तरफ
से हाफ करो नही तो मिट्टी उपर आजाए
ऐसे
उलटी तरफ से हाफ करोना, ऐसे,
अभी ऐसा-ऐसा बिछा के,
सुनो, ऐसा बिछा के और फिर ऐसा बिछाव
जरा धूर हटना,
उसको मोड के बिछादो, ठैरो वो बतायेगे
Would be a good idea. Take your आसन,
ये अच्छी है, जरासा और पास ले जाओ।
ये जरा दूर रखो। काय?
त्यांना अस करा, ताट देऊन द्या, द्रोण असतील का द्रोण
योगिनी- वाट्या?
श्रीमाताजी- वाट्या देऊ, वाट्या वाट्या आणि ताट
आणि लाकड मागून घ्या.
योगी- सगळी लाकड आपल्याजवळ निघालीत, अगोदर काढून ठेवली होती
श्रीमाताजी- आणि पंपळाची लाकड वगैरे
योगी- पिंपळ आहे, उंबर आहे, आंबा आहे,
लिंब आहे, सगळी लाकड आपल्याजवळ आहे.
ओले तर पडणार नाहीत, थोडे सुके घ्या आधी.
योगी- नाही सुके आहेत.
श्रीमाताजी- सुके घाला आधी.
हे बघा
तेल लावायची पद्धत, फार रितसर आहेत ह्या
स्वतःचा हात नाही लावायचा.
पण ह्यानी कुंकू सुद्धा लावता न तुम्ही लोक? अस-अस करून.
योगी- उटी लावतात, उटी.
श्रीमाताजी- ह, उटी-उटी लावतात
ते उघडून घ्या. त्याला एका ह्याच्यात घालून द्या.
आणि चमचा
तुम्ही अस करा, कुणाला तरी सांगा म्हणजे
मी सगळ एका माणसाने उठून करून घेते.
आता एक पातेल घेऊन या, चमचा
घेऊन या, जरा मोठा तुपासाठी
एक पातेल आणि चमचा, सांगा त्याना
योगी-चमचा जरा लहान घे. श्रीमाताजी- हो चालेल.
श्रीमाताजी- हो जरा लहान घ्या.
योगी- फार तुप पडेल एकदम मोठ.
श्रीमाताजी- एकशे आठ नावाला
काही फार नाही....ह...एकशे आठ.
इतकेले तर नाही जास्त ही होऊ शकतात.
कारण वेळए, होऊ शकतात, करून टाका आरामात.
जेवढे होइल तेवढे चांगलय, सहस्त्रनाम झाल तर फारच चांगल
योगीनी- इच्छाच होती.
श्रीमाताजी- परवा बघा..
सरस्वतीचे एक हजार नाव, रेणूका देवीचे एक हजार नाव आणि एकशे आठ
कालीचे ऩाव, महाकालीची नाव अशी
कितीतरी नाव घेतली त्यानी फटाफट,
ते फार फास्ट होते, नागराज
मागच्या वेळेला, राऊळ बाईंच्या पुजेत
हा डबा कस काय मागे रायला ग?
डबा काय?
डबा कस काय आणला?, म्हणजे? आम्ही आणला.
आमच डोकय..
टाईमशीर सगळ आम्ही घेईन येतो.
तुम्हाला माहीतीए न
योगा- सगळ आईने सहज घडवून घेतल. गुलाबाच्या
पाकळया सुद्धा आईसाहेब त्यान बळच टाकले बळ
नगरवरून हार आणले त्याने बळ
फुल टाकली, तो सहजयोगीए आमचा,
त्याने भरपूर पाच-पंचवीस फूल टाकली ती नेमकी कामी आली.
ती सगळी व्यवस्था आम्ही करत असतो न.
ह्यानच काम फार व्यवस्थीत
योगी- हार देणारा, हार तयार करणारा आपला सहजयोगी
श्रीमाताजी- हे काय मला देणार?, अहो काय तुम्ही किती खर्च केले?
योगीनि- काही नाही माताजी.
पावडर ला... डबीसहीत
लावते मग पावडर आता...
योगीनि- हो लावा न
देवी जरा मॅाडर्न झाली
योगीनि- ओटी घ्यायला.
ह वो लेओ इसको बिछाव, अभी तुम
लोग को भी सिखना चाहीए न सब।
इसको बिछाव निचे में और इसमें घी डालो। एक बिछाव निचे में
एक निचे में बिछाव पूरा उलटके, उलटके उसपे घी डालिए।
और डालिए, बिच मे घी। बस।
अभी, इसको थोडा-थोडा तोड-तोड के, घी में डूबो के रखे।
घी में भीगो के, उसको घी में भीगो के
घी में डालो। अब बस ठिक है।
पकड जाएगा।
ऐसे ऊपर रखते है, देखो ऐसे करके।
लकडी दो लगाओ, लकडी लाए?
सुकलेल्या दोन लाकड द्या, दोन-तीन
उसके ऊपर रखते है।
बस ऐसे ही, ऐसे ठिक है। नाही जराशी, जराशी,
अस करा, थोडस, ह्यानी जरा अर्धे अर्धे करून घ्या.
तुकडे करून द्या. आहे का काही?
द्या.
आता आपण द्या ओटीच.
सीमा आली का?, अर्धे करा अर्धे
त्याला एखाद लाकूड किंवा काहीतरी
मागवा अस कापायला. काय?
अस, तुम्ही बायकांनी बघायला पाहीजे, उठा कुणी तरी बघा.
कुणी तरी पाहेल पाहीजे.
दोन मधून भाग झालेला बरा. अस्स.
ते सांगतील. ऐसे त्रिकोण त्रिकोण लगाना। उंचे उठा करके।
नही-नही उत्ता बडा नही। तुम्ही या न पुढे,
उनको करने देया। इत्ते बडे-बडे नही।
पकडेंगे नही, लहान-लहान ते, त्या ठेवतील.
ते ते द्या मधले, तुटलेले,
तुटलेले द्या लहान, ह अशा तरेच्या
ह अशा ठेवा,
योगीनि- भुसा, भुसा आहे न, भुसा.
श्रीमाताजी- भुसा त आधी घातलाच पाहीजे.
या चला,
योगीनि- पदर पसरून क्षमा माग माताजींना.(Yogini
to other Yogini for forgiveness)
योगीनि- शतशाः वेळा क्षमा, शतशाः वेळा क्षमा, शतशाः वेळा क्षमा,
पाया खाली.
ह, ठिके
उजवी साईड थरथरते.
आता अस करा, उठा
उजवा हात माझ्याकडे करून, डावा हात बाहेर काढून बसा.
उजवा हात माझ्याकडे करून, डावा हात बाहेर काढून
तिथे आता बसा, कुठेही. नाहीतर इथे बसा.
इकडे बसले तरी चालेल. जरा इकडे जाऊन,
अशा इकडे बसलेल बर कारण उजवा हात माझ्याकडे
करायचा आणि डावा हात बाहेर, इथे बसा.
बाहेर, मंडपाच्या बाहेर गेला पाहीजे
हात, बसून घ्या, बसून घ्या, बसून.
काहीतरी घालून घे, स्वतःला व्यवस्थित
घालून व्यवस्थित बस जमिनीवर नको.
योगीनि- हे कुठे ठेऊ श्रीमाताजी?
श्रीमाताजी- राऊळ बाई कुठे गेल्या?
ते झाल आता सगळ आणि आता फुल आलीत मी म्हटल फूल,
योगीनि- सगळच जमून गेल श्रीमाताजी.
योगी- माताजीच करवून घेतात आपल्याकडन, दुसर काय?
श्रीमाताजी- झाल बरोबर आल.
योगीनि- खर म्हणजे समिधाही पुष्कळ मिळाली
श्रीमाताजी- मिळाली का? कुठ? घरातच का?
योगीनि- जंगलातली समिधा.
श्रीमाताजी- ह ही समिधा,
योगीनि- पुष्कळ मिळाल्या म्हणजे.
श्रीमाताजी- तर-तर्हेच्या, तर-तर्हेच्या
योगीनि- तीन झाड आहेत माताजी. रान गौर्या मिळाल्या.
त्या पाहीजे मुख्य म्हणजे.
श्रीमाताजी- बर हे थोडीशी रांगोळी
असली त ती ह्याच्यावर घालून घ्या....
विटांवर रांगोळी घालून घ्या.
आतमध्ये घाला.. आधी आतमध्ये
तांदूळ कच्चे असतील तरी ठिके, चांगले असतात.
योगीनि- ते ही घेतले ..... आणि थोडे शिजवून घेतले.
योगीनि- शिजलेले नको?
श्रीमाताजी- असले तरी चालतात.
आपल मग नैवेद्या धरता येइल.
जर नसेल घ्यायचा उपयोग तर मग त्याच नैवेद्यात धरता येईल.
श्रीमाताजी- बर.
ताट काढून घ्या लागलत.
फोटो ह्यांना घ्यायचा असेल हा जर तर त्याना
ताटात घेऊ द्या. योगी- हार घालायचा.
हे जरा व्यवस्थित करून घ्या म्हणजे हे सर्व येत न, पहा.
रूमाल द्या. हे व्यवस्थित सर्व ते तुमचे हे सगळे ठेवा ते.
ते लहान लहान त्याला काय म्हणता तुम्ही.
हे राहू द्या. हे ही राहू द्या.
फुल ह्याच्यावर ठेवा अशी. नाही ती तुमच्या इथे आहेत.
इथे ठेवा, इकडे ह्या ठिकाणी. तिथे ठेवा, तिथे ठेवा.
ते पावडराच काढून घ्या. ते काही नको माँडर्न.
बर झाल.
योगीनि- साडी राहू दे माताजी? श्रीमाताजी- ह साडी राहू दे.
साडी ही अशी तिचा फोटो येतो मग
पायावर फोटो घेतील.
त्याच्या चारीबाजूला ठेवता येत. त्या ताटाच्या चारीबाजूला ठेवा.
आता तर सगळे जर घालायला आले, तर जास्त होतील.
योगीनि- नाही पायाखाली, पायाजवळ ठेवायचा.
ह तिथ ठेवा, पायाखाली.
पायाच्याखाली, नाही आता घातलेला होता न तो. घातलेला होता.
ह अस गोल करून, ह अस्स.
ह आता तुम्ही लोक सगळे सरका.
ते आणायला गेलेत सामग्री, सामग्री मिळेल.
योगी- सगळ आहे आता.
तेवढ हातांना नाही लावल.
तुम्ही लोक बसा दोघीजणी, नवरा-बायको,
तुमच्या घरातले लोक सुद्धा या.
Unaudible..जरा एक-एक पैर पर बैठना ऐसे।
ऐसे-ऐसे ही जैसे इन्होने बैठे है। ऐसे बैठो न।
ठिक है।
करून घ्या. कुठे गेले.
आणि ते हे आपले, तुमचे
ह आणि, मुलगा आणि सून
काय ते? मग कस?
योगीनि- तिळी, तांदूळ, साखर, खोबर, हे सगळय.
श्रीमाताजी- व्वा!!!
धूप आहे ह्यानच्याकडे.
योगीनि- गुग्गळ घ्यायला गेलेत ते. गुग्गळ आणि ते.
तांदळामध्ये घाला थोडस तूप. का हो सर्वच ह्याच्यात थोडस तूप घातलत
योगीनि- सगळ्यात घातलय. आणखीन घालून घ्या त्याच्यात.
हो मिक्स करून आणलेलय.
योगीनि- कापूर घालून द्या. श्रीमाताजी- ते मिक्स केल का?
योगीनि- जी श्रीमाताजी- काय? योगीनि- तूप.
योगीनि- तूप घातले न सगळ्यान मध्ये. योगीनि- कापूर घालून?
योगीनि- कापूराच्या हे घाला.
योगीनि- वड्या घालू? श्रीमाताजी- सगळ एकात घेणार? हे वेगळवेगळ घालणार?
श्रीमाताजी- सगळ एक करून टाका.
योगीनि- ते जरा जऊ आणायला गेलेत.
योगीनि- जऊ आले का मग सुरू करू.
श्रीमाताजी- आम्ही सामुग्रीही मागवली.
योगीनि- हवन सामुग्री.
श्रीमाताजी- सुरूवात करावी, मग जऊ
आले त चालेल काही फरक पडत नाही.
योगीनि- आपली आद्न्या जशी असेल तस.
श्रीमाताजी- जशे शब्द होतील तसे ते शब्द झाले
या...
योगी- जवस आणायला गेलेत. श्रीमाताजी- नसले तर चालतात.
बसा, आणखीन कोण?
सुरूवात करा, जाँइन करतील, कारण आपण
तितकीच नाव जास्त होतील. योगीनि- जरा मध घाला ह्याच्यात
योगी- जरा आणखीन टाका थोडा, आणखीन घाला भरपूर घाला.
श्रीमाताजी- ते काय? योगीनि- मध थोड. श्रीमाताजी- छान आईडी आहे.
योगी- ऐन वेळेवर माताजी.
श्रीमाताजी- हुशार लोक आहेत.
योगी- आपणच जमऊन घेता माताजी.
हा एवढा मोठ्ठा योग आल्यावर आम्हाला
कल्पनाही नव्हती, काल पाहील आम्ही.
योगीनि- नाही माझी इच्छा फार होती.
श्रीमाताजी- नाही आज व्हायब्रेशन्स पाहीले
मला एकदम वाटलच काहीतरी आहे
म्हणून विचारल आपल्याला मी.
योगी- आम्ही काल पाहील
श्रीमाताजी- व्वा, आज विनायीकी चतुर्थी.
बरय का ग? ह..
या..
सुरूवात करावी मला अस वाटत,
कारण तर इतकी जर नाव आहेत.
आपण मग करून टाकू बरीच होतील तशी मग.
है क्या? one thousand names है Devi के?
मग जवस नसल तर चालेल.
योगीनि- ललित सहस्त्रनाम
तुम्ही आणलेल नाही.
योगीनि- सहस्त्रनाम नाहीए. सप्तशतीच्या ह्याच्यात असेल न माताजी.
श्रीमाताजी- सहस्त्रनाम नसत.
योगीनि- ते पुस्तक आहे.
श्रीमाताजी- पण ते हजार त होणार नाहीत नाव.
प्रोक्षण कशाला म्हणतात मराठीत, प्रोक्षण?
योगीनि- शिंपडायच ,शिंपडायच
प्रियंताम्, प्रियंताम्.
श्रीमाताजी- फारच छान, वाचतांना व्हायब्रेशन केवढे यायला लागले.
कुणीतरी मराठीच इंगलीश मध्ये ट्रानस्लेशन सांगू शकेल का इथे.
डाँक्टर साहेबांना सांगते.
डाँक्टर साहेब आले का? या, विनायकी, व्वा.
unaudiable.. आहो, ऐकल का
आज गणेशांच निघाल तुमच्याकडे पुस्तक.
हे वाचण्यासारखय खरच सुंदर ए.