Shri Ganesha Puja.  Nasik (Inde), 18 janvier 1983.
Attention: TRADUCTION AUTOMATIQUE
C'est un jour si heureux aujourd'hui,
que nous devrions venir à la naissance de Shri Ganesha
- aujourd'hui est Vinayak Chaturthi, aujourd'hui -
que nous devrions célébrer cette Puja.
Aussi, c'est tellement chanceux d'avoir des gens comme le
Dr Sanghvi, sa femme et son fils, sa belle-fille,
qui sont tellement dévoués à Sahaja Yoga.
En 1972, j'avais visité Pune, Nasik,
et nous avons eu une grande session ici.
Des gens de partout sont venus ;  nous avons beaucoup de Sahaja Yogis ici.
Raulbaï est l'un d'entre eux.
Mais les gens de Nasik ne se sont pas beaucoup avancés pour faire Sahaja Yoga,
et en quelque sorte, nous n'avons trouvé aucune
place ici, alors nous avons renoncé à venir à Nasik.
Et aujourd'hui, après tant de jours, je suis de retour ici.
Et c'est tellement surprenant comment nous avons pu nous débrouiller.
Tellement de gens hier, environ,
ils disent qu'environ dix mille personnes étaient présentes.
Et au moins, je dirais que quatre-vingt-dix pour cent des personnes
ont au moins obtenu la Réalisation.
Maintenant, je dois dire que la qualité des gens est très importante,
et dans le Maharashtra, vous devez comprendre qu'il y a une qualité.
Ces gens ont une qualité particulière de pureté, je pense,
que
j'ai invariablement vu la quantité de travail qu'il a lieu dans le Maharashtra,
n'a pas lieu ailleurs.
Peut-être que les gens sont très conscients
des trois peethas et demi qu'ils ont ici.
Maintenant, ils sont jaïns et ont suivi le jaïnisme, mais
ils ont toujours adoré la déesse, le Devi.
Donc, nous pouvons comprendre que ce qui est un impact
de ces trois peethas et demi est.
Et vous avez visité
le grand sanctuaire de Chaturshringi.
Saptashringi.
Je suis désolé, Saptashringi.  [Hindi/Marathi]
Aujourd'hui étant le jour de Ganesha,
seulement il va venir "chatura" dans Ma bouche.
Donc cette Saptashringi est celle
qui a sept chakras, c'est-à-dire la zone limbique,
et Elle est le Sahasrara, représentant le Sahasrara.
C'est pourquoi elle est l'Ardha-Matra.
Et son visage et son corps et tout ce que vous pouvez voir
sont si joliment faits
qu'ils émettent des vibrations sur des kilomètres ensemble.
Ceux qui sont sensibles peuvent le sentir.
Et vous avez eu tellement de chance d'aller là-bas et de voir cet
endroit miraculeux, que cela vient de la Terre Mère.
Et depuis l'Antiquité, il est là.
Personne ne sait quand il est apparu.
Nous sommes donc dans un lieu très saint,
car comme vous le savez, Sita a vécu ici pendant tant d'années
et Shri Rama était également avec Elle, ainsi que Shri Lakshmana.
Il est donc évident qu'il s'agit d'une grande sorte,
on peut dire d'un
assez grand lieu de rencontre de diverses choses saintes,
qui se sont produites pendant les différentes périodes du Maharashtra.
Et la rivière Godavari coule également et la
source [hindi/marathi], la source de cette rivière est également très proche.
En fait, ils voulaient t'emmener là-bas,
mais c'est une autre montée élevée et je pensais que tu serais épuisée
alors je lui ai dit qu'il valait mieux ne pas prendre cette voie.
Mais normalement, les gens qui viennent à Nasik y vont toujours.
Et il y a un incident triste, c'est qu'il
y a un Trimbakeshwar où se trouve l'un des Jyotirlingas.
Il y a douze Jyotirlingas.
En fait, nous devrions dire qu'ils sont quatorze parce que
deux d'entre eux sont la moitié, donc…
Il y a douze Jyotirlingas,
et les complets sont dix.
Parmi eux, l'un d'eux est ici.
Mais le monsieur était assez drôle et il a dit que
"Ceux qui ne sont pas hindous, on ne peut pas admettre là".
C'est donc encore une fois toutes ces
bêtises qui s'arrêteront un jour, j'en suis sûr,
parce qu'ils n'ont aucun sens à la façon de reconnaître les saints, voyez-vous.
Et une fois qu'ils commenceront à reconnaître les saints, ils sauront
qu'ils sont les premiers à entrer à l'intérieur,
que ceux qui ne sont pas réalisés.
De plus, pour Shiva, peu importe qu'ils soient même des bhoos,
peu lui importe.  Son temple n'a pas besoin d'être ainsi gardé.
Tout autre temple que je peux comprendre, mais celui de Shiva,
pourquoi tant de gardes sont-ils nécessaires.
Mais je pense que c'est une proposition lucrative.
Quoi que ce soit, cela porte à Ma connaissance
toutes ces choses absurdes qui se passent dans ce pays.
Et puis on commence à se rendre compte
que les gens doivent s'ouvrir et abandonner la peur
des gens qui viennent d'autres pays.
Ils en souffrent tous, non seulement,
non seulement les gens
qui sont religieux mais aussi les gens qui sont politiques, sociaux.
Ils ont tous peur des étrangers qui arrivent maintenant,
dans le pays, et ils commencent toujours à douter.
Et tu peux comprendre que c'est pour ça qu'ils doutent, mais encore
faut-il qu'ils comprennent aussi que dans ces stades avancés
s'il y a des saints, ils devraient être capables de reconnaître,
et c'est ce qui leur manque.
Et j'étais triste sur ce point, mais ce n'est pas grave.
Je pense que la prochaine fois je le corrigerai, ce monsieur.
Donc, dans l'ensemble, tout notre séjour a été,
je pense, très intéressant et agréable, et ce soir
nous allons avoir un très beau programme musical,
des animations de variétés et de la musique classique par les enfants,
que vous, j'en suis sûr.  Vous apprécierez tous beaucoup.
Que nous aurons ici.
Donc, dans l'ensemble, nous devrions être reconnaissants à M. Sanghvi
et à M. Mehtani d'avoir
si bien organisé ce séjour à Nasik
et avec un tel confort pour nous tous,
et des expériences si élevées qui vous ont amené
à quelque chose de plus élevé, et l'expérience de  votre propre profondeur.
Alors que Dieu vous bénisse tous.
[Hindi/Marathi]
Ils doivent d'abord demander pardon à vous tous,
et ils demandent aussi Mon pardon.
[Hindi/Marathi]
Ils disent\h: «\hSi nous avons fait des erreurs,
veuillez nous pardonner, à toute notre famille.\h»
[Hindi/Marathi]
D'abord vous devez vous adorer. Sinon…
c'est pourquoi elle doit s'adorer
, qu'elle devrait se faire, se purifier,
et elle devrait s'adorer, elle devrait avoir du respect pour elle-même,
et  elle M'adore.
Si vous n'êtes pas une personne respectable,
vous n'êtes pas censé M'adorer.
[Hindi/Marathi]
Il doit le faire, maintenant ils diront des mantras. [Hindi/  Marathi]
Voilà. [Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
Il y a dix, dix gardes
des dix directions, digpal.
[Hindi/Marathi]
[  Hindi/Marathi]
Ils ont invité
tous les dix dévas des,
qui sont les gardes des dix directions,
à venir s'installer et garder  cette grande occasion,
quand elle adore Dieu.
[Hindi/marathi  ]
C'est ce qu'on appelle le jus de canne à sucre.  Abhishek de jus de canne à sucre.
[Hindi/Marathi]
SM : Voilà, tu mets le ghee.
Y\h:\hGhee.
C'est l'abhishek du lait.
[Hindi/Marathi]
Il devrait y avoir la paix, et pour la paix il y a  un mantra shanti.
Est important.  Shanti, la paix doit être à l'intérieur et à l'extérieur.
Il doit d'abord être établi à l'intérieur.
Vous devez sentir votre paix en vous.
Pour cela, c'est un mantra spécial.
[Hindi/Marathi]
[Hindi/M  arathi]
[Hindi/  Marathi]
[Hindi/Marathi]
Saraswati, Saraswati Mahalakshmi.  [Hindi/Marathi]
Maintenant le Puja de Saraswati et Mahalakshmi.
C'est notre offre aux Devi
pour que la maladie de la faim soit éradiquée.
C'est l'adoration du deepa
suggérant que "Oh Mère, nous n'avons pas besoin,
nous ne devons pas oublier l'Esprit, la lumière de l'Esprit en nous,
et nous T'adorons avec cette lumière, afin que notre attention
soit sur cette lumière qui est  l'Esprit en nous.
Et puis ils prient en disant :
«\hEnlevez la grande obscurité de moha\h».
"Moha" est l'attachement.
Attachement.Ahamkar.
Et supprimez le, et "moha" signifie la pièce jointe.
- SY : Pièces jointes.
- SM : Ahamkar.  Aham pièces jointes.
Ahamkar, [hindi/marathi].
Attachement, attachement.
[Hindi/Marathi]
Maintenant, en faisant des karmas, nos cerveaux se sont embrouillés.
Alors Déesse, nous t'offrons cette dhupa
pour que tu enlèves l'ennemi du karma dans notre tête,
enlève tous les karmas de notre tête
pour que nous soyons clarifiés, nous donnons la dhupa.
Maintenant, voyez, c'est tellement intéressant que
ce qu'ils suggèrent est le dhupam,
c'est le, le dhupam est donné à Shri Krishna,
qui est celui qui nous donne l'état de témoin.
Alors comment c'est connecté.  Deepam est l'Esprit,
alors vous voyez comment il est connecté.  Le tout est tellement connecté.
[Hindi/Marathi]
Maintenant, il est si important qu'une noix de coco soit offerte pour moksha.
Maintenant, vous savez, la noix de coco a une zone limbique à l'intérieur.
Il a les trois coquilles,
tout comme votre cerveau, et à l'intérieur se trouve la zone limbique.
Cela représente la zone limbique, et c'est pourquoi
pour moksha vous devez aller dans la zone limbique et c'est pourquoi
a, est appelé « shripala », Saint-Esprit, vous voyez,
la pala du Saint-Esprit, vous voyez,
le fruit qui  est aimé, ou la représentant.
C'est votre zone limbique, et c'est pourquoi elle est donnée à la Mère.
À quel point c'est important et à quel point c'est tout à fait approprié.
Dieu a également créé ceci, juste pour suggérer cette chose.
[Hindi/Marathi]
Maintenant, c'est un  [Hindi/Marathi]
C'est, elle doit M'offrir un supari,
qui est le Ganesha Tattwa, et c'est Agama Shastras,
signifie les shastras qui en sont sortis.
Alors « fais de moi une personnalité vertueuse ».
Tout est venu de Shri Ganesha,
et Shri Ganesha vous rend de bon augure et aussi vertueux.
"Donc celui d'où sont sortis tous les shastras,
c'est donc le Shri Ganesha Tattwa que nous vous offrons,
afin que vous nous rendiez aussi vertueux
et propices, par vos pouvoirs".
[Hindi/Marathi]
Apple est pour vous, le Ganesha.
Tu vois, ça a un effet sur le Mooladhara.
Si vous souffrez de diarrhée, cela vous aide.
SY : [Hindi/Marathi]
SM : C'est donc pour vous, les Ganesha,
et pour ces gens de la campagne, c'est le Ganesha.
Dieu a donc tout donné selon les besoins.
[Hindi/Marathi]
Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali.
Sept fois.
Vous devez dire sept fois le premier mantra de
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati, sept fois avec elle.
Gavin, pourquoi as-tu laissé tomber « Shri Mataji » ?
Vous devriez mettre « Shri Mataji » essentiellement
parce que c'est le prénom du Sahasranama, d'accord ?
Devrait être là, "Shri Mataji".
Quand vous standardisez la chose - qui a fait cela ?
– vous devez Me demander ;
Parce que c'est la plus grande partie, est-ce que je suis la Mère, n'est-ce pas ?
[Hindi/Marathi]
Et c'est en fait le nom donné par les gens modernes,
donc il doit être accepté.  Est une chose supplémentaire.
Lorsque vous normalisez les choses, vous devez Me demander, à vous tous.
Je ne sais pas qui l'a fait, mais qui que ce soit.
Âme réalisée [Hindi/Marathi].
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi] Collectif.
Collectivité.  [Hindi/Marathi]
Collectivité.  Sangha bhi signifie collectivité.  Sa signifie collectivité.
[Hindi/Marathi]
Et nous pouvons faire cent huit noms de Devi.
Celui-ci est tout écrit en marathi mais tellement bien fait.
J'aimerais que vous vous en souveniez tous par cœur,
c'est donc une très belle façon de se débarrasser
de nos six types d'ennemis.
Vous ne savez pas non plus quoi demander à Dieu.
Vous demandez toujours quelque chose qui n'est pas important.
Nos priorités sont toutes fausses.
C'est donc un très bon moyen de savoir exactement
ce qu'un Sahaja yogi doit demander.
[Hindi/Marathi]
M. Sanghvi a dit qu'il n'accepterait pas d'argent
des gens pour Puja.  J'ai dit: "Mais ils doivent tous participer".
Ainsi, avec beaucoup de difficulté, ils ont convenu que nous devrions collecter
onze roupies de vous tous pour la Puja,
et que quelqu'un devrait le faire.
Vingt-et-un.
Vous avez fait?  Vous en avez fait vingt et un ?  D'accord.  Peu importe ce que c'est.
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi] Supprimez cela, un peu.
Maintenant, tous les gens de Nasik vont faire ça,
donc un petit peu vous devez déménager  .
Ceux qui sont de Nasik.
[Hindi/Marathi]
Et Nala si vous pouvez déménager, ces gens  sera assis de ce côté.
[Hindi/Marathi] Vous devez diffuser quelque chose pour eux.
[Hindi/Marathi]
Gavin, lève-toi une minute, d'accord\h?
Alexandre, tu bouges aussi un peu,
parce que d'autres doivent s'asseoir là.  D'accord?
Ce serait une bonne idée.  Prenez votre [Hindi/Marathi]
Donnez [Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
SY : Et de l'eau ?
SM : Eau bhi.  [Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
C'est si propice, ils ont tous les arbres propices ici.
Vous savez combien nous avons fait la dernière fois, combien de noms ?
Deux mille… deux mille cent huit
mille de Saraswati et mille de Renuka Devi,
et cent huit des Mahakali.
[Hindi/Marathi]
[Hindi/M  arathi]
[Hindi/  Marathi]
[Hindi/Marathi]
Ceux qui veulent prendre des photos de Mes pieds.
SM\h: Soyez, soyez prudent, soyez prudent.
SY : S'il vous plaît, ne touchez pas vos pieds au matériau Puja.
[Hindi/Marathi]
Terminé\h?
Gavin, [Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
C'est la première fois que vous aurez une photo sans Mes mudras.
M'as-tu suivi ?
"Sans mudras" signifie que Je n'ai pas levé Mes mains.
[Hindi/Marathi]
Faites juste une petite boucle.
Rustam, tu t'approches  .
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]  mille noms de Devi?
Vous n'avez pas ?  Combien de?  Cent huit.  D'accord.
[Hindi/Marathi]
Lalita Sahasranama ….
C'est une très belle histoire à propos de ….
[Hindi/Marathi]
Rustam serez-vous capable de le lire\h?
Tu vois, ils n'avaient pas de Devi, les mille noms de Devi aujourd'hui.
Nous avons Ganesha.
Aujourd'hui, c'est mardi, maman.
Ils disent : « Vous faites tout.  J'ai dit "Je suis juste
assis ici, je ne fais rien."
[Hindi/marathi]