Сегодня все мы собрались здесь для того,
чтобы выразать наше уважение Шри Ганеше.
Ганапатипуле имеет особое значение,
потому что Он является Махаганешей.
Ганеша на уровне Муладхары
становится Махаганешей
в Вирате, который есть Мозг.
Это означает, что это является местопребыванием Шри Ганеши.
Это означает, что Шри Ганеша правит,
пребывая в этом месте. Принцип невинности,
как вам хорошо известно, расположен сзади
в области оптического таламуса,
зрительного бугра, как его именуют.
Он Тот, кто даёт невинность нашим глазам.
Когда Он инкарнировался, как Христос,
здесь, спереди, в Агнии,
Он очень ясно сказал:
"Не имей прелюбодействующих глаз".
Это очень тонкий момент
который люди не понимают,
что означает слово «прелюбодействующий».
«Прелюбодействующий» означает «нечистый».
«Не имей никакой нечистоты в своих глазах».
Это очень трудно.
Вместо того, чтобы сказать «получите свою Реализацию
и очистите свою заднюю Агнию.
Он сказал это в очень короткой форме:
«Не имей прелюбодействующих глаз».
Но люди считали, что это невозможная ситуация.
Ему не было позволено жить долго.
Фактически Его общественная жизнь была ограничена
только лишь тремя с половиной годами.
Но что бы Он ни сказал, имеет огромнейшее значение.
Он сказал, что ваши глаза не должны быть прелюбодействующими.
Когда существует невинность, прелюбодеяния нет.
Это означает, что нет нечистоты.
Например, мы видим что-то своими глазами,
и мы хотим этим обладать.
Мы начинаем думать.
Возникают мысли,
подобно цепочке, одна за другой.
И тогда мы попадаем в паутину ужасных мыслей
и становимся рабами этих мыслей.
Даже если мы не знаем об этом,
наш взгляд устремляется на то,
что является очень грубым,
и это уводит нас вниз.
Как сказал Шри Кришна, древо осознания
растёт сверху вниз,
то есть его корни находятся в нашем мозге.
А его ветви растут вниз.
Те, кто устремлены к материализму,
растут вниз.
Те, кто устремлены к Божественности,
растут вверх, к корням.
Главный корень, его называется тат-корнем,
главным корнем является невинность, является Шри Ганеша.
И в Ганапатипуле Он становится Махаганешей.
Здесь Он окружён
принципом Отца, принципом Гуру,
морем, океаном, Индийским океаном.
То есть здесь Он становится нашим Гуру.
Когда какой-то Сахаджа йог
устанавливает свой принцип Шри Ганеши,
он всё ещё ребенок.
Конечно, его глаза начинают становиться всё чище и чище,
могущественными и сверкающими.
Вы, должно быть, видели, когда ваша Кундалини даёт вам
Реализацию, ваши глаза начинают светиться.
В них как бы появляются искорки.
Вы можете видеть эти искорки.
Эго же их закрывает,
эго делает их слепыми,
а супер-эго закрывает ваши глаза слёзами.
Но когда они чисты,
вы видите красоту этих глаз.
Шри Ганеша сияет в вашем взгляде.
Тогда ваше внимание начинает течь
через окно храма Шри Ганеши.
Но когда вы становитесь зрелым,
вы становитесь Махаганешей.
Тогда в вас устанавливается Махаганеша,
и вы становитесь Сат Гуру,
вы становитесь Божественным Гуру,
вы можете учить других людей.
Даже ребёнок может стать Им,
а взрослый человек может быть глупцом.
Это не имеет никакого отношения к возрасту, цвету, вере или касте.
Это состояние, которого можно достичь в любое время.
Как, скажем, здесь у нас был Гьянешвара,
который в очень юном возрасте
написал великие Гьянешвари.
Как вы видели вчера,
в двенадцатилетнем возрасте Горакх Натх
установил своего Махаганешу.
Но если вы не стараетесь восходить,
тогда вы остаётесь на том же самом уровне,
даже если вы и становитесь старше.
Так что зрелость является показателем.
Здесь, в Ганапатипуле, мы видим,
что Шри Ганеша пребывает в Своей полной зрелой форме.
Так же и мы развиваем своего Махаганешу
внутри самих себя,
и наши глаза становятся чистыми, могущественными и Божественными.
C надлежащим усердием,
Я уверена, что мы сможем установить это состояние внутри самих себя.
Сегодня мы приехали в Ганапатипуле, что имеет великий смысл,
между Аштавинаяка (восьмая сваямбху Шри Ганеши),
это место Махаганеши.
Махаганеша является Пидхадхиш (Правитель всех пидх)
и находится в этой пидхе.
Он защищает все Сваябхи Ганеши.
У Него есть знание всех Омкар,
так как он достиг Гуру Татва (Принципа Гуру).
Если вы посмотрите на окрестности,
Океан, столь красивый и чистый,
омывает стопы этого Ганапати.
Потому что Океан представляет собой Гуру Татву,
и с этой Гуру Татвой, Он омывает стопы Шри Ганеши.
Это то, что должно произойти со всеми Сахаджа Йогами.
Выполняется Ганеша Стути, а затем устанавливается Шри Ганеша,
после чего с Махалакшми Татвой,
вы должны стать Махаганешами.
Это состояние должно быть достигнуто детьми, маленькими, большими,
пожилыми людьми, женщинами, всеми.
Если они смогут этого достичь устойчивым поведением,
которое мы называем "Саралья" на Марати, или еще говорят Абходита,
или невинность, как только мы это впитаем,
мы сможем достичь Гуру Принципа.
Любой Гуру, у которого нет устойчивой природы
и невинности, никогда не сможет быть Гуру,
он – Агуру (Лжегуру).
Только человек, у которого внимание всегда на Божественной Силе,
может стать настоящим Гуру.
У обычных людей внимание извращенное,
оно не является чистым. Поэтому Христос сказал,
что не должно быть никакого прелюбодеяния в ваших глазах,
что означает, если мы направляем свое внимание на что-нибудь,
мы начинаем думать, и много странных мыслей приходит в наш ум:
"Как я могу овладеть этой вещью.
Почему у меня нет такой вещи".
А также другие "почему" и "почему бы нет".
Если вы видите что-то и начинаете думать, тогда
вы еще не пересекли Агию Чакру.
Чтобы вы ни видели, вы должны становиться безмысленными,
особенно в небесном пребывании богатства и процветания
многочисленных Богов и Богинь.
По крайней мере, осознавая это, вы должны становиться безмысленными.
Как только мы достигнем безмысленного осознания,
больше не должно оставаться никаких извращений в вашем внимании.
Мысли, которые развращают ваш ум, больше не будут приходить.
Как тогда извращение будет влиять на вас?
Это означает, как сказал Христос,
что вы не должны иметь прелюбодействующих глаз.
Они должны быть настолько чистые, как лучи Солнца.
Когда они падают на деревья, они не впитывают грязь,
они питают и взращивают деревья, но не только это.
Они дают им силу.
Подобным образом
сахаджа йоги должны иметь такое сияние в своих глазах, чтобы
они смогли создать очень чистую атмосферу во всем мире.
Чистота в атмосфере – это то, что необходимо сегодня, везде,
чтобы мир, радость и божественная сила смогли одержать победу в этом мире.
Одного восхваления Шри Ганеши не достаточно,
Шри Ганеша, должен быть пробужден внутри нас.
И Он должен эволюционировать до состояния Махаганеши.
Только после достижения состояния Махаганеши,
наша страна получит вознаграждение, и также через нашу страну,
другие страны смогут получить вознаграждение на этом уровне.
Мы будем вести других.
Но если мы не возьмем на себя эту ответственность,
тогда я не смогу сказать, что произойдет со всем этим миром.
Моя просьба ко всем вам,
убрать все прелюбодеяние из ваших глаз.
Для этого в Сахаджа Йоге есть мантра Нирвичара.
Не позволяйте мыслям доминировать над вами.
Если мысли приходят, тогда скажите:
"Йен Нэти Нэти Вачанэ" (этого не существует, этого не существует),
или скажите: "Кшама Кели, Кшама Кели" (я прощаю, я прощаю).
Таким образом, мысли разрушаются,
и как только будет достигнуто состояние безмыслия,
извращение ума прекратится.
Каждый должен пытаться,
чтобы в ваших глазах не было прелюбодеяния.
"Если извращение моего ума, происходит из-за моих глаз,
тогда я не хочу иметь такие глаза" – говорил святой Тукарам.
"Тогда лучше быть слепым".
В таком случае, лучше быть слепым,
чем иметь извращения в своем уме.
Лучше иметь внутренние глаза, чтобы видеть Божественность.
Когда эти два принципа, должным образом соединяются вместе,
тогда можно сказать, что
сахаджа йог достиг Принципа Гуру.
Я благословляю всех вас, чтобы здесь в Ганапатипуле,
в месте Махаганеши, с Его особой благосклонностью,
вы смогли достичь Принципа Гуру, как можно быстрее.
Вначале будем читать двадцать четыре имени Шри Вишну,
для того чтобы открылась Сушумна Нади.
Затем будем декламировать Шри Сукту,
то что пробуждает энергию внутри нас.
Затем мы исполним 108 имен Матери Гаури.
После этой Пуджи, когда Пуджа закончится,
тогда мы сделаем
одиннадцать Кундас, которые у нас есть.
Мы проведем Хаван на одиннадцати Кундас.
Потому что Махаганеша – правитель,
правитель Экадеша Рудры.
Поэтому, это должно быть сделано с великой преданностью
и посвящением.
Я предложила бы вначале закончить эту Пуджу,
вы сможете принять пищу,
а после этого будем усаживайтесь для проведения Хавана.