Oggi ci siamo riuniti tutti qui
per rendere omaggio a Shri Ganesha.
Ganapatipule ha un significato particolare
perché lui è Mahaganesha.
Colui che è Ganesha nel Muladhara,
diventa Mahaganesha
nel Virata, cioè nel cervello.
Ciò indica che esso è la sede di Shri Ganesha.
Significa che Shri Ganesha governa
da lì il principio dell’innocenza.
Come ben sapete, è situato nella parte posteriore,
nella regione del talamo ottico,
di quello che è chiamato lobo ottico,
e che conferisce innocenza allo sguardo.
Quando egli si incarnò come Cristo
- il quale risiede a livello della fronte, nell’Agnya -
disse molto chiaramente:
"Non avrete occhi adulteri".
È un’affermazione molto sottile
poiché la gente non comprende
il significato della parola adulterio.
Adulterio significa impurità in genere.
"Non avrete" nessuna impurità nello sguardo.
È molto difficile.
Anziché dirvi di prendere la realizzazione
e purificarvi l’Agnya posteriore,
egli disse molto concisamente:
"Non avrete occhi adulteri".
E la gente pensò che fosse impossibile.
Poiché a Cristo non fu permesso di vivere a lungo
- in realtà la sua vita pubblica si limitò
a soli tre anni e mezzo -
ogni sua affermazione ha notevolissima importanza,
per cui i vostri occhi non dovrebbero essere adulteri.
Quando vi è innocenza, non esiste adulterio:
ossia, non esiste impurità.
Ad esempio, mediante gli occhi
vediamo qualcosa e desideriamo possederla.
Iniziamo a pensare.
I pensieri si susseguono
l’uno dopo l’altro come una catena.
E quando cadiamo nella rete di pensieri orribili,
ne diventiamo schiavi.
Senza nemmeno rendercene conto,
il nostro sguardo si rivolge
a cose molto grossolane
che vi portano in basso.
Come disse Shri Krishna, l’albero della consapevolezza
cresce capovolto,
poiché le radici si trovano nel cervello
e i rami crescono verso il basso.
Quelli che si sono rivolti verso il materialismo
sono cresciuti verso il basso.
Quelli che si sono rivolti verso il Divino
si sono sviluppati verso l’alto, verso le radici.
La radice principale, chiamata "fittone",
è l’innocenza, è Shri Ganesha,
il quale a Ganapatipule diventa Mahaganesha.
Qui è circondato
dal Principio del Padre, dal Principio del Guru
del mare, dell’oceano, l’Oceano Indiano.
Ciò significa che qui egli diventa un Guru.
Quando un sahaja yogi
stabilizza il proprio principio di Shri Ganesha,
rimane un bambino.
I suoi occhi diventano naturalmente sempre più puri,
potenti e brillanti.
Avrete notato che quando la Kundalini
vi dà la realizzazione,
i vostri occhi iniziano a risplendere,
come se in essi vi fosse una scintilla;
potete vedervi una scintilla.
A causa dell’ego essi si offuscano,
si ottenebrano.
A causa del superego si riempiono di lacrime.
Ma quando sono puri,
voi vedete la bellezza negli occhi,
vedete Shri Ganesha che risplende nei vostri sguardi.
Ora l’attenzione inizia a fluire
attraverso la finestra del tempio di Shri Ganesha.
Ma quando maturate,
diventate Mahaganesha.
Allora Mahaganesha si stabilizza in voi
e diventate satguru,
divenite guru divini, e potete insegnare agli altri.
Perfino un bambino potrebbe esserlo;
mentre un adulto potrebbe essere stupido.
Non ha niente a che fare con l’età, il colore, il credo o la casta.
È uno stato che si può raggiungere in qualsiasi momento.
Ad esempio, qui abbiamo avuto Gyaneshwara,
il quale in giovanissima età
compose il grande Gyaneshwari.
Come avete visto ieri,
all’età di dodici anni Gorakhnath
stabilizzò il suo Mahaganesha.
Ma se non cercate di ascendere,
rimarrete sempre allo stesso livello
anche quando sarete vecchi.
Dunque la maturità è il segno.
Come vediamo, qui a Ganapatipule,
Shri Ganesha è nella sua forma completa, matura,
affinché anche noi sviluppiamo il nostro
Mahaganesha interiormente
ed i nostri occhi diventino puri, potenti e divini.
Lavorando nel modo giusto,
sono sicura che possiamo stabilizzare questo stato dentro di noi.
Oggi siamo venuti a Ganapatipule che ha grande importanza
fra gli Astha Vinayaka (gli otto swayambhu di Shri Ganesha, ndt),
poiché è il luogo di Mahaganesha.
Mahaganesha è Pithadhish (il governatore di tutti i pitha, ndt).
E assiso su questo pitha,
egli protegge tutti gli swayambhu di Ganesha.
Egli detiene la conoscenza di tutti gli Omkara,
poiché ha conseguito il Guru Tattwa (principio del Guru, ndt).
Se guardiamo l’ambiente circostante,
l’oceano, così meraviglioso e limpido,
lava i piedi di Ganapati,
poiché l’oceano rappresenta il Guru Tattwa;
e, con questo Guru Tattwa, lava i piedi di Shri Ganesha.
Ed è questo che dovrebbe accadere a tutti i sahaja yogi.
Si celebra il Ganesha Sthuti, così Shri Ganesha è stabilizzato;
e in seguito, mediante il Mahalakshmi Tattwa,
dovete diventare Mahaganesha.
Questo stato può essere raggiunto dai bambini piccoli e grandi,
dagli anziani, dalle signore e da chiunque,
se riescono a mantenere un comportamento retto,
chiamato in Marathi "Saralya", oppure "Abhodita"
o innocenza. Quando ne veniamo permeati,
possiamo conseguire il Guru Pad (status di Guru, ndt).
Qualsiasi guru che sia privo di questa natura lineare
e di innocenza, non potrà mai essere un Guru,
bensì sarà un aguru (falso guru, ndt).
Solo una persona che abbia l’attenzione continuamente rivolta verso
il Potere Divino, può diventare un vero Guru.
L’attenzione dei comuni esseri umani è corrotta,
impura. Per questo Cristo ha detto
che non dovreste avere occhi adulteri:
significa che se noi rivolgiamo l’attenzione verso qualcosa,
iniziamo a pensare molto e ci vengono in mente strani pensieri
su come possiamo ottenere questa cosa
o perché non l’abbiamo ottenuta,
ed altri pensieri sul perché si o perché no.
Se vedendo qualcosa iniziamo a pensare,
dovremmo renderci conto che non abbiamo ancora superato l’Agnya chakra.
Qualsiasi cosa vediate, dovreste diventare senza pensieri.
Specialmente nella dimora celeste della ricchezza e della prosperità
dove risiedono le Devi e i Devata (Dee e Dei, ndt);
vedendoli, dovreste entrare in consapevolezza senza pensieri.
Una volta raggiunto lo stato di consapevolezza senza pensieri,
non rimarrà più alcuna perversione nella nostra attenzione.
Non arriveranno più pensieri a corrompervi la mente;
così, come potrà dominarvi la perversione?
Ciò significa che, come ha detto Cristo,
non avrete occhi adulteri;
ma essi dovrebbero essere purissimi, come i raggi del sole
che, quando cadono sugli alberi, non assorbono la sporcizia,
ma li sostentano e li nutrono. E non solo,
ma infondono loro anche forza.
Allo stesso modo,
i sahaja yogi dovrebbero avere una tale luminosità negli occhi
da riuscire a creare un’atmosfera purissima in tutto il mondo.
Un’atmosfera di purezza è ciò di cui abbiamo bisogno oggi, dappertutto,
affinché la pace, la gioia ed il potere divino possano prevalere in questo mondo.
Limitarsi a cantare lodi a Shri Ganesha può non essere sufficiente:
Shri Ganesha deve essere risvegliato dentro di noi
e dovrebbe evolvere fino allo stato di Mahaganesha.
Solo dopo aver raggiunto lo stato di Mahaganesha ,
il nostro Paese può ottenere benefici; e attraverso il nostro,
anche altri Paesi possono beneficiare di questo stato.
Noi guideremo gli altri,
ma se non ci assumeremo questa responsabilità,
allora non posso dire che cosa ne sarà del mondo intero.
Ho una richiesta da fare a voi tutti:
rimuovete dai vostri occhi tutto l’adulterio.
Per fare ciò, in Sahaja Yoga abbiamo il mantra di Nirvichara.
Non permettete ai pensieri di dominarvi.
Se arrivano dei pensieri, dite
"Yen Neti Neti Vachane" ("questo non esiste, questo non esiste...")
o dite "Kshama Keli, Kshama Keli" (Io perdono, io perdono)
affinché ogni pensiero venga distrutto.
E una volta raggiunto lo stato senza pensieri,
la perversione mentale si arresta.
Ciascuno dovrebbe sforzarsi
di non avere occhi adulteri.
"Se vi è perversione nella mente a causa dei miei occhi,
allora non voglio avere simili occhi", come disse il santo Tukaram.
"È meglio essere ciechi".
In un certo senso, è meglio essere ciechi
che avere una mente perversa.
È meglio avere occhi interiori per vedere la Divinità.
Quando questi due principi coincidono perfettamente,
allora si può dire che
il sahaja yogi ha raggiunto il principio del Guru.
Vi benedico tutti affinché qui a Ganapatipule,
nel luogo di Mahaganesha, per sua grazia speciale
possiate tutti conseguire prima possibile il vostro principio del Guru.
Innanzitutto si diranno i ventiquattro nomi di Shri Vishnu,
così si aprirà la Sushumna Nadi.
Poi si reciterà lo Shri Sukta
per risvegliare l’energia dentro di voi.
E poi si diranno i 108 nomi della Madre Gauri.
Dopo, quando il puja sarà concluso,
faremo un...
Abbiamo undici kunda
e celebreremo un havan con gli undici kunda.
Poiché Mahaganesha è il sovrano,
il signore degli Ekadesha Rudra.
Quindi, deve essere celebrato con grande devozione
e dedizione.
Suggerirei per prima cosa di terminare questo puja,
poi potrete mangiare
e dopo faremo l’havan.