1985年2月6日 印度 BORDI
一个牺牲 自由 升进的新时代
我非常高兴在这里看到你们所有的人
我不知道该说些什么
没有言语可以形容 字词都没了意义
你们许多人都渴望提升到
完全喜悦 幸福与平安的那个状态
这是我可以给你们的
一个母亲唯一开心的是
当她可以给她的子女她所有的一切
她所有的悲伤与不安
所有的一切都只是为了实现这个目标
赐予她所有的一切
我不知道该怎么感谢你们
你们经历这一切才能
得到你内在的宝藏
当我打开顶轮时
我唯一能想到的字就是 霎哈嘉
到目前为止 这是每个人很容易理解的
但你必须了解到
时至今日这是一个不同类型的瑜伽
其首先给予觉醒
然后你就可以照顾自己
这是从来没有成就过的
这只是你们的母亲已成就的一个冒险
否则 在古代
在古代
神所关注的是让人们得到觉醒
祂们不知道如何去成就它
从未有降世神祈试着以这种方式成就
但每当祂们试图这么做时
祂们尽量让求道者 历尽千辛万苦
千辛万苦
我不知道你们有多少人读过佛陀的论述
当祂与上千位弟子旅行时
并没有给自觉
他们是没有获得自觉的灵
没有感到任何喜悦围绕
只有两件衣服
在丛林中生活 就只有两件衣服
我亲自看过那些祂到访过的地方
非常的冷 冷飕飕的 绝对寒冷
而那些衣服不是真正的衣服
它其实是遮盖他们身体的布
在非常严酷的冬季也可能是夏季
睡在空地上
他们被要求光脚
一起走了许多 许多路
如果你去看佛陀曾走过的地方
你会感到惊讶
佛陀那时也还年轻 祂通常是走路
但祂的弟子走的更多了
因为祂会去到一个地方
并在那里停留
祂派祂的弟子（去做事情）
在那时没有时间去宣传 或宣布什么
于是 祂通常停留在一个地方
弟子们就绕着村庄要求bhiksha
也就是施舍
从村庄收集一些食物
煮一下 一部分献给佛陀
而他们再吃其余的
他们会出去想尽办法
尽可能的把所有村子里的人们找来
将他们带去听佛陀讲道
这样的奉献牺牲
他们住过茅屋 洞穴
在可怕的黑暗中静坐
但是他们从没得到自觉
极少数的人得到他们的自觉
他们是一些伟大国王的儿子 公主
公爵 公爵夫人 都是非常富有的人
非常富裕家庭的妇女也跟随祂
他们跟随祂一同走了许多艰苦的路
因为他们认为
佛陀的工作具有如此普世的重要性
他们正是这个伟大任务的一部分
而他们应作为人类参与
这么一个伟大的工作
这不仅是在印度
甚至普提达摩（Viditama）
也在日本创始禅宗系统
在中国 我很惊讶
这些圣人在他们的生活上作出极大的牺牲
我的意思是如果你看到
他们的生活状况
你无法想象
他们像那样地结束自己的生命
在没有适当的指导下努力成就
因为佛陀已经死了 没有其他方法了
他们必须找到自己的方式
后来他们建立了大乘佛教和小乘佛教
（shvetayan） 各式各样的（宗教）
即使你在其他宗教看到的求道者
像基督那个时代
他们在哪儿生活
而在基督死后甚至更糟
因为他们受到迫害
他们被杀害
他们被折磨
被钉在十字架上
这也发生在摩西时代
祂的弟子们被追捕
因此他们不得不奔向印度
想象一下这样的距离
从那个地区到克什米尔
他们得要走多少的路
他们得要过着什么样的生活
他们得要背负多少
数以千计的人来到了印度
因为他们了解到
他们正在做一项伟大的工作
他们正在支持的是
一项如此伟大的事业
在这个国家（印度）
我们曾为自由而奋斗
我是其中一员
我的父母也是
他们是富有的人
从每一个标准来说
应该说我们家相当富有
你们会惊讶
我的父亲烧掉
他所有在英国缝制的西装
我的母亲烧光她所有的纱丽
他们那时总是穿自己纺织的衣服
我父亲为了争取自由牺牲了一切
牺牲了他所拥有的每一个卢比
他没有留下任何东西给我们 没有任何一点
应该说
当然 我们家曾经富裕
有些金子和银两
而就金钱而言 所有的钱都花光了
英国人当时把所有的金子 银两
都夺走了 还要感谢他们
当他们回英国时又还给了我们
这就是我们家里还留有一些
金子 银两的原因
所有的东西 一切的物质都被抢走
我记得我们曾住在美丽的房子
然后我们搬到小屋里住
牺牲到最大的程度
但是我们很开心 非常自豪
我们只有两件衣服替换着穿
我们经常自己洗衣服
日子过得像非常贫困的人一样
睡在这类东西上面（薄且粗糙的地垫）
我记得我过去从不使用枕头
多年来我没有穿过拖鞋
我只有一件这种料子做的毛衣
直到我毕业 去到医学院
那件毛衣还是跟着我
在整个求学时期我只有一件外套
当我在拉合尔（医学院）上学的时候
那里非常地冷 有时像伦敦一样
到最后那件外套已经破烂不堪了
但是 我们从来不怨恨
从不抱怨
也从不说我们的父亲
应该照顾我们 做些什么
他为什么要为国家牺牲一切
从不说这样的话 从不 绝不
但是 即使在今天
在任何地方 当他们看到我们
他们知道我们是这样一个伟人的子女
他们非常尊敬我们
那样的特质
我应该说是圣雄甘地建立起来的
他让每个人都转变成
极之牺牲奉献的新人格
极致的奉献
你们无法想象人们如何生活
我们所有的钱 所有的一切
所有的便利和车辆 所有的房子
所有的一切都放弃了
不仅是我父亲 还有许多人
否则我们可能还得不到自由
为了得到我们的自由
这个国家牺牲了太多了
现在 在那之后
我们在这里是要获得我们的自由
去获得我们灵性的自由
为了使我们的灵自由
脱离我们的贪婪 欲望
脱离愤怒 思想制约和我们可怕的自我
脱离身体沉溺于舒适的束缚
我必须说甘地有一种特殊的魅力
我不知道他是怎么做到的
他就像金手指迈达斯
接触到任何一个人 这个人就会被转化
你们看他是一个非常严格的人
对我 对小孩都非常好
但他是一个非常严格的人
他决不会容忍任何胡说八道
自始至终 如果你们研究
这些人的成长方式
不仅是为了自由独立
而是比这更甚者 为了灵性的生活
不论在哪里奉献牺牲是
一件非常常见的事
而且意识到你们在做伟大的事
意识到你们是整体的一部分
多么伟大的事
多么伟大的工作
这是一个多么崇高的事业
此外 还有一件事 在他们之中很常见
就是崇高的目标
以及这个崇高目标带来的升华
使他们以这样自然而然的方式
作出牺牲
有时更甚于霎哈嘉瑜伽练习者
虽然霎哈嘉瑜伽练习者们
从霎哈嘉瑜伽中获得了许多
他们获得了喜悦
他们获得了他们的灵性
（但论牺牲却不如这些人）
我亲眼看到
这个国家有这样的人
你们可以称之为传说 但我看过
成千上万的人被杀和被屠杀
孩子死了
没有人流下眼泪
没有人流泪
而是知觉到你们
是为了这么一个崇高的目标
而这个崇高的目标本身给你们喜乐
以及那样的参与感
此外
我所了解的圣雄甘地和其他人
我所看到的他们是如何做事
不是每个人都允许加入的
任何人做事不力 即使最轻微的事
无论他是国王的儿子
或她是任何人的女儿
或任何什么身份
任何小事弄糟 任何的事
他都会被撵出去
我曾住在甘地的灵舍
所以我知道是怎样
这就是为什么
我可以过着严格的生活
那是他训练的
所有十二岁以上的孩子
必须清理整个灵舍区域
我想那里约有50亩土地
每天早上
他们必须打扫他们的厕所
以及客人的厕所
我也曾做过
他们只允许有两套衣服
而且不留任何的东西
你甚至在任何地方看不到一点纸
任何地方都没有一点垃圾
那么的干净 收拾得一尘不染
居住的地方是如此整洁
一切都是用牛粪做的 完全用牛粪
每个人都必须在清晨4点钟用冷水洗澡
无论是贾瓦哈拉尔尼赫鲁
（印度第一任总理）
阿布卡拉姆阿扎德
我的父亲 任何年龄的人
或是一个孩子
而清晨5点 圣雄甘地在那里
开始他的讲座
请不要举起你的手提升灵量
请坐下
不是这样的
试着去了解我在说什么
然后在清晨4点起床
你会感到惊讶 对我来说还好
然后走入那片50英亩的土地
来到中央的大厅
那只是一个露天的场地
周围有些小屋 甘地曾就住在那里
洗完澡后走这一段路 准备好这一切
有些蛇在旁爬行
当然 没有人被咬
我想这些蛇了解
人们正忙于解放这个伟大国家的这项
伟大工作
我们就这样坐着
一些蛇在旁爬行
不许点灯 没有任何灯光
我们只使用太阳光
当甘地来时
我的意思是早晨还没有阳光
一些灯笼被带来放在那里
于是我们看到一些蛇在爬行
但我从来没有听到任何人抱怨
而是像一场战争
在这样的热情驱使下
每个人都在争先恐后
我能做什么 我怎么才能变好
甚至没人想到舒适
当然 他们也许全都到了
50岁上下的年纪
那时候在灵舍大部分人都已经50岁了
我亲眼看到
人们把家里的大车以及
一些东西卖掉或扔掉
他们坐火车来到沃尔塔站 并走下来
甘地不愿意看到任何人乘坐马车来
他们听从他 服从他
我见过许多传教士
虽然他们没到达这种高度 也没有那么高尚
但是他们就是这样
带领人们去完成任务
而人们也为他们解决问题
我看见过他们
在印度 我们有传教士
还有来自国外的年轻人
他们就是绝对服从 听从传教士的
并做他们说的一切
如今 我们正在做的
如你们所知
是最伟大中最伟大的工作
因为拥有政治上的自由
去谈论上帝当然有必要
在当时我们甚至不能发出一点批评
或刺激的言语 我们不被允许
并受到英国政府很大的压迫
因此 无疑的
我们必须摆脱奴役的束缚
但现在我发现我们有另一种形式的奴役
自私的奴役 本位主义
这是我的舒适 我必须有这个
它应该是令人享受的
我正享受着
我是这个 我是那个
你应该享受 否则它就不是伟大的事
我是指整件事应该给你一种享受的感觉
而不是你来提供这种感受
我觉得因为人们不知道自己正在做什么
他们正在做什么样的工作
他们不想要来到那个高度
去了解 自己在做什么
你正努力拯救整个世界
霎哈嘉瑜伽推动的如此缓慢
这是其中一个原因
因为我看到人们还在担心着
自己的舒适 这个 那个
还有他们自己是如此的糟糕
他们一点也不聪明
没有感受到他们必须做的这件事
有多么伟大
你们必须要聪明点
如果你们知道自己在战争中
你们会如何表现
我相信现在平庸的人是很少了
而是更好的人
我确信我们现在会得到
更好 更出色的人
他们担心自己家里的琐事 这个 那个
他们担心自己的问题和工作
这个 那个的
我的意思是没有人
会这样和甘地说话
我告诉你他会赏你个耳光
相信我
这好像来到霎哈嘉瑜伽意味着
解决你的问题
仅此而已
虽然确实是问题被解决了
毫无疑问你得到了帮助
上帝这么地帮助你
但是 对此你又做了多少
当然 我们有一些伟大的霎哈嘉瑜伽士
我不否认这事实
我们有一些远超过我之前曾有的
这就是为什么我现在对此感到很喜悦
但是 我们是怎样奉献的
我们计算着所花的每一分钱
我们从那分钱之中得到了什么
我们拿这一分钱做了什么
不该是这样
佛陀没花过自己一分钱
祂从所有的弟子那里得到钱
构建了所有这些大项目和一切
祂甚至没有
来自任何其他公众的捐助
所以 现在 向上升进
你必须超越你琐碎的 狭小的心智
上升到你该知道
你要拯救全人类的那个点
如果你感觉不到这个点
最好还是离开霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽并不是为着那些糟糕的人
这个词在马拉地语（marathi）是gabale
Tukaram曾经说过
yerya gabadyache kama nohe
（意思为）这不是给糟糕的人的工作
希瓦吉（Shivaji）亲自征战时
他赢得了人心
萨拉达斯人和公爵们
他们放弃了一切
他们放弃自己的生命 所有的一切
他们牺牲了他们的子女
他们牺牲了所有的一切
希瓦吉没有钱付给他们
你一定听过很多关于希瓦吉
（Shivaji）的故事
然而看我们这些霎哈嘉瑜伽练习者
在这个世界上如何表现
个人安乐（kshema）先于瑜伽
就这样吧
这是母亲的爱
我希望我的孩子能舒适
他们是新出生的婴儿
好吧 他们需要舒适 他们要被照顾
但我不能因为孩子们都还小
而勒索神 我能吗
我在这里做全能上帝的工作
而当你们是我的孩子时
好吧 祂的恩典会实现
祂会照顾你 祂会让你成长
但是 现在就要成长
长大吧 你必须成长
不要再如现在这般渺小而荒谬
看看你自己的品格
你是怎样生活的
你的注意力在哪里
你在想什么
你在想着霎哈嘉瑜伽吗
这是最重要的事
你是为此被拣选的
我觉得有时候
就像我一直感觉的那样
你们在很多地方可能会觉得不舒适
而我自己看到
你们在那些地方的行为
非常漫不经心
对于西方的霎哈嘉练习者 我非常惊讶
印度人在这方面比较好
有一些印度霎哈嘉瑜伽练习者
行为举止很滑稽 行为不检点
这令我震惊
他们表现的方式 对人大声叫嚷
制造问题
有些人来见我
他们就以这样粗鲁的态度跟他们交谈
所以他们跑开了
你可以好好的和他们说话
你必须善待他们
而不是对人大声叫嚷
好吧 我不能在每一次
每个方便的时候见每一个人
但是 这并不表示
你有权对别人叫嚷
这是多么的狭隘 多么的低下
我不知道还要低下到什么程度
当你超越所有这些琐碎的事情
你会发展神圣的明辨力
这神圣的明辨力是上帝的祝福
所有其他你所认为的祝福
其实根本都不是祝福
除非你成长了 这才是祝福
就像一棵树 它知道这样的祝福
我得到了雨水
但是经由那雨水 如果你不能成长
你有那雨水又有什么用呢
你们必须要成为
有同情心的 美丽的 明智的人
这样的人是地球上 最高的 存有
将你的注意力从你正在忙的
所有无意义的事移开
你们就是这样被附身了
就是这样被制约了 被这些琐碎的事情
你们知道
在印度我们有另外一个问题
我们无法容忍另一个人
如果任何人为霎哈嘉瑜伽做了好事
立刻一个（反对的）小团体
会建立起来
这在印度人身上也很常见
一个团体建立起来为了把他拉下来
这不曾发生在甘地时代
我不知道它是如何发生的
这只会发生在领导力匮乏时
我想 我的领导力并不差
在甘地时代 他经常把这样的人
彻底赶出去
互相诋毁 在背后说一些事情
组织小团体
无论谁做了一些好事
而我尽力帮助那个人去表达他自己
一个小团体却立刻起来压制他
在西方和东方 还有一些无可救药
肤浅 无用的霎哈嘉瑜伽练习者
他们想要把事情
搞得乱七八糟
他们认为他们是大师 大人物
我应该说他们是非常狭隘 胆小的人
他们认为自己是非常
重要的 伟大的人
因为或许是他们可以拍好照片
或者他们可以
用一个特定的方式穿着打扮
或者一些像他们一样愚蠢的东西
他们想要主宰别人
这样的人将会被抛出去 绝对会
在核心组织里没有必要
有像这样没用的人
今天是一个新时代的开始
一个非常高素质的人的新时代
他们的灵性已获得觉醒
让我们大家想想这件事吧
现在你必须管理你自己
并且透过爱 慈悲
和明辨是非的能力去管理他人
今天是重大的时刻
我宣布 这是普世的宗教
纯洁的宗教
经由我的爱的教导来建立的
而这不表示你可以保持侏儒的状态
我不会当你是个侏儒而宠坏你
因此 试着去升进
不要支配其他人
尊重 互相尊重
你是因为这宇宙大我（virata）
伟大的工作而出现
关于上天你知道多少
到目前为止没人知道
就是巩固好自己
我知道一个非常伟大的圣徒叫做
马哈拉杰（gagangadh maharaj）
他已完全地堕落
如果像他这样的一个人会跌落
你也会跌落
如果你不明白你的价值 你的
重要性 以及你被赋予的位置
因此今天我们必须抱着我们
对母亲所有的爱
在心中决定
我们会有宽大 牺牲奉献的善心
到目前为止我们牺牲了什么
只要想一想 我们有吗
我们做出了任何牺牲吗
请试着了解
我必须要用你们 这些伟大的灵魂
去拯救人类
你们一定要成长
你们必须成长
人类在金钱方面也是卑劣的
他们赚钱
他们省钱
我很惊讶在美国人们在金钱上欺骗我
数以千计
在印度也有 这是很常见的手法
还有如果你有事业心 你很有野心
我要如何维持我的工作 这个那个
你最好离开霎哈嘉瑜伽
这样一点也不会帮助我们
第三 有些人认为
这是我妻子 这是我的挚爱
这是这样 以及所有无意义的
你为什么在这里 为了什么
或是 我的孩子 我的家庭
我的母亲 我的父亲
各式各样不幸的人围绕着
如果你不能超越他们
你无法帮得了我
我很抱歉 你帮不了
你们必须成为非常 非常强大的人
你们必须要成为非常英勇
具有伟大理想及崇高思想的人
有些人像小店主 他们
跟随着一群人到处卖一些东西
在马拉地语被称为
巴扎尔邦吉（Bazar bhunge）
所以现在你们对此进行静坐冥想
我们要建立升进的普世宗教
这是一项艰巨的任务
如果我能独自做到
我早就自己完成了 但我不能
我只能透过你去成就
而且你有个传承 你来自
一个非常伟大的诞生
从那里你获得这个传承
既然有这个传承
如果我无法管好你
我想我最好放弃对你的领导
我没法管理你
当我们为自由而战时
因为我们在教会学校
我们所有的人都被迫离开学校
传教士相信基督在英国出生
所以他们不让我们在那些学校学习
所以我们全部被这些学校开除了
有好一段时间我们没有受教育
我两年都没有通过国际科学的考试
我不能出现 因为他们把我们
从学院和学校退学
政府勒令我们退学
但是 我们是如此自豪的孩子
非常自豪 当然 我感到无比自豪
我从来都不感到害怕
我只是一个18岁的女孩
我记得有一天有人来告诉我们
你的父亲从这个监狱转到另一个监狱
他们这样的以我们为傲 所有的人
因此 他们开车来带我们去
在那里还有许多人
因为我是一个年轻女孩
母亲自然很担心
警察曾折磨我 曾经给我电击
使我很痛苦 打我 所有这些
于是她哭了
她告诉一位在场的老先生说
我很担心我的女儿
我希望她不要再受折磨了
于是我过去对他微笑
他说 不 别再做了 停止吧
你现在就不要再这样了
这是不恰当的
我的父亲把我拉到一边 他说
别听这个老家伙 他已是
行将就木之人 别在意他说的
我愿意把我所有的孩子
献祭在这自由的祭台上
如果你这样做
我会是一个自豪的父亲
我会告诉你母亲注意自己的行为
我真为你感到自豪
我经历了这样的环境
我不得不放弃我的大学
我逃匿了8个月 警察在追捕我
我知道我们历经过什么
我们那时是很年轻的
18岁 你能想象吗
而现在 当你得到了
你的灵性的自由时
你必须寻求你灵性的安慰
有些人是个抱怨者
这个 那个 毫无意义的
他们不应该来
或者那些印度人
他们应该离开霎哈嘉瑜伽
别再打扰
但是有些人知道 他们来到这里
不只是为了自己享受
而是为了使整个世界
享有他们已经在享受的
将这个享受给予这个世界
为此我们要去牺牲
必须去承受痛苦
当你们被感染 当你们有麻烦 这些
那些时 我承受多少你们的痛苦
有时因为你们 我会起水疱
所有一切 但我不介意
因为这是我的生命 我的使命 我的存在
我的一切目的是为了人类的解放
甚至我最后的一滴血
都是为了人类的解放
我的满足感是很不同的
请记住 你来自于一个
非常勇敢的母亲
请努力升进
为你正在做的
如此巨大的任务感到骄傲
有那种无比的勇气
唯有如此
唯有如此 我们才能够达成这个结果
你们见过这么多的战争
看过很多的战争照片
你们看到了人们如何为之奋斗
他们是如何牺牲自己
让我们来看看
我们在这场战争中要做什么
让你的身体成为你的奴隶
摆脱你的身体 制约
和荒谬自我的奴役
作为母亲 我相信我还不错
但作为一名父亲
我想我缺少一些东西
请试着跟上来
这样我将感觉对于你们
我并不缺少父亲般的态度
那种敬畏 那种对父亲期望的认知
我之所以这样对你们说
不是因为现在的某些情况
也不是特别因为某些人
或者任何现今的问题
这些都不是
而是因为我宣布的这个新纪元
我们必须向上升进 进入新纪元
正如在战争中
我们必须宣布现在向前进
同样的 这是一个宣示
决不贬低你们 决不侮辱你们
也决不说你们任何人的坏话
而是激发鼓舞人心
让成千上万和上亿的人
为这更伟大的事业奉献
所以现在 尊重你们自己
抬起你们的头 你们是准备作战的人
你们是那些担负重任的人
准备好你们自己
准备好你们的身体
准备好你们的思想
要谨慎小心
这是我的
我不会再说是请求 这是我的命令
愿神祝福你们
现在让我们静坐
不需要提升你的灵量
不需要给你自己班丹（bandhans）
不需要做任何事
如果你此刻来到这个舞台
不需要举起手为灵量打结
不需要
什么都不用做
你的灵量已经打好结了
承担这个工作 就这样
这就是你要做的
勇于面对 而不是愚蠢
愿神祝福你们所有人
愿神祝福你们
尊重你自己 尊重
对我而言没有什么比这个更重要
比起看到你们升进到了解
你自己的重要性及价值
并且明辨是非的这个层次
你要成为甜美的 令人愉悦的人
而且非常 非常的强而有力
你们可以控制自己
控制自己的舌头和所有
掌控 完全掌控好你们自己
再次愿神祝福你们
请静坐
闭上眼睛
只是闭上眼睛
双手朝向我
注意力放在顶轮
只把注意力放在顶轮
此刻你们所有人就在我的顶轮中
注意力放在你们的顶轮
没有任何思维 什么都没有
把你的注意力放在你们的
提升至那个点
它没有任何戏剧
没有任何的虚假
这是真实的
所有弱点都将被抛弃
让我们成为庄重 尊贵
拥有巨大价值 强而有力的人
（未完）
宁静 内在绝对的宁静
无需谈论过多
你们不应有过多
无意义的闲谈 闲聊
在你们的内心感受自身的
尊严 荣耀 行为的宁静
（未完）
你们全都是圣人
而且是非常非常高素质的圣人
不是普通的圣人
(未完)
把注意力放在顶轮
Chitta aple Sahastrara tevaitze
Apne Sahastrar pe apna Chitta tev.
马拉地语 把你的注意力放在顶轮）
（未完）
如果出现任何思维 说
不是这个 不是这个 不是这个
愿神祝福你们
（未完）
有时候 我想
和你们所有的群体会面
一个个的 所有的领袖们
还有一些想见我的个人
我们将会在这里举行婚礼
所有的事情都会得到妥善地解决
但是不要太着急
保持清晰的头脑 要有完全的理解
婚姻不是别的
只是因为你们
需要有很高质素的孩子
其次 它必须是很吉祥的
它可以洗去这里所有的不吉祥
我希望你们能够享受现在达到的高度
你们会享有荣光
并享受这份尊贵的工作
愿神祝福你们