È stata una tale sorpresa vedervi tutti
in quella processione!
Infatti aspettavo e aspettavo
pensando:
“Perché non vengono ad invitarmi
al Puja?”.
Ma è stata una bellissima sorpresa,
qualcosa che dà molta gioia.
[A lato: “Datemi gli altri (occhiali),
questi sono troppo sporchi.
Va bene”].
La gioia danzava nei vostri occhi.
Ho potuto vedere la luce nei vostri
occhi ed è questo il vero Diwali.
La parola Diwali proviene da due parole:
dipa, dipa, e awali.
Dipa sapete che significa luce e awali
vuol dire fila: file e file di luci.
Sembra essere un’idea molto, molto antica
e, in tutto il mondo, sapete,
ogniqualvolta si debba celebrare qualcosa
si accendono molte luci
perché la luce dà gioia, dà felicità.
Anche per superare l’oscurità dell’ignoranza
dobbiamo illuminare noi stessi.
Ed ecco perché è importante che tutti
ottengano la realizzazione del Sé,
per sentire la luce dentro se stessi.
E avrete notato che, dopo la realizzazione,
anche gli occhi brillano,
c’è luce negli occhi di ogni
sahaja yogi.
Oggi è il giorno in cui adoriamo
la Lakshmi,
il principio di Lakshmi che è
nel nostro Nabhi.
Il principio di Lakshmi è (ormai)
compreso.
Vi ho parlato e descritto molte volte
Lakshmi,
dicendo che Lei sta in piedi su un loto
ed ha due loti nelle mani.
Questo vuol dire che è così benevola,
così gentile
che non fa pressione su nessuno.
Normalmente, però, non è questo ciò
che si vede. Chiunque abbia denaro
cercherà di fare pressioni sugli altri
o di dominare.
Anche in Sahaja Yoga ho visto
gente così.
Se economicamente stanno un po’ meglio,
cercano di spingere gli altri,
di organizzarli, di controllarli
come se ritenessero di avere questo potere
in virtù del denaro che possiedono.
Lei, invece, è in piedi su un loto,
cioè sulla bellezza.
La bellezza del Suo essere
si evidenzia nel fatto
che non disturba nessuno. Lei riesce
a stare in piedi su un fiore.
Quindi, innanzitutto, chi deve adorare
Lakshmi deve ricordarsi
di non dover fare pressioni
su nessuno
né spingere, controllare o distruggere
nessuno.
Anzi, Lei, tenendo i Suoi piedi
sul loto, lo nutre.
Lei tiene dei loti nelle Sue
due mani.
Il loto è un simbolo di bellezza ed
il suo colore rosa rappresenta l’amore.
Che cosa simboleggia dunque?
Che una persona che abbia Lakshmi,
che abbia denaro, che abbia ricchezza,
dovrebbe essere estremamente generosa,
come un loto che permette
anche ad un orribile insetto, ad
un piccolo invadente scarafaggio nero
di entrare a dormire.
E Lei prepara nel loto un bellissimo
letto comodo anche per questo ospite.
Vedete, esso è nero e pieno di aculei,
però viene per riposare, arreso.
Allora lo ricopre con i Suoi petali e
lo fa sentire a proprio agio e protetto.
Dunque, per una persona ricca dovrebbe
essere questo il temperamento,
altrimenti perde molto rapidamente
il suo denaro;
oppure è sempre insicura riguardo
al denaro, non sa cosa farne,
vuole metterlo qui, nasconderlo
là, là e là.
E non c’è alcuna grazia in una persona
del genere.
E la sua casa è siffatta che non
vi sentite mai a vostro agio,
perché costui è sempre preoccupato
che si rovini il tappeto,
che si rovini questa o quell’altra cosa,
che non accada questo.
A che serve avere una casa così
che vi dà solo preoccupazioni?
Stando al buonsenso,
una casa dovrebbe essere un luogo
dove poter vivere liberamente.
Almeno la casa dovrebbe essere così.
Ma appena si diventa materialisti,
si esce dal principio di Lakshmi
e tutta la bellezza
della nostra ricchezza è finita.
Ho visto gente
nella cui casa non entrerebbe nemmeno
un ratto, figuriamoci gli esseri umani.
Lucidano l’argenteria, lucidano
gli ottoni, lucidano i mobili,
le loro belle case hanno bellissime
carte da parati, oggetti costosi,
ma non ci entrerebbe neanche
un ratto.
Questo è il materialismo occidentale:
ci si preoccupa moltissimo di tutto.
Ho chiesto: “Ma perché siete tanto
preoccupati?”. Hanno risposto:
“Perché è un investimento e noi
dobbiamo vendere la casa”.
Ogni cosa è un investimento, loro
stessi sono un investimento, credo.
Come potranno gioire? Non possono
godere delle loro ricchezze
perché ogni cosa sembra essere
un investimento.
La loro testa è un investimento,
i capelli sono un investimento,
il naso è un investimento, le orecchie
sono un investimento;
è tutto un investimento.
A che serve diventare esseri umani
se non siete altro che un investimento?
Non importa se la casa si vende a meno,
se ne ricavate un po’ meno.
Che importa? Dopo tutto siete
vissuti in quella casa.
Ma ho visto che è un comportamento
molto comune,
se c’è un ospite e un bambino versa
qualcosa (sul tappeto, ndt),
mettersi immediatamente a pulirlo
davanti all’ospite. È pessima educazione!
Un tappeto vale forse più di
un essere umano?
Quindi, il principio di Lakshmi
consiste nel capire
che la materia serve ad esprimere
il vostro amore.
Quanto fate per gli altri? Quanto
benessere riuscite a procurare agli altri?
Ho visto alcune persone, sono stata
ospite di alcune persone
dove la Gruha Lakshmi, la donna
di casa,
non si cura nemmeno di offrire il tè,
niente.
Bada soltanto a stare bene lei
e a preoccuparsi dei tappeti
o, non so, del sapone e così via.
È un livello così basso. Un livello
che non è neanche umano.
Il principio di Lakshmi significa amore.
Questo lo capiscono in pochissimi.
Per loro Lakshmi vuol dire soldi
in banca. No, non significa questo.
Significa denaro o qualunque altra cosa
del genere che serva ad esprimere amore.
Un altro significato simbolico
(di Lakshmi) è che Lei è una madre.
E una madre dà e basta, Nirvaj;
non addebita alcun interesse per ciò
che dà, dà e basta.
Lei gioisce nel dare.
Insomma, io penso sempre a cosa
potrei cucinare per voi, se posso fare
una cosa, se posso comprare qualcosa,
se posso comprare un regalo per voi.
Intendo dire che per me il Diwali è un bel
giorno, perché posso darvi tante cose
che desidero darvi. E ciò mi piace
moltissimo.
Niente eguaglia la gioia di dare.
Possedere molte cose è un problema.
È una preoccupazione. Ma se pensate:
“Ora devo comprare questo.
Per chi dovrei comprarlo? Oh, devo regalarlo
a questo ragazzo, gli starà molto bene”,
è qualcosa che attiene al sentimento
collettivo, un sentimento bellissimo.
Gli occidentali devono dunque capire
che il materialismo è penetrato troppo
nelle loro teste.
Tutto deve essere assicurato:
perché?!
In India, invece, se c’è gente così -
conosco
una o due persone così in una città,
in una piccola città –
se si incontra al mattino gente
del genere, ci si andrà a fare il bagno,
oppure, se ci si accorge che sta arrivando
qualcuno così, si cambierà strada.
Ho chiesto perché. “Perché quello che
sta arrivando è un orribile materialista,
meglio cambiare strada”.
Ma qui in Occidente cosa si dovrebbe
fare? Sono tutti così.
Dove ci si dovrebbe nascondere?
Dobbiamo renderci conto, con
un’approfondita introspezione
dobbiamo renderci conto che ci siamo
spinti troppo nel materialismo.
Ciò non vuol dire che non si debba
guadagnare denaro,
non vuol dire che non dovreste lavorare,
che dovreste essere letargici,
che dovreste dire: “Oh, ora Madre ha detto
di essere dei mangiatori di loto!”.
Non si tratta di questo. Cercate
di capire.
Se guadagnate denaro è solo
per dare.
Diversamente la vostra situazione
sarà negativa,
sarete sempre insicuri riguardo
al denaro.
E ho visto che chi ha denaro, invece
di sentirsi sicuro è sempre agitato, così.
Allora a che serve averlo?
È meglio non avere niente del genere
che vi agiti;
meglio andare a vivere in una piccola
capanna da qualche parte
a gioire di Sahaja Yoga.
Quindi, il Lakshmi tattwa (principio)
non è finalizzato al denaro.
Supponiamo di prendere un cane
o un asino e ricoprirlo di banconote:
lo definirete forse un Lakshmipati?
Oppure prendete un essere umano che abbia
dieci automobili per mettersi in mostra,
che abbia una macchina vistosa e
che sia nervoso e agitato:
lo definirete forse un Lakshmipati?
Non c’è nessuna grazia in questo
modo di avere denaro.
Sono pazzi, non hanno alcuna tradizione,
nessuna dolcezza, non c’è niente in loro.
Sono aridi come una canna da zucchero
da cui sia stato estratto tutto il succo.
Sono così. E nessuno vuole entrare
nella casa di persone così.
In tutta franchezza, se mi capita
di mangiare in case così, vomito.
Alla mia Lakshmi non piace.
Pertanto, dovreste sentirvi grati
di poter dare agli altri,
dovreste sentirvi grati di poter fare
qualcosa per gli altri:
è questo il primo segno
di un sahaja yogi.
Non dovrei dirlo, ma ciò che ho
sentito dire da molti
è che alle persone non piace spendere
denaro per Sahaja Yoga.
Lo spenderanno per qualunque
altra cosa.
Acquisteranno - come chiamate
(quei prodotti) per il viso… - cosmetici.
Oppure gli uomini potranno comprare
oggetti costosi, orologi e altro.
Ma per Sahaja Yoga non vogliono
spendere.
Ora dovete rendervi conto che Sahaja Yoga
è per l’emancipazione di tutto il mondo.
Che cosa faranno i cosmetici
per il mondo intero?
O i vostri orologi, a cosa serviranno?
Oppure il vostro modo di vestire o il modo
in cui cercate di mettervi in mostra,
aiuteranno forse il mondo? Voi siete
qui per aiutare il mondo,
e non per agghindarvi e approfittare
di Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga dà grande beatitudine,
dà grandissima beatitudine.
Per prima cosa vi fa intravedere Lakshmi
nel senso che vi procura denaro,
siete benedetti. E allora questa
è la prima tentazione,
ne cadete preda e cadete.
Quindi questo principio di Lakshmi deve
essere compreso nel giusto modo.
Per i sahaja yogi è fondamentale,
perché non è qualcosa di così
superficiale come si pensa.
È qualcosa di molto più profondo
in noi
e, quando tocchiamo la nostra
profondità, si mostra.
Ci sono poi altri due simboli che
vediamo. Con la mano sinistra Lei dà
Vi ho fatto molte volte questa
similitudine: se aprite una sola porta
non entrerà aria, occorre aprirne
un’altra, così (l’aria) circolerà.
Lei deve dare.
Tutti quelli che hanno il Lakshmi tattwa
sviluppato in sé, pensano a cosa dare.
Ma non danno la cosa peggiore
che possiedono,
come se l’amico a cui la danno fosse
un cestino per la cartastraccia:
“Ah, questo è inutile, invece di buttarlo
posso darlo a quell’amico”.
E poi l’amico dice: “Bene, molto carino,
lo darò ad un altro amico”.
E tutti gli amici sono trattati come
cestini per la cartastraccia.
Si danno le cose peggiori.
Come potete toccare la vostra
profondità?
Se potete dare le cose migliori…
se siete liberi di dare, dovreste dare
le cose migliori.
Uno dei problemi è dunque che non
abbiamo mai appreso l’arte di dare.
Se impariamo l’arte di dare, tutto
sarà bellissimo, colmo di gioia.
Poiché siamo molto orientati all’ego,
capiamo ciò che dà gioia a noi,
ma non comprendiamo ciò che
darà gioia agli altri.
Ma quando comprendiamo cos’è
che darà gioia agli altri,
allora questa gioia si riflette su di noi
molto di più, migliaia di volte.
Ma poi, come ho detto, c’è che alla
periferia agiscono entrambi gli aspetti:
da una parte ci sono gli avari,
dall’altra gli sfruttatori.
Se diventate generosi, arrivano
gli sfruttatori.
Allora si va all’estremo opposto,
si diventa un’altra persona,
ci si innervosisce e non si sa cosa
fare, dove andare.
In Sahaja Yoga si ha sempre fiducia
nella gente. Voi date.
Naturalmente certe volte siete
sfruttati, ma non fa niente,
non vi riguarda, voi non avete
commesso alcun peccato.
Chi vi ha sfruttato ha commesso
il peccato
e ne soffrirà lui, quindi perché
dovreste preoccuparvi?
Con l’aiuto di questo Potere Divino,
chi sfrutta soffrirà.
E voi otterrete dieci volte di più
di ciò che avrete perduto.
È questo che deve essere capito
dai sahaja yogi,
che noi siamo ora benedetti da questo
Potere Divino.
Non siamo soli. Esso ci benedice
continuamente.
Dare significa che niente
mi appartiene.
“Mio, mio, mio, mio”, deve essere
abbandonato.
In Sahaja Yoga mi ha anche sorpreso
il fatto che gli occidentali,
i quali non erano attaccati ai figli,
si attaccano moltissimo ai propri figli
e pensano solo a loro e a nient’altro.
Questo è un altro tipo di egoismo.
Se pensate solo ai vostri figli
e a nessun altro,
questi stessi bambini diverranno
demoni e vi daranno una lezione.
Allora direte: “Oh Dio, nella prossima
vita non darmi più figli,
ne ho avuto abbastanza!”.
Se invece rendete il bambino
collettivo
e gli insegnate a dare agli altri
e a gioirne,
allora sin dall’infanzia diventa
estremamente generoso.
La generosità è la qualità
di un’incarnazione. Aishwarya.
Aishwarya non vuol dire solo
denaro, ricchezza,
ma generosità, che è superiore
al denaro.
Questo è Aishwarya, ed è il segno
di un’incarnazione e di un sahaja yogi.
L’altra mano (di Lakshmi) è così
a significare che vi dà protezione.
Se non vi sentite protetti dal denaro,
gettatelo via,
allontanatevene, è un problema.
Ma Lei dà anche protezione
agli altri.
Una persona che abbia Lakshmi,
ha una famiglia, dei figli, tutti.
La cosa peggiore che ho visto
in Occidente è che i genitori
non danno soldi ai loro figli
quando crescono.
Non si occupano di loro, ma sono
molto possessivi.
Al contrario in India noi dedichiamo
tutta la vita
ai nostri figli e non siamo
assolutamente possessivi.
Mentre (qui) sono possessivi persino
con i nipoti!
Ecco perché qui le famiglie sono
in queste condizioni.
Tutto il sistema è finito in un modo
strano, caotico.
Pertanto è importante che i sahaja
yogi capiscano
innanzitutto di prendersi cura
dei propri figli,
dare loro tutto ciò di cui abbiano bisogno,
nutrirli, guidarli, senza viziarli;
e in secondo luogo, una volta che siano
sposati e abbiano dei bambini,
non cerchino di essere possessivi
nei loro confronti
né verso i loro figli e le loro mogli.
E questa protezione che si dà,
è la protezione di una madre.
Che lavoriate in un ufficio,
in un ospedale,
in una fabbrica, ovunque lavoriate,
tutte le persone
che lavorano alle vostre dipendenze
sono vostri figli,
devono essere trattati così
e devono sentirlo.
Devono sentire che è una famiglia.
Provateci.
Ho detto a mio marito: “Tratta
il tuo ufficio come la tua famiglia”.
La mattina presto arrivavano
da Calcutta verso le cinque,
con l’aereo, e io stessa preparavo
e servivo loro la colazione.
Ed erano semplici impiegati.
Perché è così che attraverso
la protezione, la cura e l’amore
potete rendere le persone
molto dinamiche,
ed è così che il Lakshmi tattwa
si accrescerà.
Altrimenti ci saranno scioperi, lotte.
Questa è l’illuminazione.
Ecco perché una persona che si ritiene
capitalista
deve comprendere che il capitale
non serve a nulla
se non si sa usare il principio
di Lakshmi.
Ecco perché poi finiscono in prigione,
in manicomio
o diventano contrabbandieri o accade
loro qualcosa.
Impazziscono proprio, non sono
mai rispettabili.
Non ho mai visto la statua di qualcuno che
sia stato inghirlandato perché era ricco.
Quindi, nessuno vi rispetterà perché
siete ricchi, ma per la generosità;
per qualcosa che avete realizzato
di sostanziale, di sostanziale
per gli altri, per la società,
per Sahaja Yoga.
Adesso stiamo realizzando ashram,
progetti, cose e via dicendo.
Ma quando si tratta di soldi, i sahaja yogi
pensano: “No, no, non è compito mio.
Io posso solo mandare lì il mio bambino.
Madre deve avere cura di tutti i bambini,
Madre deve fare questo, deve trovare
quello, deve provvedere a questo.
Lei dovrebbe fare tutto. Ed io?
Io metterò i soldi in banca,
soprattutto se è una banca svizzera”.
Quindi si deve decidere:
“Quanti dei miei soldi darò
per il lavoro di Sahaja Yoga?”.
Io non voglio il vostro denaro, non
si deve pagare per Sahaja Yoga,
nel senso di ricevere la realizzazione.
Ma se dovete avere una sala,
se dovete avere un programma,
un ashram,
per qualunque cosa si debba fare,
occorre denaro.
Ma se si chiede di dare una sterlina
ciascuno per questo, non la daranno:
“No, perché dovrei dare
una sterlina?”.
E c’è una gara fra nazioni in questo,
una gara fra nazioni.
Questo dimostra che non avete ancora
toccato la vostra profondità.
Se toccate la vostra profondità,
darete e gioirete nel dare.
Dovete toccare la vostra profondità. Quindi
l’illuminazione non è ancora completa.
Ora sto dicendo a tutti voi,
individualmente,
di fare introspezione e valutare
per conto vostro.
“Vediamo, contiamo: quanto denaro
ho dato per il lavoro di Sahaja Yoga?”.
Facciamolo tutti individualmente.
Ora, voi mi farete dei regali perché
pensate che ciò vi procura benedizioni.
Non è questo il punto. Il punto è:
“Quanto denaro del mio reddito
ho destinato per Sahaja Yoga?”.
Questa è la prima domanda
del principio di Lakshmi.
Ora, come subentra il principio
di Mahalakshmi?
Prima c’è la Lakshmi. Lakshmi
è nata dal mare.
Perché è nata dal mare?
È nata dal mare perché Suo padre
è una personalità generosa.
Guardate il mare: allarga
le sue braccia dappertutto.
Si riscalda completamente perché
si formino le nuvole.
E queste nuvole vanno ad infrangersi
sulle alte montagne dove piove.
Formano i fiumi e poi tornano
al mare.
Ma oltre a tutto ciò, il mare
contiene in sé tutto il sale,
in esso è contenuto tutto il sale:
e quindi dà il sale.
Cristo ha detto: “Voi siete il sale”.
Cos’è il sale?
Il sale, che dà sapore al cibo,
è il vostro principio del Guru.
Non potete diventare un guru, non
potete diventare un leader se siete avari.
Non potete. Che cosa orribile,
pensate!
Dunque Lei è nata dal principio
del Guru.
E questo principio del Guru comincia
ad agire in voi
quando avete il principio di Lakshmi
risvegliato interiormente.
Non il denaro, non sto parlando
di soldi. È il principio di Lakshmi
quando iniziate a pensare: “Che cosa
dolce dovrei dare ad un altro?”,
quando vi mettete a pensare: “Che cosa
dovrei fare per gli altri?”.
Dovete essere estremamente dolci,
teneri, privi di aridità, non aridi:
“In che modo esprimere
il mio amore?”.
Per prima cosa, come il mare
allarga le sue braccia
e dice: “Bene, che il sole porti
via la mia acqua,
la faccia evaporare e la trasformi
in nuvole”,
nello stesso modo voi dovete
capire
che finché non consentirete al sole,
cioè allo Spirito,
di far evaporare quest’acqua da voi,
nel senso di dare agli altri,
come potrete sviluppare il principio
del Guru in voi?
Non si può estrarre sale dall’acqua
di mare se non la si fa evaporare.
Pertanto non potete diventare
dei guru finché non consentirete
l’evaporazione di questa acqua, di questa
ricchezza, del denaro che avete.
Ma se non siete abbastanza maturi,
come lo è il mare,
rimarrete al livello di raccogliere
come matti
tutte le porcherie del mondo e finire
in qualche manicomio.
Perché tutte le maryada, tutto
il dharma sono perduti.
Senza il principio del Guru come
potete avere il dharma?
Non vi curate di nessun altro,
nemmeno di vostro padre, di vostra
madre, di nessuno.
Non vi curate del vostro lavoro
collettivo, non vi curate del mondo.
Questo è troppo.
Così diventate piccoli, sempre più piccoli,
sempre più piccoli, sempre più limitati.
Ma quando il Lakshmi tattwa inizia
(a manifestarsi),
è il primo accenno di amore,
amore per gli altri.
Io so che mi amate tutti
moltissimo,
ma questo non è un riflesso completo
di vostra Madre.
Dovete amarvi l’un l’altro e condividere
ogni cosa con gli altri, con amore.
Allora Lakshmi comincia a manifestare
in voi questa prima luce di amore.
Quando vi muovete in quella luce
diventate generosi molto profondamente,
gioite della vostra generosità.
Ma ho visto che prima di Sahaja Yoga
la gente non si cura dei propri figli,
non si cura delle mogli, non si cura
di nulla.
Frequentano i pub o hanno altre
donne o cose del genere.
Ma una volta in Sahaja Yoga, come
pendoli vanno all’altro estremo.
Allora la moglie diventa la cosa
più importante.
Anche se è un bhut, qualsiasi cosa sia,
è la cosa più importante.
Poi, i figli. Si avvinghiano come
rapaci ai figli,
alla moglie, alla casa,
alle loro cose.
Per loro questo diventa il dovere
principale:
“Madre ha detto che dovremmo avere
belle famiglie”.
Io però non ho detto di diventare
schiavi delle vostre famiglie.
Non dico di spezzare le vostre
famiglie,
ma non schiacciatele con la vostra
limitatezza.
Lasciatele crescere, lasciate
che si aprano.
Insomma, voi andate da un estremo
all’altro. Dovete arrivare al centro.
Questo amore deve dunque cominciare
ad esprimersi,
a manifestarsi in tutta umiltà.
Lo fate per voi stessi, non per
gli altri.
Se io cerco di aiutare qualcuno
con del denaro,
sto cercando di aiutare me stessa
perché non posso sopportare
che quella persona sia nei guai.
Quindi nessun obbligo.
E lo faccio in segreto. Non voglio
parlarne
perché ne gioisco in segreto. Sono io
che ne provo gioia.
Non gioisco all’idea che sto facendo
qualcosa per gli altri,
ma lo faccio solo per me stessa.
Quindi, quella parte di ego che
è dentro di noi,
si gonfia di più col denaro.
Potete riconoscere chi ha denaro.
Si terrà lontano dagli altri; loro
sono diversi, sapete.
Allora pensate: “Ma costui è uscito
da un manicomio?”.
“No, no, no, no: è molto ricco”.
Sembra uscito da un manicomio,
invece no, no, no, è una persona
ricca, ricca, molto ricca.
Se ne sta in disparte, guarda gli altri
di traverso, è gente molto stupida.
Allora ciò che dobbiamo capire è che
abbiamo superato un tipo di assurdità
e non dobbiamo cadere in un altro.
E dovremmo renderci conto che siamo
qui per Sahaja Yoga.
Noi siamo stati appositamente scelti
per Sahaja Yoga.
Dobbiamo far funzionare Sahaja Yoga
e niente altro.
Tutta la nostra famiglia, tutta
la nostra casa,
qualsiasi cosa, ogni cosa è soltanto
Sahaja Yoga.
Infatti noi siamo dedicati, siamo
profondamente immersi in esso.
Quindi, tutti questi problemi che trovo
di donne che dominano gli uomini,
di uomini che dominano le donne, spariranno
tutti nel momento in cui deciderete
che occorre risvegliare il principio
di Mahalakshmi dentro di noi.
E il principio di Mahalakshmi
è quello
per cui si inizia a cercare la verità
e nient’altro.
Ma come potete ricercare la verità
senza una luce nelle vostre mani?
Non è qualcosa di astratto
o una commedia:
“Oh, sto cercando la verità! Cerco
la verità con gli occhi chiusi
e l’oscurità nelle mani”.
Come potete passare al principio
di Mahalakshmi
finché non sia stabilizzato
il principio di Lakshmi?
Se sentirete amore gli uni
per gli altri,
se avrete sentito questo amore,
se avrete espresso questo amore,
se sarete stati generosi godendo
della vostra generosità,
solo allora potrete ascendere
al principio di Mahalakshmi
che è il principio dello Spirito.
E, a ben vedere, questo principio
spirituale è stato instaurato in noi
grazie alle penitenze di tutte
le Deità.
Prendiamo Sita. Nata come figlia
di un grande re,
sposandosi entrò in una famiglia
molto ricca.
Ma dovette andare a vivere
nella giungla senza nemmeno le scarpe,
digiunando per amor nostro.
E poi, dopo aver sofferto tutto
questo,
dopo aver vissuto priva di ogni comodità,
fu attaccata da questo orribile Ravana.
Visse con lui preservando la propria
castità e purezza,
poi superò questa terribile prova e creò
anzitutto il principio di Mahalakshmi.
Perché lo fece?
Avrebbe potuto soccombere a
quell’orribile Ravana e vivere negli agi:
insomma, normalmente la gente farebbe
così. Perché (invece) soffrì tanto?
Perché doveva condurre una vita
più nobile per il nostro bene.
Dovette affrontare questa prova
per noi.
E lo fece.
Perciò si può dire che Lei sia stata
la prima incarnazione
del principio di Mahalakshmi.
Osservate la Sua storia e ciò
che ha attraversato.
Sakshat Mahalakshmi ha dovuto
attraversare tutte queste cose
per mostrarci che tipo di donne
dovreste diventare
se volete avere in voi il principio
di Mahalakshmi.
Lei è la prima; l’abbiamo vista
sotto ogni aspetto.
Poi, Colei che venne dopo è Radha.
Venne Radha, Ra-dha. Ra è l’energia,
dha è Colei che sostiene, Radha.
Se osservate la Sua vita,
per tutta la Sua vita ha lavorato
sulla nostra Kundalini. Ra-sa.
Piena di dolcezza, colma
di meravigliosa generosità,
Ella danzava, danzava, danzava.
I piedi le dolevano e Shri Krishna
glieli massaggiava.
Ma Lei non seguì Shri Krishna.
Quando Egli diventò re, Lei disse:
“Vai tu, va bene così. Io non vengo,
devo ancora instaurare il principio
di Mahalakshmi tra i gopa e le gopi”.
Perciò rimase in un piccolo villaggio.
Ma quanto era arresa a Shri Krishna!
Quanto era arresa al lavoro
del Virata!
Infatti sapeva: “Io devo eseguire
il lavoro del Virata”. Perciò rimase lì.
Ci sono tante storie bellissime
su di Lei.
In Radha riconosciamo dunque
la seconda penitenza di Mahalakshmi.
Poi, la terza volta venne come
Madre di Cristo.
Offrì Suo Figlio perché fosse
crocifisso.
Facciamo introspezione: quanto siamo
attaccati ai nostri figli, come dei rapaci!
Alla gente non piace che venga fatta
qualche osservazione ai propri figli.
Mi hanno riferito che, in Svizzera,
ai genitori non piace che qualcuno
rimproveri i loro figli. No.
Nessuno dovrebbe dire niente
ai loro figli.
Mentre qui Lei offre il proprio Figlio
affinché venga crocifisso
per l’emancipazione dell’umanità.
Io non posso nemmeno guardare
la croce.
Noi invece siamo così attaccati
ai nostri figli.
Che cosa stiamo insegnando loro?
Insegniamo loro a sacrificarsi?
Insegniamo loro a condividere le cose?
Insegniamo loro ad essere tolleranti?
Insegniamo loro a perdonare?
Al contrario, se qualcuno dice qualcosa
al bambino non ci piace.
Figuriamoci la crocifissione, o figuriamoci
anche soltanto una piccola punizione.
I figli sono ormai diventati la più
grande tribolazione per i sahaja yogi.
Posso dirvi che posso vederlo
molto chiaramente.
L’attaccamento ai figli è così grande
in Occidente che ne sono sorpresa.
Tutti hanno figli, che c’è di tanto
eccezionale in questo?
La grandezza sta in che tipo di bambini
sono. Domani questi bambini...
[Per favore, porta il bambino
da questa parte, non fare così, esci.
Per favore, esci e non fare così
mentre parlo.
Non mi piace che le donne se ne stiano
in piedi qui e muovano i passeggini…
Mostrate un po’ di rispetto. Potete
forse fare così in una chiesa?
Vedete, a volte non comprendo
come le donne non capiscano neppure
un certo protocollo.
Per favore, porta fuori il bambino
e non tenere qui la carrozzina.
Per favore, ditele di uscire.
Voi non portate le carrozzine
in una chiesa,
dove non è seduta nessuna Adi Shakti;
non è così?].
Perché la cosa principale è
soprattutto vostro figlio.
È qualcosa che vi cattura, vi dico,
che vi avvinghia.
Loro si attaccano a voi e voi
a loro.
Quindi dobbiamo capire: stiamo
permettendo ai nostri figli di crescere?
Sono generosi? Sono dei santi?
Sono belli?
Come parlano agli altri?
Hanno sicurezza?
Domani saranno loro i leader
dei sahaja yogi.
Prendete come esempio la madre di Shivaji,
Jijamata: come rese grande suo figlio!
È la madre a rendere grandi i figli;
ma se cerca continuamente di stare
aggrappata al figlio
e lui alla madre, ebbene questo
è suicida.
È suicida per voi e suicida
per i figli.
Cosa abbiamo fatto riguardo
ai nostri figli?
È dovere di ogni sahaja yogi
far sì che i figli crescano,
crescano come persone di grande
calibro, più grandi di voi.
Essi devono prendersi cura
del mondo.
Se passate del tempo con i vostri figli
fate in modo di plasmarli,
di nutrirli con l’amore e dire loro
che dovrebbero dare amore agli altri,
che dovrebbero comportarsi
in maniera tale
che chiunque dovrebbe sentire
quell’amore attraverso di loro.
Altrimenti diverranno demoni,
come Ravana.
Ravana era un’anima realizzata ma,
viziato dalla madre, divenne un demone.
Se non volete che i vostri figli siano
dei demoni, prima di tutto capite
che non sono figli vostri, sono
figli miei affidati a voi.
E voi non dovete rendere i vostri
figli piccoli e meschini.
Questa è una nuova tentazione che vedo
si sta sviluppando in Sahaja Yoga,
perciò state attenti. Ho voluto
mettervi in guardia,
perché dobbiamo rendere i nostri
figli simili a luci.
La luce arde per gli altri, non
per se stessa.
Parliamo di luci, di Diwali, bene;
ma queste luci (candele) bruciano
ogni momento per gli altri.
Stiamo imparando da loro? Ardiamo
noi per gli altri?
I nostri figli arderanno per gli altri?
Li state rendendo molto egoisti!
Migliaia e migliaia di bambini
arriveranno.
Ma se anche nascono realizzati,
ho visto che li rovinate.
Voglio dire che se prendete un diamante
e lo gettate in uno scarico
andrà perso; è così.
Se anche avete i migliori bambini, potete
rovinarli con stupide idee del tipo:
“Questo è mio figlio, è mio”.
Esponete i vostri figli a cose buone,
spiegate loro ciò che è bene,
insegnate loro ad essere buoni con
gli altri, ad avere cura degli altri,
a massaggiare loro i piedi,
a pettinare i loro capelli,
a dare da mangiare agli altri.
Insegnateglielo.
Dite ai bambini di portare dei piccoli
vassoi per offrire cibo agli altri,
agli uccelli, fategli innaffiare
i fiori.
Non rendeteli limitati.
Alcuni bambini sono grandi santi,
molto dinamici, nati da voi.
Ma voi li state rovinando e io devo
mettervi in guardia:
nel tattwa (principio) di Mahalakshmi,
se adesso dovete trasmetterlo a loro,
ricordate per favore che tutte
le grandi incarnazioni di Mahalakshmi
hanno dovuto attraversare
prove durissime.
Cosa ci insegna dunque l’incarnazione
di Maria?
Molti dicono: “Beh, che cos’era Maria
dopo tutto? Non era niente”.
Guardate l’incarnazione di Maria.
Cosa ci insegna?
Si pensa che voi siate cristiani,
indù. Si suppone.
Ma cosa ci insegnano questi principi
di Mahalakshmi?
L’ultimo principio di Mahalakshmi
venne come Fatima.
Fatima, la Gruha Lakshmi,
viveva in casa.
Non si metteva in mostra, non era
una che andava in giro.
Stava in casa, si occupava
della casa,
dei figli e li fece diventare due
grandi guerrieri.
I Suoi figli e Suo marito combatterono
per la giustizia, per la verità.
Lei era una Gruha Lakshmi.
Ho visto - restandone a volte anche
molto, molto meravigliata -
che se si vede in televisione che
non si trova più un bambino,
è la madre a parlare, non il padre.
Lui sembra più scioccato della madre.
La madre cerca di esibirsi, perché
pensa che sarà vista in televisione.
Ha dimenticato il suo dolore,
ha dimenticato tutto.
È lei a parlare, mentre il padre
resta silenzioso.
Lui è molto più scosso della madre.
È una cosa comune che si vede.
Normalmente una madre dovrebbe
essere sconvolta.
Qual è dunque il principio di Mahalakshmi?
È per prima cosa quello del sacrificio,
il sacrificio dei propri figli
sull’altare della verità.
Naturalmente in Sahaja Yoga
questo non è necessario.
Siete tutte persone benedette, non
dovete sacrificare assolutamente nulla.
Ma se non fate sviluppare i vostri
figli correttamente,
loro vi riterranno responsabili
e vi diranno: “Perché non ci avete dato
una piena possibilità di crescere?”.
Se vedete che vostro figlio è
ostinato, se vedete che è avaro,
se vedete che non è capace
di dare amore agli altri
o è dominante, cercate immediatamente
di correggerlo.
I bambini sono molto astuti,
estremamente astuti.
Non appena si accorgono che stanno per
perdere il vostro amore, si comportano bene.
Ebbene, questo principio di Mahalakshmi
deve crescere negli uomini
quanto nelle donne. Adesso abbiamo
delle famiglie e deve funzionare.
Fate sì che tutta la famiglia
si sieda a meditare.
Insegniamo ai nostri figli il corretto
protocollo di Shri Mataji?
Ad esempio, il fatto che una signora porti
una carrozzina nella sala: è assurdo!
Insomma, potete forse portare
una carrozzina in chiesa?
Questa è più di una chiesa. Vi rendete
conto di chi avete di fronte?
E questo è ciò che dovete dire
ai vostri figli
perché questo è il momento
più grandioso,
è il momento più straordinario
quello in cui siete qui;
il periodo più grandioso
della spiritualità,
della completa manifestazione
dei poteri della Dea,
nel quale i vostri figli devono
essere i veri fiori di bellezza.
Per favore, non cercate di soffocarli
sopprimendo le loro anime
sotto la cortina del cosiddetto
amore per loro.
Ora dunque abbiamo visto tre (incarnazioni
del) principio di Mahalakshmi.
E la quarta sono io.
Il mio è un lavoro molto più profondo,
molto più vasto ed è necessaria
una pazienza straordinaria.
Non funzionerebbe se sacrificassi
qualcuno. Io devo sacrificare me stessa.
Devo sacrificare la mia cosiddetta
famiglia,
devo sacrificare il mio sonno,
sacrificare le comodità.
Devo sacrificare ogni cosa possibile
sotto il sole per una sola ragione:
che il vostro Mahalakshmi tattwa
si manifesti, dia i suoi frutti.
Voi siete venuti in Sahaja Yoga
come ricercatori della verità,
già benedetti dal principio
di Mahalakshmi.
E se è così, pensiamo:
“Noi amiamo nostra Madre. Perché?
Perché l’amiamo?
Perché l’amiamo? Perché Lei
ama noi”.
Ma amare non significa senza
sforzo,
senza lavoro, senza sacrificio.
Io però non sento alcun sacrificio, non
sento assolutamente niente del genere.
Tanti fanno delle considerazioni
esteriori: “Madre, quanto viaggia!
Madre, quanto si dà da fare!”. Io non
me ne accorgo, perché ne provo gioia.
Ed è questo l’importante.
Se dobbiamo sviluppare pienamente
la nostra personalità,
dobbiamo renderci conto che
il nostro amore
non dovrebbe essere soltanto a parole.
Dobbiamo lavorare sodo.
Ho visto gente che, quando si tratta
di lavorare per Sahaja Yoga, scappa.
Dove sono? Nessuno è disponibile,
sono tutti altrove.
Solo cinque, sei persone lavorano.
E dove sono gli altri?
“Oh, Madre, verranno tutti soltanto
quando verrà Lei”.
Quale lavoro avete fatto voi?
Che sforzo ci abbiamo messo?
“Noi siamo in gioia”. Va bene.
Ma la gioia senza alcuno sforzo,
senza alcun sacrificio, non può
essere completa.
Se siete attaccati alle vostre
comodità, alla vostra pigrizia,
al vostro egoismo e via dicendo,
certamente, ci sarà tutto questo
ma voi non potrete gioire,
non potrete gioire.
Potrete gioire soltanto quando
vi interesserà unicamente la gioia
e tutto il resto non esisterà più.
Intendo dire che ora davanti a voi
c’è vostra Madre.
Ho visto che ieri la gente dormiva.
Anche oggi molti sono assonnati,
qui seduti senza riuscire a tenere
gli occhi aperti.
Come mai? Perché non ci sono
ancora immersi (nella gioia, ndt).
Ma per quanto riguarda me, io posso stare
sveglia per tre, dieci o dodici notti,
oppure posso dormire per un’ora
o per un anno, all’incirca;
perché è tutto sotto controllo.
E perché è sotto controllo?
Perché io amo. Questo è il potere
dell’amore.
Il potere dell’amore vi dà il pieno
controllo su qualsiasi cosa:
sul corpo, sulla mente, sull’ego,
su tutto.
Totale controllo (grazie a) la forza
dell’amore.
Quando sono stata in Grecia,
so ciò che ho portato da lì.
Siamo entrati in un negozio di
antiquariato per comprare alcune cose
per il vostro puja del Diwali.
Ma erano molto care
e ho detto: “No, no, no, no,
è troppo, troppo”.
Ma loro volevano comprare
qualcosa.
E abbiamo scoperto che era
venduto qui in Italia.
Ma riuscite a credere che si vende a
Padova? Voi celebrate il vostro puja qui
e i regali sono venduti lì ad un prezzo
molto basso, a dieci volte meno!
Ebbene, chi ha predisposto tutto
questo? Questo potere dell’amore.
Se amate qualcuno senza aspettative,
questo potere d’amore
vi inonda proprio di cose, idee,
di qualsiasi cosa.
Ma cercate di capire: dovrebbe essere
amore puro, senza pensieri.
Amore puro, la percezione
di gioire di tutto.
Ho trascorso là (a Padova, ndt) tutto
il giorno e Xavier era molto agitato
perché Madre, poverina, era dovuta
rimanere senza mangiare.
Ma in realtà io ero in gioia!
Lui aveva la sensazione che io
lavorassi tantissimo.
Per me non era così. Ero
semplicemente in gioia.
Ma questa gioia non è possibile
per chi non sia diventato puro amore.
È questo il problema. La fonte della
gioia è questo potere di amore.
E (la gioia) non riempirà il cuore
che sia privo di amore.
È molto semplice. Pertanto, mentre noi
oggi siamo qui per questa celebrazione,
cosa sono queste luci?
Esse amano;
ardono solo per darvi gioia.
E così anche i fiori, la frutta,
la natura intera.
Che cosa può fare la frutta? Noi la
mangiamo, ne gioiamo e questo a lei piace.
E i fiori? Spuntano per poco tempo,
vivono, li portiamo qui,
li spargiamo dappertutto, ne gioiamo.
Loro ne sono felici.
Sono felici di toccare i piedi
di Madre. Perché?
Domani saranno spariti. Domani
saranno morti.
Non sono destinati a vivere a lungo. Ma
questo è il più grande momento per loro.
È stato chiesto ad un fiore:
“Che cosa vuoi?”.
Ha risposto: “Io non voglio nessun
regno, non voglio nulla
nulla se non la strada dove passerà
l’Adi Shakti. Per favore, gettatemi lì.
È tutto. È tutto ciò che voglio”.
Ma cos’è questa gioia per cui non si vuole
nessun regno, non si vuole nulla, niente?
Che cosa c’è in essa? È il riversarsi
di questo amore in voi
che vi riempie completamente.
È così evidente:
potete vederne un esempio vivente
davanti a voi.
È così che io ho vissuto tutta
la mia vita. Non mi sento assonnata.
Voi non mi avete mai vista dormire
ad un programma, non è vero?
Invece posso vedere molti che dormono
persino ora. Insomma, dovete svegliarli.
Non riesco a capire. È perché i loro
cuori non sono aperti.
Se apriranno il cuore, non riusciranno
a dormire neppure volendo.
Sono seduti davanti a me, perché
dopotutto dovrebbero chiudere gli occhi?
La cosa più sorprendente è che andranno
a toccare i piedi della mia fotografia
e davanti a me dormiranno.
È assurdo! Dovete dunque sapere che
avete tutti quella profondità in voi.
Avete tutti quella bellezza dentro di voi,
ma dovreste essere abbastanza intelligenti
da capire questo: abbiamo toccato
quel punto?
Siamo persi in quel punto?
Ora fate introspezione.
Ciò che dico è di non pensare
agli altri, pensate a voi stessi.
Abbiamo raggiunto questo?
In questo giorno del Diwali, nel guardare
queste belle luci che si consumeranno,
anche se esistono per un solo
istante sono molto felici.
Quindi, abbiamo toccato questo
meraviglioso elemento
eterno che è dentro di noi? L’abbiamo
toccato?
Chiedete a qualcuno: “Mediti?”.
Mangiare va bene. Ma quando
vi ho chiesto della meditazione…
Perché è così?
“Avete cura di voi stessi?”.
A che cosa mirate? State sprecando
le vostre vite.
Ogni momento è così prezioso, ogni
giorno, ogni anno è così prezioso.
Sahaja Yoga sta evolvendo molto
rapidamente e voi dovete decidere
che ora il vostro Mahalakshmi tattwa
deve dare i suoi frutti.
Vediamo! Sono stata felice
di vedervi così lieti, gioiosi.
Vorrei che poteste darvi questa
gioia gli uni gli altri.
È questo che mi dà il piacere
più grande.
Naturalmente ormai fra voi non ci sono
tante discordie e via dicendo;
però ci sono alcune piccole, piccole
cose da cui mi rendo conto
che le persone hanno ancora strani
sentimenti reciproci.
Dimenticatevene, dunque. Siete sahaja
yogi. Dopotutto che cosa accadrà?
Ognuno deve morire in ogni caso,
ma almeno avrete vissuto una vita
di spiritualità, di eternità.
Guardatele (le candele): sanno
tutte di dover morire,
ma: “Bruciamo il più possibile!
Noi abbiamo la luce, non tutti hanno
la luce. Bruciamo allora!”.
Questo deve essere capito;
e allora gioirete.
Anche la vita più breve, come
una meteora,
vale più della vita noiosa di
una persona morta.
[“Quel bambino piange: ditele
di portarlo fuori”.]
A tal fine occorre capire
il protocollo.
È molto importante capire
il protocollo,
e il protocollo è che non dovete
contestarmi.
Non dovete contestarmi, non
dovete dubitare di me.
Questo è molto importante se dovete
mantenere aperto il vostro Sahastrara.
Se avete dubbi sappiate che
non ci siete ancora.
Per favore, tenete aperto
il vostro Sahastrara.
Senza il Sahastrara aperto
non potete fare nulla.
Arrendersi significa soltanto
tenere il Sahastrara aperto.
È così che crescerete. Che cosa
potrete mai arrendere a me?
Io posso creare il mondo intero
così come creo mondi su mondi.
Che mi darete voi se non la resa?
Non dovete dare nulla a Madre.
Dovete essere una cosa sola con Lei,
perdervi in Lei,
gioire di Lei, conoscerla.
In quel giorno vi sarà un Diwali
perfetto in tutto questo mondo.
Io vedrò i miei figli diventare
grandi luci
di conoscenza, di verità,
di pace e gioia.
Sarà il giorno in cui sentirò che
abbiamo veramente compiuto il lavoro.
Celebriamo dunque quel vero Diwali!
E sono sicura che accadrà prestissimo.
Perché non competere in questo
con altri Paesi come la Russia
o la Bulgaria, invece di competere
in sciocchezze?
Mettiamoci a competere: quanti
sahaja yogi abbiamo?
Che cosa abbiamo da dare
per Sahaja Yoga?
Tutto questo creerà una bellissima
personalità, fondata sul rispetto di sé,
poiché senza la conoscenza di se stessi
non si può avere rispetto di nulla.
Ma ora voi conoscete voi stessi
e così tutto cambierà.
Oggi ho voluto soprattutto parlarvi,
più del puja. È un puja breve,
non è un lungo puja per Lakshmi
perché è già dentro di voi.
Ma in questo breve puja
ho voluto dirvi
che ora dovete rispettare il tattwa
(principio) di Mahalakshmi in voi.
Ora, il principio di Mahalakshmi
ha quattro aspetti.
Il primo è il Lakshmi tattwa che,
come vi ho detto, è l’amore
che serve ad esprimere il vostro
principio di Lakshmi, la generosità.
Poi abbiamo Raja Lakshmi.
Il principio di Raja Lakshmi è che
voi siete come dei re:
“Io sono un’anima realizzata:
e allora? Io sono come un re”.
I re non chiedono l’elemosina,
vi pare?
Voglio dire che se chiedono l’elemosina
sono dei mendicanti, non dei re.
Naturalmente non so cosa facciano
i re oggigiorno.
Ma noi siamo re, siamo regali,
il nostro incedere è regale.
Insomma, a volte vedo gente
che cammina in un modo che non
si addice ad un sahaja yogi,
che vive in un modo che non
si addice ad un sahaja yogi.
Noi dobbiamo incedere con
la dignità di un re.
E il re è colui che dà senza
prendere nulla.
È il principio di Raja Lakshmi in voi
che deve svilupparsi in tutte le donne.
Le signore, inoltre, non dovrebbero
cedere alle mode.
Se vi mettete a seguire le mode
vuol dire
che non provenite assolutamente
dalla famiglia reale.
Sono stata in Giappone. Vi stupirà
ma sono stati molto rispettosi con noi,
estremamente rispettosi. Non
riuscivamo a capire, sapete,
io e le mie figlie, così abbiamo
chiesto all’interprete. Ho chiesto:
“Perché sono così pieni di rispetto nei
nostri confronti? Ovunque siamo andati
ci hanno offerto dei regali e
si sono inchinati”.
Lui ha risposto: “Perché pensano che
apparteniate a una famiglia reale”.
Ed io: “Perché? Perché pensano che
apparteniamo ad una famiglia reale?”.
“Perché vi pettinate così bene senza
andare dal parrucchiere.
La famiglia reale non va mai
dal parrucchiere a farsi i capelli.
E dato che avete i capelli così
ben pettinati,
per questo pensano che dobbiate
appartenere alla famiglia reale”.
Ci pensate? Se si assomiglia a dei bhut,
come si può essere dei sahaja yogi?
Domani dovrete cingervi
della corona.
Non dovremmo avere dei vestiti
da mendicanti.
Pensate che sia segno di un membro
di una famiglia reale?
Dovete vestirvi bene, in maniera
accurata, pulita,
non come degli asceti, ma
con abiti colorati, belli,
dignitosi, fuori dai dettami
della moda.
È la gente ordinaria che segue
la moda, la gente volgare.
Un re non segue la moda, no?
La crea. Non segue le mode.
Voi siete schiavi delle mode
e via dicendo.
Recentemente ho sentito che per
le donne è di moda avere i capelli qui.
Ho detto: ma perché chiudere
l’Agnya in questo modo?
Se fate il gioco di questi imprenditori
moderni e delle idee moderne
e via dicendo, sappiate che non avete
la personalità di un sahaja yogi.
Un sahaja yogi ha una sua
personalità,
non cambia a seconda di quel che dice
qualcuno: “Bene, sono tutti così,
quindi anche tu dovresti essere
in quel modo”.
Lui ha il suo stile, ha il suo modo
di vestire.
Una persona regale è tale anche
nella vita quotidiana,
ha la piena dignità di una persona
regale.
Voi non prendete soldi dagli altri, non
prendete denaro in prestito dagli altri.
Non pensate che un re, il giorno in cui
cominciasse a prendere soldi a prestito,
smetterebbe di essere un re?
Inoltre, una personalità regale
parla sempre con dignità
e rispetta la dignità degli altri.
Non usa parolacce,
gerghi, usa un linguaggio
regale.
Ora, io non conosco questi gerghi,
non ne so molto,
ma è molto di moda parlare
in gergo.
Se chiedete qualcosa a qualcuno:
“Eeeh! Eeeh!"
Parlerebbe così un re?
Vi assicuro che, se vi rendete conto
di essere un re o una regina,
ogni comportamento, l’intera
personalità cambierà.
Ma un mendicante, se prendete un mendicante
e lo mettete sul trono di un re,
chiederà ancora a chiunque arrivi:
“Per favore, dammi qualcosa!”.
Con la corona sul capo dirà:
“Per favore, dammi qualcosa”.
Voi ora siete assisi sul trono.
In sanscrito, in hindi si dice
viraj, viraji.
Lasciate che questo regno si mostri
nel vostro comportamento,
che il regno di Dio appaia
nel vostro comportamento.
Se siete una creatura miserevole,
tubercolotica,
come potete appartenere
alla famiglia reale?
Se siete magri e allampanati, come
potrete impugnare la vostra spada?
L’altro giorno mi hanno dato
da tenere una spada,
vi assicuro che molti di voi
non riuscirebbero ad alzarla,
tanto era pesante. Ma grazie al mio
Spirito regale io posso farlo.
Lo stesso vale per le donne se devono
indossare gli abiti della famiglia reale.
Anche per indossare la corona dovete
avere una testa in grado di farlo.
Dunque, questa natura regale deve
subentrare nel vostro comportamento
quando parlate agli altri e
a chiunque.
I reali, ad esempio, non fanno mai
domande, mai. Diranno: “Hm, hm”.
Un mendicante invece farà domande.
Noi lo chiamiamo sawali,
cioè uno che fa continuamente
domande.
Ma perché un re dovrebbe fare domande
quando conosce tutte le risposte?
Perché dovrebbe fare qualche
domanda?
Conosco persone che sono proprio
fastidiose.
Diciamo, per esempio, che io sia in
camera: “Desidera acqua bianca o blu?”.
“Prenderò dell’acqua, che sia blu,
bianca o altro, tutto qui”.
“Vuole un pettine rosso o bianco?”.
“Ma datemene uno qualsiasi”.
Con queste loro domande vi stufano
soltanto, al punto da dover dire:
“Non voglio nulla. Adesso per favore
uscite dalla stanza!”.
Un altro modo di dire poi è: “Io ho
un problema, un problema”.
Non “problem” ma “problema”.
“Qual è il problema?”.
“Non so come andare avanti con
il mio lavoro”. È un problema
in quanto voi siete un problema, per
questo deve esserci questo problema.
Ma Madre non lo dice; bene,
darà un suggerimento.
“Sì, però allora c’è questo
inconveniente...”.
Allora Lei suggerisce un’altra
soluzione.
(E voi:) “Sì, però in questo c’è
questo inconveniente...”.
Allora Lei suggerisce una terza soluzione.
Continuerà a suggerire dieci soluzioni,
tuttavia voi dimenticherete che
è un vostro problema
e penserete che sia un problema di
Madre quello di cui state discutendo.
Un re non è così. Il re dà soluzioni,
non ne chiede:
altrimenti perché dovrebbe
essere re?
E una volta che abbiate deciso che: “Io
sono un re e risolverò i miei problemi”,
questi problemi dovrebbero risolversi
in un baleno.
Io vi parlo forse mai dei miei problemi?
Io nemmeno uso mai questa parola,
“problema”. È una parola moderna.
Finora “problema” lo abbiamo usato
solo in matematica
o in geometria, penso. Davvero!
Non sapevamo che fosse usato
nella vita in generale.
Dunque, se siete i re risolvete voi
il vostro problema.
Se risolvete il vostro problema,
siete un re.
Se non sapete risolverlo, siete
un mendicante.
Inoltre, le cose meschine: usare
materiali, oggetti, linguaggio,
tutto di basso livello non è segno
di un re.
Io ero solita comprare un solo sari
all’anno, ma di buona qualità.
Ho dei sari che risalgono ai tempi
del mio matrimonio ed anche a prima.
Ho ancora tutti questi sari perché
ne compravo uno solo
all’anno ma di buona qualità,
e basta;
un sari tradizionale, non
da quattro soldi.
Ma la gente vuole avere venti sari
e poi non sa cosa indossare.
Usciranno ancora fuori dicendo:
“Ho un problema, non ho un sari”.
Perché tutti i sari che avete
acquistato sono molto scadenti.
Lo stesso vale per gli uomini, proprio
lo stesso. Cercano di risparmiare denaro.
Taccagni per le piccole spese,
spendaccioni nelle grandi spese.
E se chiedete loro qualcosa: “Madre,
sa cosa è successo? Non ho vestiti”.
“Va bene, allora venite senza vestiti,
che si può fare?”. “No, ma c’è questo...”.
“Va bene, allora fai una cosa...
(Arrangiati, ndt)”.
È impossibile dir loro che tutto
questo è stupido.
Voi siete un re anche nel modo
di parlare tra voi.
Un re non parla troppo, lo fa
forse?
Se siete troppo chiacchieroni
ricordatevi che non siete un re.
Un re non parla troppo, ma
pochissimo: sì o no.
E ogni volta che deve parlare lo fa
con saggezza. Inoltre non è tetro.
Le persone così sono un altro estremo.
Non si sa come comportarsi con loro.
Dunque deve essere chiaro che avete
la responsabilità di voi stessi come un re
o una regina e la vostra condotta
deve essere ispirata a quella dignità.
Non gridate, né parlate così a bassa
voce come se aveste il collo ostruito.
Alcuni sahaja yogi parlano così.
Pensano di essere molto gentili con me.
No, parlate in piena libertà, ma
senza gridarmi contro,
e con dignità.
La dignità è qualcosa che non può
essere insegnata,
deve essere dentro di voi.
Una persona così non è conscia di sé,
ma è conscia della propria dignità.
Non fa cose di basso livello, mai,
mai cose volgari, sapete.
Una volta un signore incontrò
mio marito
e gli chiese: “Perché non viene
a ballare?”.
E lui: “No, io non ballo perché
mia moglie non balla”.
E quello: “La porti in Inghilterra,
si metterà a ballare”.
E lui: “Portatela anche sulla luna
ma non lo farà”.
È stata questa la risposta di mio marito.
“Lei non ballerà questi balli da sala.
Non lo farà”.
Tanto gli uomini che le donne devono
capire che non è dignitoso.
Su questo punto dovreste decidere: “Se
qualcosa non è dignitoso non lo faremo.
Noi discendiamo dalla famiglia reale
degli Shalivahana
e non faremo nulla che non
sia dignitoso”.
Tutte le donne, tutti gli uomini, tutte
le sahaja yogini e i sahaja yogi
sono molto diversi da tutti gli altri.
Ed è questo che va capito,
ossia quanto siamo dignitosi
per una Raja Lakshmi.
Di Gruha Lakshmi e del Lakshmi
tattwa vi ho già parlato.
Ma c’è un altro principio che
si chiama alakshmi.
E questo principio di alakshmi esiste
quando, pur avendo tutto,
si resta un mendicante: alakshmi.
Ed è questo che deve essere
evitato:
alakshmi, ossia mancanza
del principio di Lakshmi.
Poi c’è Kulakshmi.
Kulakshmi è quando si usa il denaro
per cose sbagliate;
quando si usa il denaro per droghe
o altro, per affari loschi.
Qualunque attività intraprendiate,
dovreste sapere cosa state facendo,
quale sia il fine.
Kulakshmi: rubare denaro dei sahaja
yogi o di Sahaja Yoga
è il peggior tipo di alakshmi.
È molto, molto grave.
Insomma, è così che si va giù.
E ora, quando osservate in che
condizioni sia il mondo intero,
quando dovete salvarlo, dovete
avere più forza.
Più forza per tirarli fuori, la forza
dell’amore.
Torniamo di nuovo al medesimo
punto: forza d’amore.
Questa è la forza che mi consente di
ridere sempre, di gioire di me stessa.
Non posso rinunciare nemmeno
alla più piccola parte di questa gioia.
Allo stesso modo vi benedico con
tutto il principio di Lakshmi
e il principio di Mahalakshmi ma
soprattutto con il principio dell’amore,
del puro amore, privo di qualsiasi
aspettativa: nirvaj.
Vi benedico tutti in questo giorno
propizio. Che Dio vi benedica.
Abbiate saggezza e capite che le parole
di Madre vengono dal Suo cuore,
dal Suo amore, dai Suoi sentimenti
per noi. Che Dio vi benedica.