Dnes slavíme vzkříšení
Krista.
To je největším poselstvím
Kristova ivota.
Nikoli Jeho ukřiování.
Kdokoli můe být
ukřiován a zabit,
avšak ono mrtvé tělo Krista
bylo vzkříšeno ze smrti.
Smrt sama zemřela
a On ji překonal.
Pro běného člověka je to
rozhodně zázrak, ne tak pro Krista.
Protoe
On byl boskou osobou.
Byl Šrí Ganéšou,
byl samotnou Ómkarou.
Mohl tedy chodit
po vodě,
gravitace na Něho
neměla vliv.
Rovně byl vzkříšen,
protoe smrt na Něho
nemohla mít vliv.
Byl tak velikou
boskou osobností,
zvláště vytvořenou pro lidi tak,
aby Ho rozpoznali.
Oni Ho však nerozpoznali.
Zabili Ho
velice brutálním způsobem
a dokonce ještě dnes
si myslí,
e kří je něčím velikým,
protoe Kristus zemřel na kříi.
Je to od lidí velice kruté,
e uctívají kří.
Co to ukazuje?
Ukazuje to, e se lidem líbí
všechna ta krutost
na Něm spáchaná.
Tu představuje kří
jako prostředek
a symbol Jeho smrti
a ukrutnosti, s ní byl mučen.
Byla to tedy velice smutná
chvíle, kdy byl ukřiován.
Kdy byl ale vzkříšen,
byl to ten nejradostnější,
nejpříznivější
a nejkrásnější čas.
Pro Sahada jógu je
vzkříšení Krista velice symbolické.
Mohl-li
být vzkříšen Kristus,
pak mohou být vzkříšeny
i lidské bytosti.
Nebo On přišel jako lidská
bytost se všemi silami
a vytvořil pro nás cestu
vzkříšení.
Tato cesta vzkříšení je tou,
kterou následujeme
v Sahada józe.
Tím největším je však
proniknutí Ádňa čakrou
která je popsána ve všech
duchovních
pojednáních,
či duchovních písmech
jako dveře,
je jsou zlaté,
které jsou jako víko,
a nikdo jimi nemůe
proniknout.
Tak úzké jsou tyto dveře
Ádňa čakry.
Avšak Kristus jimi prošel.
Jeho průchod nám pomohl
v dnešní době
otevřít vaši Ádňa čakru.
Bez otevření Ádňa čakry
nemůete projít do Sahasráry.
A k tomu ve vašem případě
došlo tak lehce
jen díky tomu, e Kristus dokázal
podstoupit všechno to mučení a brutalitu
a prošel (Ádňa čakrou).
Jak bychom Mu tedy
měli být zavázáni?
Neznám slova, kterými by to
bylo moné vyjádřit.
On se postavil do čela
a řekl lidem:
„Hledejte.
Hledejte a najdete.“
Dále řekl, e musíte
přijít a tlouci na dveře.
To je přesně to, co se stalo
ve vašem případě.
Vzestoupili jste a k Ádňa čakře
a pak jste jí prostoupili.
Překonání Ádňi pro vás
nebylo nijak obtíné,
i přes všechny vaše představy
o přemýšlení, přes zvyklosti,
přes vaše plánování
budoucnosti a jiné.
Dalo by se říct, e to všechno
tvořilo velkou hromadu,
velice černých mraků,
které pokrývaly Ádňu.
Myšlenky měly navrch
a vy byste nemohli Ádňou,
která byla celá zakrytá, proniknout.
Stalo se to však
a ani jste dokonce nepocítili,
jak snadno jste Ádňa čakrou prošli.
Všichni bychom měli být především
velice vděční Kristovi za to
e pro vás otevřel Ádňu.
Pro Něho všechno to mučení
a brutálnost neznamenaly nic,
protoe účelem Jeho ivota,
Jeho příchodu,
Jeho inkarnace bylo prolomení
Ádňa čakry.
I dnes však zjistíte, e ačkoli
je vaše Ádňa čakra otevřená
a prostoupili jste jí,
ohromí vás,
e se lidé stále do Ádňa
čakry zaplétají.
I v Sahada józe se lidé
do Ádňa čakry opravdu zaplétají.
Jak tedy pomocí introspekce
uvidíme, co se s námi děje?
Například, jakmile lidé
přijdou do Sahada jógy,
myslí si, e mají
zodpovědnost.
Cítí se zodpovědní ta o a ono,
za všechny sahadajogíny
a začínají se chovat takovým
způsobem,
který neodpovídá sahada
jogínovi.
Všímám si jich a skutečně
se bavím tím,
jak se začínají drát dopředu
a předvádět,
e mají všechno
na starosti.
Není to nic nového, lidské
bytosti byly vdy takové,
ale tak tomu bylo
před Sahada jógou.
Avšak i teď se lidé dostávají
do takového rozpoloení,
e ovládají druhé tak, e tvrdí,
e to oni mají to a ono na starost.
Sahada jóga není tak
jednoduchá, jak si myslíte,
protoe existuje hodně
pokušení.
Řekněme, e z někoho
učiníte lídra.
Lídr se začne určitým způsobem
cítit zodpovědný
a projeví se u něho
opojení mocí.
Je-li takový, začíná vládnout
všem ostatním
a začíná se také předvádět,
e je něčím velmi ohromným
a e musí řídit všechny
ostatní.
Utváří pak atmosféru
strachu.
Všimla jsem si, e to, co
se jim stane jako první, je,
e začnou livě tvrdit:
„Matka řekla tohle.
Matka to tak říkala,
„to je nápad Matky.“
Nemám co dočinění s tím muem,
přesto pokračuje v těchto tvrzeních
a lidé dostávají velký strach.
Dále vás můe také
zastrašovat tím,
kdy říká: „Řeknu to Matce,
Matka mě vyslechne a potrestá tě.“
Někdy se nad takovýmito
lidmi velmi podivuji,
protoe jsem nikdy neřekla,
e někoho potrestám,
nebo e někoho vyloučím ze
Sahada jógy, nic takového.
Take člověk, který si
o sobě myslí kdoví co
-	můe a nemusí to být lídr,
nebo nemusí nic znamenat
pro Sahada jógu,
pak začíná mluvit takovýmto
podivným způsobem,
e to vůbec nevypadá, e se
jedná o sahadajogína.
A můe zajít ještě dále
a začne popisovat sám sebe
jako něco ohromného,
jako kdyby byl tím, kdo byl obvzlášt
vybrán pro vzestup.
Opravdu mne to velice udivuje,
kdy něčem takovém slyším.
Jak jen mohou lidé sami sebe stále
tak obelhávat a chovat se tak?
První věcí v Sahada
józe je pokora.
Nejste-li pokorní,
nemůete být sahadajogínem.
Člověk, který nařizuje,
který mluví, jako by byl Hitler,
kadý, kdo se pokouší
ovládat a být v čele něčeho
to všechno o něm říká, e
v Sahada józe nedosáhl ničeho.
Zaprvé, je třeba umět
se těšit pokorou.
Vídávám takovéto lidi,
budou vdy sedět v první řadě
Vdy budou sedět na místě,
kde je stále uvidíte,
a jen se usmívají - vím, e
se jen předvádějí.
Myslí si o sobě, e jsou
kdoví čím, a proto tam jsou.
Oni jsou však těmi, kdo ztrácí,
oni sami jsou velmi šastní.
Proto se pokouší hrát hry,
a pokouší se ovládat.
Druhou stránkou toho je,
e lidé, kteří jsou pokorní,
prostí, kteří jsou čestní
a skutečně hledají pravdu,
jsou někým takovým
utlačováni.
Takový člověk je utlačuje,
snaí se předvádět
a pokouší se udělat si
z druhých otroky.
Viděla jsem lidi, kteří
zašli tak daleko
e existovala jistá skupina lidí,
kteří by se nepohnuli
ani o píď
bez svolení svého lídra.
A udělali by cokoli,
aby se takové
absurdní osobě zalíbili.
Víte, e tady se především
jedná o lásku Matky.
Matka nikdy nedominuje.
Matka nedokáe dominovat,
nebo Ona není ničím jiným ne láskou.
Jakmile uvidí problém,
okamitě ho do sebe nasaje.
Někdy musí dělat
některé věci schválně,
vytváří tak hru, ve které
ukazuje, e se zlobí.
Ze své podstaty však
na nikoho být rozzlobená nemůe,
protoe je to láska, která neustále
kadou vteřinu proudí.
A tato láska obklopuje Matku,
stejně jako obklopuje vás.
Tímto způsobem dokáete
Sahada jógu pochopit.
Lidská bytost nepotřebuje
nic ne lásku a milosrdenství.
Velice čistou lásku
a milosrdenství.
Pohleďte na Krista,
litoval ty, kteří Ho ukřiovali.
Řekl svému Otci,
Bohu všemohoucímu:
„Prosím, odpus jim, protoe
oni nevědí, co činí.“
Viděl, e zaslepenost těch lidí
je příčinou konání zla
a obracel se proto k Otci,
který by tím byl velice rozzloben,
který se dokáe rozhněvat
a mohl by je zničit.
Udělal to pro svůj
ohromný soucit,
ani by o tom přemýšlel,
automaticky cítil, e tito lidé
mi dělají takovéto věci,
a nevím, co se s nimi stane.
Tak se modlil k Bohu Otci:
„Prosím, odpus, prosím odpus jim,
protoe oni nevědí, co činí,
jsou slepí, tak je prosím
netrestej.“
Jaké milosrdenství, jaká
láska, jen pomyslete
chováme se v tomto ivotě stejně?
Kdy nás někdo zraňuje,
trápí, prosíme Otce,
aby odpustil těm, kteří
nevědí, co činí?
Takovou úroveň by měli
mít sahadajogíni
a bude to velice dobře
fungovat.
Poádáte-li o odpuštění,
Bůh se o ně postará,
změní je, přivede je k rozumu.
Poselství Krista jsou plná
lásky, milosrdenství,
čistého milosrdenství.
To, jak se snail chránit
Máří Magdalénu, je toho příkladem.
Vedla hříšný ivot
a On, coby svatý,
s ní neměl co do činění.
Kdy ale viděl, e na ni
lidé házeli kameny,
postavil se proti nim, vzal
kámen do ruky a řekl:
„Dobře, ti, kteří neudělali
ádný špatný skutek,
nespáchali ádný hřích, mohou vzít
kámen a hodit ho po Mě.“
A nikdo to neudělal, protoe
se museli podívat do tváře sami sobě.
Kdy dominujeme druhým,
je v tom jakási krutá radost.
Jakási radost, kterou já
sama nechápu,
lidé ji ale mají,
a předvádějí, e dosáhli této radosti,
e dosáhli takové velké moci.
Dělo se to po celá staletí
v případě
velkých vládců
a přísných panovníků.
V případě sahadajogínů by to
mělo být naopak.
Oni musí vládnout světu
mírem a láskou,
v ádném případě se nemusí
předvádět.
Tak se bude Sahada jóga
šířit mnohem, mnohem rychleji.
Jen pomyslete, co tento
svět potřebuje?
Potřebuje jen lásku a vlídnost.
Ti, kteří jsou ve svém ivotě
ztraceni v nevědomosti
a stále ještě obtěují
druhé, mučí je
jdou proti celku,
se budou muset navrátit
do normálního stavu.
Někdy se jedná o velice
abnormální chování
a je nepochopitelné, proč se
někteří lidé chovají jako šílenci.
Je
velice obtíné takovému člověku říci,
e je pomatený.
Rovně je obtíné vydret
s takovým člověkem,
který je pomatený představou,
e má nějakou moc.
Všimla jsem si, e to přetrvává
i u mnoha sahadajogínů,
kteří si začínají myslet,
e mají hodně sil,
e mohou dělat cokoli chtějí,
e mohou komukoli cokoli
říct a kohokoli zmást.
V Sahada józe ale není
třeba nikoho mást,
musíte jen jasně vyjádřit
svoji lásku.
To však neznamená nějaké
speciální gesto
nebo nějaký zvláštní projev.
Je to však
vzájemná vnitřní jednota.
Někdy zjišuji,
jak velké je
mezi sahadajogíny porozumění,
hluboká vzájemná láska,
jak se krásně těší
láskou druhých.
Kdy toto pozoruji,
cítím se velice, velice šastná,
naprosto přešastná,
e se stalo to,
co jsem chtěla,
aby byli lidé radostní.
A budete překvapeni, e tím,
co dává nejvíce radosti,
je láska,
kterou dáváte druhým.
Nemusíte nic dostat,
kdy ale dáte lásku druhým,
je to něco, co dává
nejvíce radosti.
Avšak to, jak se projevujete,
je také, myslím, umění.
Vědět, jak druhé potěšit,
jak jim udělat radost.
U jsem tuto příhodu říkala dříve
- o svatém, který il v Gagan Bowra.
Je to, můeme říci,
vrch nebo hora.
il tam a nemohl chodit,
kvůli vibracím,
ztratil sílu v nohách.
Jezdíval tam
na tygrovi,
protoe ten ho měl rád
a on měl rád toho tygra.
Tak tento mu stále říkal
lidem z Bombaje:
„Co tady děláte? Matka přišla,
běte a dotkněte se Jejích chodidel.“
Nevím, proč měl o to tak
velikou starost.
Tak jsem řekla sahadajogínům:
„Musím ho jít navštívit.“
Pochopte, všichni tito guruové říkají,
e neopouštějí svůj polštář.
„Musíme být na svém vlastním polštáři“,
to znamená,
e a ijí kdekoli,
z toho místa se nehnou.
U mě je to naopak,
nikdy nejsem usazena
na jednom místě.
Zeptal se mě, zda
tam mohu přijít,
odpověděla jsem:
„Proč ne?“ Tak jsem šla.
A sahadajogíni řekli: „Matko,
nikdy nikam takto nechodíš,
proč tam chceš jít?“
Řekla jsem: „Zkuste vibrace.“
A vibrace byly velice silné.
Kdy jsem tedy vyšla nahoru,
tento světec se velice
zlobil na déš,
protoe se o něm říkalo, e ovládá
déš, e má moc nad deštěm.
Je to velmi překvapivé, e kdy jsem
šla nahoru, nedokázal ho ovládnout
a já jsem byla zcela promáčená.
A tak se velice zlobil, seděl
na kameni a zlostně třásl hlavou.
Nic jsem mu neřekla.
Vešla jsem dovnitř
a sedla si v jeskyni na místo
k sezení, které pro mě připravil.
Pak přišel, dotkl se mých
chodidel a posadil se.
Překvapilo mě, e se stále zlobí
a nedokáe pochopit, proč
nemohl déš zastavit.
Zeptal se mě tedy: „Proč jsi
mi nedovolila zastavit déš?
Koneckonců přece
jdeš za mnou celou tu cestu
a déš se měl podle toho chovat
a ani já jsem déš
nedokázal ovládnout.
Proč, k čemu byla tato lekce?“
Jen jsem se usmála.
Řekla jsem: „Podívej, ty jsi asketa,
jsi sanjásín a já jsem tvoje Matka,
nemohu od tebe přijmout sárí,
protoe jsi koneckonců sanjásínem
a od sanjásína se nemá nic přijímat.
Od něho si dokonce ani
Matka nemůe nic vzít.
Ty jsi mi ale koupil
pěkné sárí,
tak jsem se musela nechat promáčet,
abych od tebe to sárí mohla přijmout.“
Chápete, ta sladkost iluze,
která ho úplně rozpustila.
Řekl: „Proto potřebujeme Matku,
pro toto je potřebná Matka.“
My to nedokáeme vyřešit,
protoe a se jedná o cokoli,
hned se rozzlobíme,
nebo se chceme vytratit,
nechceme být ve společnosti těch
rozumných lidí, kteří jsou tak hříšní,
nechceme jim pomáhat.
Ale takový je problém
světa dnes,
a proto na celém světě nalézáme
velmi málo duchovních lidí.
Protoe oni jsou těmi, kteří
jsou velice
mučeni, obtěováni a uráeni,
děje se všechno moné.
A tak zápasí, zápasí a
chtějí velice rychle zemřít.
Gjanéšvara, tak veliká osobnost,
tak velký
spisovatel, básník.
Chci říci, byl vším,
psal tak krásně.
Avšak ve věku 23 let
přijal své samádhí.
To znamená, e odešel do jeskyně,
jeskyni zavřel a zemřel.
Musel být unaven a mít dost
nevědomých lidí, kteří ho obklopovali.
Proto to učinil.
Dokáete si tedy představit,
e osobnost,
jakou byl Gjanéšvara,
který byl inkarnací Kartikéji,
se musela vzdálit
do světa mrtvých,
protoe u dále nemohl
snášet, jak ho suovali.
Tak hodně ho suovali tím, e říkali,
e je synem sanjásína - co znamená,
e má...
v podstatě to znamená,
e jako syn sanjásína není dobrý,
je něco jako
nemanelské dítě.
Chovali se k němu špatně
a do takové míry,
e dokonce neměl ani boty,
v nich by chodil,
v tom horku Indie
chodíval bosky.
A jeho sestra a bratr,
kteří byli velikými učenci,
všichni byli také velikými svatými,
velikými inkarnacemi
ti všichni chtěli prostě zmizet.
Gjanešvara a udělal to velmi krásným
způsobem řekl jim: „Musím jít.“
Odešel od nich do své jeskyně
a vstoupil do samádhí.
Dokonce i Kristus byl velice
mlád, kdy byl ukřiován.
Bylo mu 33 let.
Všechno to bylo
součástí boského plánu.
To, e má být ukřiován, aby vytvořil
cestu pro naši Sahada jógu
aby otevřel Ádňa
obětoval svůj ivot.
Pověsit Ho tak příšerným,
krutým způsobem,
se kterým se běně nesetkáte.
Není běné, aby se lidé takto chovali
k někomu, kdo má zemřít.
Stalo se to, e lidé
kteří byli zodpovědní
za Jeho ukřiování,
dle toho, jak se chovali,
muselo jít o nějaké ďábly.
Není moné jim odpustit,
i kdy o to Kristus ádá.
Je obtíné odpustit těm,
kteří prováděli Jeho ukřiování.
A také osoba jako On,
si pomyslel:
„Nechte Mě udělat Moji práci
- prolomit Sahasráru.“
Pak u nechtěl dál ít
s těmi hloupými lidmi, být mučen,
tak se prostě vytratil
a odešel do Kašmíru
kde il po svém vzkříšení.
Existuje hodně příběhů
o Jeho vzestupu a Jeho vzkříšení.
A kdy čtete všechny ty
příběhy, je udivující,
jak zázračně získal své,
můeme tomu říct, druhé narození,
nebo také druhý ivot v Kašmíru.
Šastně il po nějakou dobu
v Kašmíru se svojí matkou
a potom tam zemřel.
Říká se, e tam je hrob
našeho Pána Jeíše Krista
a také Jeho matky.
Kdo ale vyuil Jeho ivota?
Kým jsou doopravdy ti lidé,
kteří chtěli, aby zemřel?
Víte velice dobře,
velice dobře víte,
jak Kristus
zemřel
a jak se najednou
dostali do popředí
lidé jako Pavel
a Petr,
kteří se z toho snaili
udělat velký obchod.
Je velmi smutné,
e tyto dvě osoby
přivodily takové zostuzení.
Myslím, e Pavel nebyl nic
jiného ne organizátor.
Byl také začátečníkem,
člověkem, který, dalo by se říci,
byl byrokratem.
Nebyl však pouhým
byrokratem,
ale i člověkem, který chtěl
dosáhnout vysokého postavení.
A tak zalhal, e šel
do Damašku
a e na cestě uviděl velký kří.
Podle Sahada jógy jsou
všechna takováto znamení
příznakem nadvědomí,
nepocházejí z Ducha.
Pak se vrátil a začal se
svým vlastním výzkumem,
či něčím takovým,
a hodně toho napsal.
Kdy to ale pročtete, zjistíte,
e nebyl sahadajogínem,
ale byl jen organizátorem.
Byl byrokratickou osobou,
která psala, jak se má vést,
jak se má nakládat s lidmi,
kteří jsou odlišní,
jak je zvládnout.
Byl tedy pro křesany
oddělením managementu.
A křesané se tedy také stali
velice sekretářskými typy lidí.
e všechno musí být
v určitou dobu.
Musíte přijít takto, sedět tímto
způsobem, mluvit takto.
A národy, o nich se
říká, e jsou křesanské,
to všechno velice oficiálně
dodrují.
Lidé nechápou, proč
jsou ve všem tolik strojení.
Co se týče chování,
jdou přímo proti Kristovi.
On prolomil Ádňu a oni si budují
něco takového.
A křesanské národy se staly
těmi nejarogantnějšími,
nejagresivnějšími národy
na celém světě.
Pokládali za své právo okupovat
jakoukoli zemi, kterou uviděli.
Bylo v jejich pravomoci
ustanovit tam své vlastní zákony,
své vlastní, řekla bych,
zákonodárné instituce.
Vím, e k tomu všemu
došlo v Indii,
a i dnes, jdete-li do takových zemí
jako Pandáb a podobně,
zjistíte, e tamní lidé
ijí ve velice drsných podmínkách,
pracují velice tvrdě
a neustále jsou vystaveni útoku lidí,
kteří je ovládají
a snaí se
jich
plně vyuít.
Bylo to něco naprosto
absurdního
chovat se takto coby křesané.
Pak začali také lidi
obracet na svoji víru,
co je další nesmysl -
obracení na víru.
Dělali to na jihu a to
takovýmto způsobem.
My, Indové, jsme nikdy
nepekli chleba,
na jihu neví, jak
nakládat s pecí.
Udělali tedy ohromné,
veliké placky,
můeme tomu říkat placky,
nebo taky chleba,
a vloili je do vody,
či studně,
a pak řekli, e do toho
dali kus telete,
nebo buvola, či krávy,
nebo něco takového
a lidé jim prostě uvěřili.
Křesané jim pak řekli:
„Teď je s vámi konec,
protoe ji nepatříte
k hinduismu ani jinému
náboenství.
Take teď jste se stali
křesany.“
A takovýmto způsobem tisíce
a tisíce lidí učinili křesany,
kteří ve skutečnosti, musím říct,
byli utlačovanými lidmi,
nebo se tak alespoň nazývali.
A oni chtěli všechny tyto
utlačované lidi
převrátit na křesanství,
protoe si mysleli,
e je dobré mít tam
všechny takové lidi,
kteří budou jen následovat
jejich misionářství
a kteří se nebudou ptát.
Protoe to nebyli
vzdělaní lidé,
nebyli to lidé nějakého
zvláštního rozumu nebo inteligence,
aby pochopili,
co jsou to za lidi.
Kdy tedy začali tuto špinavost
vůči těmto utlačovaným lidem,
hodně se jich k nim připojilo.
Takto si zaloili svoji
vlastní rasu
a začali se svým náboenstvím.
To je věc, které by měl
člověk porozumět.
Jak dominující povaha lidí
přijala určité náboenství,
protoe toto náboenství
není ničím jiným ne pokorou,
a to, jak tito lidé, kteří měli
stát v čele křesanství,
převrátili lidi na něco
tak absurdního.
Chápejte, to je lidská
povaha,
ta se dokáe těšit
jakýmkoli nesmyslem,
jakoukoli krutostí,
jakýmkoli útlakem.
Nikdy se nedokáe vzdát nějakého
území, oblasti, kterou ovládají.
A křesanské národy zašly
dokonce ještě dále,
protoe křesanům byla
dána veškerá svoboda,
jsou od všeho osvobozeni.
„Můete dělat, cokoli se vám zlíbí
a stanete se křesany.“
Oni jsou v pořádku,
e ano.
Oni jsou těmi,
kteří druhé ovládají,
a ti, kteří byli
ovládáni, jsou všude.
Chodili za obyčejnými lidmi,
je je moné nazývat domorodci,
a obraceli je na svoji víru.
Toto bylo jejich hlavní nástroj.
K čemu to bylo dobré
obracet tolik lidí?
Protoe v demokracii
je důleité,
aby počet lidí, který
za vámi stojí, byl velký.
A tak proto, aby získali mnoho lidí,
obraceli je na svoji víru.
Chápejte, celá ta situace
kolem Krista
mě skutečně velice
znervózňuje.
Dnes jste všichni sahadajogíni.
Jste všichni mnohem výše
ne ostatní,
máte všechny síly
a nevím, co budete dělat,
kdy se, dejme tomu,
budete chtít přesto chovat
jako křesané.
Teď jste na počátku toho,
e je Sahada jóga
akceptována v různých zemích
a lidé ctí ty, kteří jsou
sahadajogíny,
získali určité postavení
a pak najednou
by se ve vašich hlavách mohlo
objevit ono opojení mocí,
a mohli byste se pokusit,
mohli byste se pokusit
stát se despotickými.
Protoe taková je
lidská povaha,
nikoli boská,
ale lidská povaha.
Řekněme například
království zvířat,
zvířata jsou vůči sobě agresivní.
To je v pořádku,
tam je to dovoleno.
Existuje tam však systém,
způsob, metoda,
kdo je komu nadřazený.
Není to tak, e zaútočí
na kohokoli.
V Sahada józe jsem si
u mnoha lidí všimla
e kdy je uděláte vedoucím,
je s nimi konec.
Všechny mučí.
Kdy jim nedáte pozici vedoucího,
neustále mi píší dopisy:
„Matko, chceme vést.
Chci být lídrem.“
Pořád na tom trvají.
Kvůli čemu chcete být
lídrem?
Jen proto,
abyste druhým dominovali.
A toto dominování není
míněno pro Sahada jógu.
Jsem tady, abych vám
skutečně řekla
o nádherné podobě Krista,
který vzestoupil nad smrt.
Nech se stejně tak
dostaneme nad smrt
všech nesmyslných představ,
všech negativních myšlenek,
vše musí teď být překonáno.
Musíte být pány
sebe sama
a přitom se musíte cítit
tak pohodlně, tak šastně.
Dávání druhým shledáte
mnohem snazší,
ne kdy od druhých něco berete.
Je velmi, velmi překvapivé,
jak vás tomu všemu
Sahada jóga naučila.
Lidé musí říci,
e v Sahada józe jsou
velice nádherní lidé,
velmi krásní,
e jsou velice milující,
velmi laskaví,
a toto chci o nich stále
slyšet, o vás všech.
e jste individuálně i kolektivně
někým výjimečně velikým.
Tato velikost však není dána
dominováním nebo předváděním se,
ale pramení z nitra.
Lidé vás uvidí a poznají to.
Tímto způsobem se
bude Sahada jóga šířit.
Právě Kristus ve vás
musí vzestoupit,
Kristus vás musí ve vás vést,
jen Kristus ve vás,
vás bude učit,
jak se chovat vůči druhým
a jak získat jejich důvěru
a dávat jim lásku a mír,
který teď ve vás proudí,
abyste je učinili velice, velice
šastnými a radostnými lidmi.
To je poselstvím vzkříšení.
To je poselství otevření
Sahasráry.
To je tedy ono vejce,
které bylo,
popsáno,
překvapivě, velice jasně popsáno
v Déví Máhátmjamu.
Jak bylo toto vejce utvořeno
a jak puklo na dvě části
a jak z jedné části vejce vzešel
Kristus
a z druhé Šrí Ganéša.
To všechno je sepsáno.
Kristus je popisován ale jako
Mahávišnu, ne jako Kristus.
Tento Mahávišnu pak vzestoupil
a učinil všechny ty
nádherné věci.
Je to skutečné poselství,
které nádherně napsal
samotný ivot Krista.
A teď, kdy jsme dosáhli
bezmyšlenkové vědomí
musíme svými ivoty
vyzařovat ono světlo
a musíme ukázat světu, e
jsme toho schopni
a e pouze my jsme ve svém
nitru naprosto úplní.
Od druhých nic nechceme.
Co teď chceme, je dát druhým
vše, čeho jsme dosáhli.
Proto se lidé dívají na vás
a na všechny sahadajogíny.
Nech vám Bůh ehná!
Kdy myslím na Krista,
zjišuji, e je dokonce nemoné
udret se v bdělosti.
Je to velmi obtíné,
kdy v této moderní době
myslíte na Krista
a mluvíte o Něm.
Je to prostě něco,
co ukazuje, e lidé nikdy
nepochopili tak velkého mue,
tak velikou osobnost.
Byl boský, zcela boský,
přesto sehrál hru
a prošel vším tím utrpením.
Je to velmi bolestivé,
i samotná vzpomínka na to všechno,
jak se ukřioval a jak zemřel.
Tím hlavním ale je, e to
všechno udělal pro vás,
pro vás pro všechny
a vy jste Mu tak zavázáni.
Je to Jeho práce, je pomohla
probuzení Kundaliní a Jejímu
prostoupení
fontanelní oblastí.
Všechno to by bylo
nemyslitelné bez Kristovy oběti.
Všichni byste se o to
tedy měli zaslouit
a přinést nějaké oběti.
Pochopte, e to, co se stalo,
je velice symbolické,
a vy všichni byste měli
být stále připraveni
obětovat cokoli je jen moné
pro osvobození lidstva.
Je to velmi, velmi  subtilní,
v tomto okamiku, teď,
zapomeňte na své hledání,
zapomeňte na všechno.
To, co je třeba, je,
abyste měli stále na paměti,
e jste zachráněni,
e dostáváte poehnání
díky obětem Krista.
To je velice důleité.
Nech vám Bůh ehná!