Oggi è il giorno dell’adorazione
del vostro Guru,
ossia di vostra Madre.
Come vi ho detto, è un evento
davvero unico
che la Madre in persona debba
diventare il vostro Guru.
Sapete anche che per una Madre è un
compito molto difficile essere un guru,
perché il suo amore è così
traboccante
che Le è difficile impartire una
disciplina ai propri figli.
Lei non riesce (nemmeno)
a disciplinare il suo amore,
come può disciplinare
i suoi figli?
Stando così le cose, la responsabilità
dei discepoli è molto maggiore.
Se il guru è una persona che sa
imporre la disciplina
senza provare dispiacere,
ne sarà molto più capace
e potrà farlo.
Per una Madre, invece, è
davvero molto difficile,
devo dire che è un compito davvero
molto arduo essere un guru.
Lei non sa come trovare un equilibrio
(fra questi due aspetti)
ed è estremamente indulgente
perché è la Madre.
Il guru non perdona fin
da subito,
mentre la madre lo farà fino
alla fine, fino alla fine.
Persino se il figlio l’ha abbandonata,
persino se l’ha maltrattata,
persino se vuole ucciderla,
lei dirà:
“Figlio mio, ti sei fatto
male?”.
Pertanto la responsabilità dei discepoli
di accertarsi di non farmi del male,
e di non dare il mio amore per
scontato, è molto maggiore.
Essi devono rendersi conto della
necessità di mettersi alla prova
e di dover migliorare
se stessi.
Ecco perché questo giorno è una
combinazione davvero unica
tra il mio immenso amore traboccante
ed il pensiero, l’ispirazione divina,
che mi dice che dovete
essere disciplinati.
Dovete essere disciplinati in modo
sahaja (spontaneo),
e non da un’altra
persona.
Deve essere così perché, se una
nave non è ben assemblata
e non è in condizioni di navigare,
non potrà andare molto lontano.
Se volete gioire della traversata
nell’oceano della Sua grazia
e della Sua compassione, della Sua
beatitudine e della Sua gentilezza,
dovete svilupparvi
pienamente.
Adesso abbiamo visto che abbiamo
i chakra e che possiamo stimolarli,
possiamo risvegliarli risvegliando
le deità.
Ma non è un processo
meccanico.
Dietro ogni deità vi è
un aspetto sottile
che rappresenta un’essenza
molto sottile in voi.
Li conoscete uno ad uno e sapete
che, se un chakra ha un blocco,
è perché quell’aspetto in voi
è carente.
Non vi è motivo di rimanerci
male. Come vi ho detto
è come la vostra automobile lì fuori.
È il vostro strumento.
Ma lo strumento deve essere
ben armonizzato e pulito.
Oggi desidero che facciate
alcune promesse.
E la più importante
di tutte,
come ha detto Cristo, è: “Ama
il prossimo tuo come te stesso”.
Direi di fare un passo
in più:
“Ama il tuo prossimo, un sahaja
yogi, più di te stesso”.
Iniziamo da qui. Non vi chiedo
di farlo per l’intero universo,
ma tra voi (sahaja
yogi).
Prima di tutto chiedetevi che cosa
avete fatto per gli altri.
La seconda promessa che dovete fare
è che non direte mai parole dure
a nessun altro sahaja yogi,
nemmeno se vi picchia.
Potete parlarne
a me.
Da oggi questo sarà il più grande
peccato che commetterete.
Non provate a correggere
gli altri.
Se vi chiedono una verifica vibratoria
dite qual è il problema,
ma non siate duri. Usate la lingua
per dire cose dolci.
Ve lo ripeto ancora, ancora
e ancora.
Diversamente vi imporrò qualche
tipo di restrizione.
Cercate di controllare la vostra
lingua.
È essenziale parlare dolcemente:
voi potete, siete sahaja yogi,
per voi è molto facile dire
le cose con dolcezza.
È una cosa molto gradita.
Perché dite cose dure?
Per cosa? Per crearvi
dei nemici?
Se volete avere dei nemici
potete averne tanti:
per questo non occorre dire
cose dure.
È molto facile farsi dei nemici,
difficile è farsi degli amici.
Ed è difficile avere rapporti
familiari.
Ma voi sahaja yogi avete
la stessa Madre,
e quel comportamento mi ferisce
più di tutto.
Qualsiasi cosa provi
a dividervi
ridurrà il mio cuore
in mille pezzi.
E questo corpo si dividerà
in molte parti.
Quindi non fatemi
questo.
È la più grande sofferenza
che possiate infliggermi.
Vi chiedo di non farlo perché vi
ho accolto nel mio essere
e voi siete parte integrante
di me.
Siete uno dei mille petali
del mio Sahasrara
e non voglio che questi petali
siano rovinati da voi
e calpestati dagli
altri.
Abbiate dignità e rispettate
la dignità altrui.
E ormai dovete rendervi conto che
siete sahaja yogi, anime realizzate.
Non siete gente
comune.
Come rispettate voi stessi, allo stesso
modo rispettate gli altri.
Ciò che devo dirvi è che tra
voi dovreste essere
molto umili e amichevoli ed
estremamente dolci.
Quando inizierete a farlo, poco
a poco imparerete
anche il metodo per essere
molto dolci.
È meglio essere dolci
che duri.
È meglio essere maltrattati
che maltrattare.
È meglio essere semplici ed essere
ingannati piuttosto che ingannare.
Noi siamo come scudi ed è lo scudo
che deve fermare la spada.
La spada non ferma la spada, è lo scudo
Dovete comprendere che per
nessun motivo
si devono dire parole
dure.
State zitti. Rimanete
in silenzio.
Cercate di controllare
la vostra lingua.
Questa è una cosa: non dovrebbe
esservi discordia
perché tra voi avete la consapevolezza
collettiva.
Se tra voi alberga
la discordia
non potete essere una cosa sola:
come si può pensare allora
che il mondo sia un tutt’uno?
Rifletteteci.
E la vostra responsabilità è molto
maggiore perché siete i primi,
in tutta Europa e in tutta l’Inghilterra,
ad avere avuto la realizzazione.
Rispettatevi l’un
l’altro.
Pensate agli aspetti positivi
di ciascuno.
Cercate di amare.
Se fossi come voi…
sapete che io sono completa,
non ho nessun problema,
perché mi preoccupo?
Perché vi amo.
Se vi amate tra voi,
vedrete
gli aspetti positivi degli altri
e li assorbirete.
Cercate di amarvi l’un l’altro.
Ma non confondete
questo amore con l’amore
carnale.
Questo è amore divino,
assolutamente puro,
che vi eleva e vi aiuta
ad ascendere.
Stasera promettetemi
che guarderete
ad ogni sahaja yogi come
ad una persona
unita a voi in un vincolo di amore
e non di odio.
E se pensate che qualcuno
non agisca bene
o stia imboccando una strada
sbagliata, curatelo.
Sapete come farlo semplicemente
standovene seduti a casa.
Ma non siate duri. Parlando
con durezza
non farete nulla per
aiutarlo.
Usate i metodi che conoscete molto
bene. Questo è un punto.
E mi farà il più grande piacere,
il più grande in assoluto,
vedere tutti i miei figli
amarsi,
essere gentili tra loro, correre
a dare una mano a chiunque,
cercare di aiutarsi reciprocamente
e diventare estremamente umili.
Alcuni di voi stanno economicamente
meglio, alcuni sono più intelligenti,
altri hanno maggiori qualità
del cuore.
Non cercate di mettere in imbarazzo
chi sia un po’ meno intelligente
o chi abbia un po’ meno
amore.
Forse quella persona richiede
semplicemente più amore.
Ma cercate di dare piuttosto che
aspettarvi che siano gli altri a dare.
Seconda cosa, desidero che oggi
vi rendiate tutti conto
che siete coloro i quali devono
costruire Sahaja Yoga
in questo paese ed anche negli altri
paesi in cui vi recherete.
Voi siete come semi, ed è il seme che
deve far crescere l’intero albero.
Voi dovete sostenere tutti gli altri
alberi: come siete importanti!
Oggi dunque dovete prefiggervi
che, nella vostra vita personale,
sarete onesti, sorveglierete
voi stessi,
farete introspezione, non
direte bugie.
E vigilerete sulla vostra castità,
vigilerete sulla vostra vita
come su un bene infinitamente
prezioso.
E non ingannerete voi stessi,
non svaluterete voi stessi,
non vi denigrerete ai vostri
stessi occhi;
bensì svilupperete occhi
che criticheranno
tutti questi difetti e saranno
in grado di vedere voi stessi.
Oggi dovete promettermi
che mediterete,
che farete introspezione entrando
in profondità nel vostro Sé.
Terza cosa: non criticate per
nessun motivo Sahaja Yoga
che è il metodo stesso
di Dio.
Se non comprendete qualche
aspetto di Sahaja Yoga
potete venire a chiedermi chiarimenti,
ma non criticate.
Dovete promettermelo.
Qualunque cosa sia accaduta
finora è accaduta.
Basta. È perdonata.
Ma non criticate mai più i Suoi
(di Lui) metodi,
perché ora siete stati posti in
una posizione più elevata.
Oggi siete stati posti in una
situazione più elevata.
Niente più critiche a Sahaja Yoga,
per nessun motivo, a nessun costo.
Perché allora criticate
Dio stesso.
Se non capite chiedete
a me.
E ormai sapete che siete voi
le persone (prescelte):
Dio ha inviato soltanto chi
realmente si rende conto
che Sahaja Yoga è la verità.
È l’unico modo;
è stato rivelato soltanto a voi,
a pochissime persone,
che questa è la verità e salverà
tutta l’umanità e tutte le genti.
E Dio può essere compreso soltanto
attraverso Sahaja Yoga.
Nessuno quindi denigrerà
Sahaja Yoga.
E nessuno dichiarerà: “Sono
io Sahaja Yoga!”.
Nella nostra lunga esperienza
di ormai tanti anni
in Sahaja Yoga abbiamo
sempre visto come,
chiunque pensi o dica: “Sono
io Sahaja Yoga”,
sia incorso nelle peggiori cadute
fra tutti i sahaja yogi.
Quindi non fatelo. Noi siamo
parte integrante
di quel Sahaja Yoga che armonizza
le persone unendole.
Pertanto nessuno dovrebbe
criticare Sahaja Yoga,
nessuno dovrebbe azzardarsi
(a farlo) con Sahaja Yoga.
E la quarta è che dovete
ubbidirmi.
Vi ho detto in diversi
modi
e in ogni modo che dovreste
capirlo. Adesso basta.
Oggi avete celebrato
questo puja:
voglio dirvi che dovete ubbidirmi
volontariamente,
per libera scelta, con la vostra
capacità di capire.
Questa è una vostra
decisione.
Io non posso imporvi
l’ubbidienza,
ma dovete capire che è
per il vostro bene.
Infatti ogni minuto io posso vedere
il vostro futuro, posso vedere
il vostro passato, posso vedere la vostra
ascesa, posso vedere tutto.
Anche se dico qualcosa che in quel
momento può sembrare
un po’ irragionevole, ubbidite
a ciò che vi dico.
Avete visto che non vi sto
chiedendo molto,
non tanto quanto gli altri
guru.
Voi non vi rendete conto di ciò
che fanno gli altri guru.
Sospenderanno il discepolo
a metà di un pozzo
con una corda legata
alla vita.
Lo sottoporranno a sette terribili
pariksha (prove) come questa.
Lo getteranno da qualche
parte.
Sette prove così. Vi sono in tutto
centootto pariksha.
Dopodiché diranno: “Vieni!”,
e proveranno (ad istruirvi).
(L’iniziazione) ha luogo dopo
tutto questo.
Io non vi sottopongo
a delle prove,
ma l’obbedienza è fondamentale
perché io so tutto.
Non posso farci nulla. Non
potete avere
una opinione diversa su di me,
perché è un dato di fatto.
E se dico qualcosa... normalmente
non lo direi,
non voglio ferirvi, lo sapete.
Detesto ferirvi.
Dopo ogni dolore che vi provoco,
piango e mi dispero.
Ma devo farlo, perché siete i miei
figli amatissimi e mi appartenete.
E voi dovete eseguire il compito
più importante sulla terra,
pertanto state attenti. Qualsiasi cosa
vi abbia detto, dovete ubbidirmi.
Per oggi, per questo luogo, per
la celebrazione di oggi, vi benedico:
queste sono le cose che
dovete fare.
Non ho chiesto molto, ma
sono molto difficili.
Sono difficili.
Pertanto prendetevi
cura di voi stessi.
Cercate di essere bravi
sahaja yogi.
Siate dolci e gentili fra voi.
Non ingannate voi stessi.
Abbiate cura delle vostre vibrazioni
e tutto andrà bene.