Este atat de minunat pentru Mama voastra
sa vada atat de multi Sahaja yogini frumosi adunati laolalta
in aceasta zi a Sahasrarei.
Dar ce urmeaza, in noua era ce va veni?
Dupa cum acum aveti familii bune, ashrame bune, slujbe bune,
toata lumea este fericita, hai sa ne gandim la noua era.
Urmatoarea era este a compasiunii, dupa cum v-am spus.
Dar oricare din chakre este inca slaba in voi;
lumina care devine alba datorita celor sapte culori
se poate ascunde, sau poate fi defecta.
Asa ca toate chakrele din noi trebuiesc ingrijite.
Sa fiti atenti la fiecare chakra, si sa puneti compasiune,
sentimentul de compasiune in aceste chakre.
Acum sa luam Chakra lui Shri Ganesh.
Sunteti atenti la Shri Ganesha
si il stabilizati pe El in gandurile voastre,
pentru ca caum gandul vostru este divin, in Chakra Mooladhara, cu mare respect.
Aici acum, trebuie sa stiti
ca in prima era a Sahajei Yoga,
Nu va puteam vorbi despre aceste lucruri,
Este o munca mult mai subtila.
Acum puneti-va simturile in acea chakra. Chakra este Pradesha, este tara,
si rege este Shri Ganesh.
Si aceea este tara.
Acum cand va puneti atentia pe acea chakra,
indreptati-va simturile catre El.
sentimentele de iubire si adoratie pentru El, pentru inceput.
Apoi pentru manifestarea compasiunii,  nu trebuie sa cereti decat
da inocenta tuturor oameniilor din lume."
Dar intai trebuie sa fi inocent pentru a cere asta;
altfel este o rugaminte neautorizata,
sau ai putea spune, nu ai nici un drept sa ceri.
Astfel pentru a intelege inocenta
ar trebui sa incerci sa te intelegi pe tine, cum functioneaza mintea ta.
Cand, sa spunem, te uiti la cineva, simti ca ar trebui sa posezi acea persoana?
Te simti atras excesiv,
sau un sentiment de baza vine in mintea ta?
Pentru o persoana inocenta,
cand vede o persoana frumoasa, sau o femeie,
o scena frumoasa sau o creatie frumoasa,
primul lucru care i se intampla este sa ramana fara ganduri
nu exista nici un gand.
Astfel daca nu exista ganduri,
nu se pune problema expresiei posesivitatii
sau orice sentiment de baza.
Dar daca te rogi lui Shri Ganesha, putin neautorizat,
" Te rog fa-ma inocent,
sunt imputernicit sa Iti cer aceasta binecuvantare,
oriunde merg sa devin sursa inocentei.
Sa emit inocenta:
cand se uita la mine oamenii,
sa simta ca sunt inocent."
Aceasta este compasiune,
compasiunea de a-I cere
puterea compasiunii in sine.
Astfel, cum vedeti acesti frumosi centrii,
cum lumina incepe sa se miste orizontal;
incepe sa se miste in sistemul nervos simpatic.
Astfel deveniti puternica inocenta voi insiva.
Nu deveniti prosti sau copilarosi, dar deveniti ca un copil.
Intregul comportament este extrem de demn si inocent.
Normal daca gasesti o persoana demna, ea nu este inocenta,
pentru ca arata ceva, este o deliberare
de a deveni serios si a arata ca este foarte demn, pentru a-i impresiona pe altii.
Copilul nu demonstreaza inocenta,
demnitatea sau orice,
pentru ca copilul nu poate delibera.
Dar dezvoltati acea combinatie rara de demnitate inocenta.
Acum celelalte calitati ale lui Shri Ganesha incep
sa se exprime singure pe orizontala,
devii discret.
Dar asta este o putere, o spun din nou,
dezvolti puterea discretiei.
Acum Trebuie sa intelegeti diferenta dintre puterea discretiei si discretia in sine.
Puterea inseamna ca actioneaza.
De exemplu, poti sa nu vorbesti,
dar daca stai undeva discretia in sine va actiona
in acea situatie.
Ca un Sahaja yogin,
presupunand ca este un bun Sahaja yogin, merge intr-un tren, si trenul are un accident,
majoritatea nu vor avea, dar are, nimeni nu va muri.
Astfel stabiliti discretia care este putere in sine,
actioneaza singura.
Nu trebuie sa spui ca actionezi, actioneaza, trebuie doar sa devii vehicului, un vehicul frumos si curat
al dscretiei.
Apoi ar trebui sa crezi,
acum te imprastii pe orizontala.