Es ist so wunderbar für eure Mutter
so viele wundervolle Sahaja yogis hier versammelt zu sehen
am Tag des Sahasrara.
Aber was jetzt, in der neuen Ära die kommt?
Jetzt hat ja jeder gute Familien, Ashrams, eine gute Arbeit,
jeder ist glücklich, und jetzt lasst uns an die neue Zeit denken.
Die nächste Ära ist die des Mitgefühls.
Aber einige Chakren in euch sind schwach in euch:
das Licht, das durch die sieben Farben weiss wird
kann ausbleichen oder defekt sein.
Alle Chakren in uns müssen also gepflegt werden.
Auf jedes chakra zu achten und Mitgefühl zu zeigen,
das Gefühl des Mitgefühls mit diesen chakren.
Lasst uns nun das chakra von Shri Ganesh nehmen.
Eure Aufmerksamkeit ist auf Shri Ganesha
und etabliert ihn durch eure Gedanken,
denn jetzt sind eure Gedanken göttlich, im Mooladhara, mit grossem Respekt.
Jetzt müsst ihr wissen
das zu Beginn von Sahaja Yoga
hätte ich über diese Dinge nicht sprechen können,
Das ist eine viel subtilere Arbeit.
Gebt jetzt eure Aufmerksamkeit auf das chakra. Es ist das Pradesha, das Land,
und der König ist Shri Ganesh.
Und das ist das Land.
Wenn ihr die Aufmerksamkeit auf das Chakra gebt,
gebt eure Gefühle zu ihm,
Gefühle der Anbetung  und Liebe zunächst zu ihm.
Und dann um Mitgefühl zu bekunden,  fragt ihr nur eines,
"Oh Gott der Unschuld,
gib Unschuld in alle Menschen der Welt."
Aber zuerst müsst ihr unschuldig sein um das zu fragen;
ansonsten ist es ein nicht authorisiertes Fragen,
oder ihr könnt sagen,  nicht das Recht zu fragen.
Um Unschuld zu verstehen
sollt ihr euch selber verstehen, wie euer Verstand arbeitet.
Wenn ihr jemanden anseht, meint ihr dann, diese Person besitzen zu wollen?
Fühlt ihr euch dann unangemessen angezogen,
oder kommt euch etwas gemeines in den Sinn?
Für eine unschuldige Person,
wenn sie eine hübsche andere Person sieht,
oder eine schöne Szene oder eine wunderbare Kreation,
das erste was passieren sollte, dass man gedankenlos wird
vollkommen ohne Gedanken.
Wenn es keine Gedanken gibt,
es außer Frage steht , dass es keinen Ausdruck von Besessenheit gibt
oder irgend eine Art von niederem Gefühl.
Aber wenn ihr zu Shri Ganesha betet, auch etwas unauthorisiert
"Bitte mach mich innocent,
damit ich befugt bin , um diesen Segen zu bitten, dass
wo immer ich hingehe , zur Quelle der Unschuld werde.
Damit ich Unschuld ausstrahle,
wenn Leute mich ansehen,
fühlen sie dass ich unschuldig bin."
Das ist Mitgefühl,
das Mitgefühl ihn zu fragen
die Kraft des Mitgefühls selbst zu geben.
So dass, wie ihr hier diese schönen Zentren sehen,
als ob sich das Licht horizontal zu bewegen beginnt;
es beginnt sich im sympathetic nerven system zu bewegen.
so werdet ihr selber zur mächtigen Unschuld.
Ihr werdet nicht dumm oder kindisch, aber kindlich werdet ihr.
Das ganze Verhalten wird äusserst würdevoll und unschuldig.
Wenn Sie eine Person finden, die würdevoll ist, ist sie normalerweise keine unschuldige Person,
weil sie eine Show abzieht, es steht eine Überlegung dahinter
ernsthaft zu werden und zu zeigen, dass er sehr würdevoll ist, um andere zu beeindrucken.
Ein Kind stellt sich nicht als unschuldig dar,
als würdevoll oder ähnliches,
weil ein Kind sich keiner Überlegung bewusst ist.
Aber Sie entwickeln diese seltene Kombination von unschuldiger Würde
Nun beginnt die andere Qualität von Shri Ganesha
die sich auf horizontaler Ebene ausdrückt,
dass ihr diskret werdet.
Aber das ist eine Kraft, ich sage nochmals,
die Kraft der Entscheidungsfreiheit  entwickelt ihr.
Nun müsst ihr den Unterschied zwischen der Macht des Ermessens und dem Ermessen selbst verstehen.
"Die Kraft" also bedeutet sie handelt.
Z.B., ihr möchtet nicht sprechen,
aber wenn ihr irgendwo steht wird die Diskretion wirken
in der Situation.
Wie ein Sahaja Yogi,
Angenommen, ein guter Sahaja-Yogi fährt in einem Zug, und der Zug hat einen Unfall
meist wird es so nicht sein, aber wenn doch, so wird niemand sterben.
Ihr legt den Spielraum also fest, der die Kraft selbst ist,
die von sich aus handelt.
Ihr müsst nicht sagen, dass es handelt, aber man wird einfach zu einem schönen sauberen Fahrzeug
dieser Diskretion.
Dann sollt ihr glauben,
jetzt seid ihr horizontal gestreut.