Ainsi ce principe de Shri Krishna
est tellement important que, à ce niveau,
comme vous appelez le chakra du Vishuddhi
nous devenons complets.
Dans le sens que, lorsque le Sahasrara est ouvert chez vous
et que vous commencez à sentir les vibrations,
vous n'êtes pas encore totalement complets.
Si vous aviez été juste complets, alors cela aurait été
la fin de votre évolution
parce qu'à ce niveau, si vous l'aviez terminé,
alors il n'y aurait plus eu besoin d'avoir Sahaja Yoga.
Mais en fait, cela signifie qu'une fois le Sahasrara ouvert,
ensuite vous devez descendre dans votre chakra du Vishuddhi,
ce qui veut dire à votre collectivité.
Si cela ne marche pas au niveau du Vishuddhi chakra,
si le Vishuddhi n'est pas illuminé,
vous ne pouvez pas sentir les vibrations.
Comme vous l'avez vu hier,
les artistes ont commencé à jouer dans une dimension très nouvelle.
Ce n'est pas seulement qu'ils ont eu l'éveil de la Kundalini.
L'éveil de la Kundalini était là, pas de doute,
mais cela devait redescendre vers leur chakra du Vishuddhi.
Si Je n'avais pas pu le ramener à leur chakra du Vishuddhi,
leurs mains n'auraient pu se mouvoir si rapidement,
ils n'auraient jamais ressenti la douceur,
le madhurya de Shri Krishna,
et ils ne l'auraient pas manifesté.
Ainsi, tout ce qui est exprimé par vos doigts et de vos mains
aboutit à cette nouvelle conscience qui crée le madhurya,
la douceur.
Dans votre art, votre musique,
vos gestes,
pour tout, vos mains sont très importantes.
Mais le chakra du Vishuddhi influe également, comme vous le savez,
sur les seize chakras ou sous-plexus
qui s'occupent de notre visage,
nos oreilles, notre nez, nos yeux, notre cou.
Tous ceux-ci sont gérés par le chakra du Vishuddhi.
Il en résulte également que vous pouvez devenir de grands acteurs,
avoir des yeux qui sont innocents,
avoir une peau qui resplendit,
avoir des oreilles qui peuvent écouter la musique Divine,
avoir un nez qui montre votre dignité.
De la même façon l'expression totale de votre visage change.
Si vous êtes une personne très dure,
colérique,
et si vous avez de la dureté sur votre visage,
ou si vous êtes tout le temps pareil à un mendiant,
ou si vous pleurez ou gémissez tout le temps
et que votre visage semble si misérable,
alors tout change et se recentre
là où vous semblez beaux, vous paraissez attirants
de façon Divine, et vous obtenez également
une attitude très douce.
Les dents et la langue
sont aussi gérés par le chakra du Vishuddhi.
Ainsi vos dents qui ont des problèmes, vont guérir.
Vous, parfois, mais Moi, comme Je vous l'ai dit,
Je ne suis jamais allée chez le dentiste de toute Ma vie.
Vous pouvez ainsi imaginer que vous n'irez plus chez le dentiste
si votre chakra du Vishuddhi est en bon état.
Ensuite, votre langue aussi s'améliore.
Par exemple certains ont un tempérament très sarcastique.
Ils ne peuvent rien dire avec douceur,
sont tout le temps sarcastiques, disent des choses sarcastiques.
Certaines personnes ont l'habitude de propos injurieux.
D'autres ont une attitude extrêmement mendiante,
ils parlent tout le temps d'une façon très mendiante.
Certaines personnes n'ont pas de dignité, pas de douceur,
pas de confiance en soi.
Certains bégayent même.
Certains ne peuvent se tenir sur une scène et faire un discours.
Tous ces problèmes s'en vont
dès que votre chakra du Vishuddhi s'améliore.
Tout ceci concerne l'extérieur. C'est la manifestation extérieure
de l'amélioration du chakra du Vishuddhi en vous
grâce à l'éveil de Shri Krishna sur le chakra du Vishuddhi.
Ce qui arrive réellement c'est qu'en vous, vous devenez un témoin.
Vous devenez un témoin dans le sens où tout ce qui est perturbant,
tout ce qui vous trouble, tout ce qui est un problème,
vous commencez juste à l'observer,
vous commencer à en être témoin, vous commencez à le voir
et cela ne vous perturbe pas.
Cette vision, cet état de témoin
a un pouvoir immense.
Quoi que vous voyiez en étant sans pensée,
les problèmes sont résolus.
Quelque soit votre problème, quand vous obtenez cet état de témoin
- ce que vous appelez 'tatasth'
et qui signifie que vous vous tenez sur un rivage
et vous regardez bouger les vagues -
alors vous saurez comment résoudre les problèmes.
Donc votre état de témoin doit être développé,
et parfois J'ai vu
que des gens devaient rencontrer de petites difficultés
pour développer cet état de témoin.
Il est très important qu'une fois que la Kundalini commence
à vous remplir depuis votre Sahasrara vers le bas,
en se mouvant sur vos chakras
et enrichissant vos différents chakras,
arrivée au chakra du Vishuddhi
où Elle doit s'installer, Elle essaie réellement
de vous faire passer un peu par des bouleversements
et vous commencez à penser : "Regarde, ma vie était si heureuse.
J'avais tant de bénédictions et maintenant, que s'est-il passé ?"
Mais c'est le moment où vous devriez devenir tatastha,
ce qui veut dire que vous devriez devenir un témoin.
Si vous devenez un témoin, tout s'améliore.
Par exemple disons que vous travaillez à un certain endroit.
Dès que vous devenez un témoin, vous voyez,
votre attention se tourne à l'intérieur
et vous commencez à regarder les choses depuis l'intérieur.
Il en résulte que vous voyez exactement ce qui ne va pas et où,
et comme vous avez obtenu le pouvoir d'être témoin,
avec ce pouvoir vous surmontez les problèmes que vous avez.
Les problèmes se résolvent très facilement
si vous savez comment être témoin de toute la situation
plutôt que de vous y retrouver impliqué.
Et c'est là l'état le meilleur que vous appelez Sakshiswarupatva
que vous atteignez lorsque la Kundalini s'élève,
que la connexion est établie
et que le rayonnement Divin commence à couler au travers
et enrichit votre chakra du Vishuddhi.
Le nom de Shri Krishna provient du mot 'krishi'
qui signifie 'le labour',
'le labourage' du sol
afin de planter les récoltes.
Il est celui qui a labouré pour nous
dans le sens où Il nous a créés de telle manière
que, lorsque la germination doit arriver,
vous êtes déjà prêts pour cela.
Mais, nous, êtres humains, nous abîmons notre chakra du Vishuddhi
par beaucoup de mauvaises choses, comme vous pouvez voir que
nous fumons ou prenons des drogues,
ou nous utilisons du tabac et tout cela.
C'est ainsi que notre chakra du Vishuddhi se retrouve hors service.
Si en plus, vous êtes une personne qui ne parle pas du tout
ou qui parle trop, ou qui crie et hurle
et fait montre de colère, élève la voix,
cela également abîme son chakra du Vishuddhi.
Donc la première chose, lors de l'utilisation
du chakra du Vishuddhi, est de vous souvenir
qu'il doit être utilisé pour de la douceur, pour madhurya.
Si vous désirez dire quelque chose à quelqu'un,
essayez de parler avec douceur et gentiment,
pratiquez cela.
J'ai constaté qu'à certains endroits
les gens sont habitués à parler d'une certaine façon
et parfois ils n'arrivent plus à parler d'une manière douce.
Pour eux c'est adharmique s'ils parlent avec douceur à quelqu'un.
Ils croient seulement devoir réellement parler de façon
à heurter les autres.
Mais heurter quiconque n'est pas dans le dharma de Shri Krishna.