Secondo il calendario,
quest'anno i giorni del Navaratri sono
dieci e non nove.
Nove sono i giorni, le notti
in cui la Dea dovette combattere i demoni
per salvare i Suoi figli dagli effetti
della negatività.
Da un lato Lei era l'oceano d'amore
e di compassione;
dall'altro li proteggeva come una tigre,
perché quelli erano tempi
in cui nessuno riusciva a meditare, nessuno
poteva pronunciare il nome di Dio,
nessuno poteva neppure pensare
alla realizzazione del Sé.
Ma quelli che oggi sono seduti qui, erano
presenti anche allora,
e tutti voi siete stati salvati affinché
oggi, nel tempo attuale,
poteste ottenere la vostra realizzazione
del Sé.
La forma della Dea a quei tempi non era
Maya Swarupi.
Lei era nella Sua vera forma,
e ciò suscitò un grande timore anche
tra i discepoli.
Pertanto, il problema di dar loro la
realizzazione del Sé non si poneva neppure.
Per prima cosa dovevano essere salvati.
Perciò, come la madre deve portare
in grembo per nove mesi il bambino,
così per nove mesi, o potete chiamarli
nove yuga, nove ere,
voi siete stati accuratamente protetti e,
al decimo mese, siete stati messi al mondo.
Anche questa nascita avviene sempre
sette giorni dopo il nono mese.
Abbiamo dovuto aspettare che il tempo
fosse maturo.
In effetti, oggi, il decimo (giorno di)
Navaratri è per celebrare l’Adi Shakti.
Quindi oggi venereremo davvero
l’Adi Shakti,
che su un lato (sinistro) è Mahakali,
sull’altro (destro) è Mahasaraswati,
e al centro è Mahalakshmi
ed anche Amba, ossia la Kundalini.
Lei però è anche oltre tutto ciò:
è Parashakti, è al di là di ogni potere
poiché è la creatrice del potere, quindi
deve trascendere tutto ciò.
Oggi dunque, nell’adorarla, dobbiamo
venerarla in tutte queste forme.
Capite quindi che il decimo giorno
del Navaratri,
che abbiamo per la prima volta
nel calendario, è perché oggi è il giorno
in cui adoreremo l’Adi Shakti.
L’Adi Shakti non era mai stata adorata
prima, mai.
Ma quando questa volta sono andata
a Calcutta,
ho detto: “Oggi sarebbe bene adorare
l’Adi Shakti”.
Si sono sorpresi: “Perché oggi Madre
chiede di adorare l’Adi Shakti?”.
Quando sono tornata a Puna, mi hanno
detto -
come sapete, l’Adi Shakti è Saptashringi,
Colei che ha sette picchi, risiede
sulle sette vette;
ossia sul Sahastrara, sui sette chakra,
governa tutti i sette chakra -
mi hanno riferito che, il momento in cui
abbiamo celebrato il Puja a Calcutta,
è anche l’unico periodo in cui i seguaci
di Saptashringi,
invero molto pochi, si riuniscono tutti lì.
Dapprima arrivano i devoti del Suo aspetto
materno;
i seguaci del lato materno dell’Adi Shakti
sono considerati Vishnuiti,
ossia seguaci di Vishnu. Loro arrivano lì
per primi per adorarla.
Poi vengono quelli dell’aspetto
del suocero, ossia di Shiva, di Sadashiva.
Nel momento esatto in cui abbiamo
celebrato il Puja,
i due gruppi erano lì insieme per adorare.
Ora, fra noi ci sono persone di due tipi:
quelle che adorano Brahmadeva,
sul lato destro,
e quelle che adorano Shiva,
sul lato sinistro.
Ad un certo punto, i due lati devono
incontrarsi, ed ora è arrivato il momento
in cui dobbiamo adorare la forma completa,
integrata,
di tutti questi poteri che si sono
manifestati dentro di noi.
Quando si dice che esiste un solo Dio,
è vero, esiste un solo Dio.
Ma questo unico Dio ha una testa,
un fegato, uno stomaco,
un naso; ha tutto, esattamente come
gli esseri umani.
Infatti, si dice che Dio creò l’uomo
a Sua immagine.
Quindi Dio ha varie parti del corpo, che
deve gestire; e per queste diverse parti
deve avere delle Deità, e queste Deità
vanno comprese.
Se non le capite e non le adorate, non
potete risvegliarle dentro di voi.
Queste Deità, però, sono tutte parti
integranti dell’Adi Shakti
e sono sotto il completo controllo
dell’Adi Shakti.
Ieri avete sentito parlare dei poteri
Come la tartaruga ritrae tutto il proprio
corpo nel guscio,
allo stesso modo io ho raccolto in me
tutti questi poteri.
Non potete scoprirli facilmente. Non potete
scoprirli facilmente.
Eccezion fatta per le moderne macchine
fotografiche che tentano di svelarci:
esse sono in grado di farvi vedere
le mie forme e tutto il resto.
Infatti, in queste vibrazioni vi è la luce
e, quando le vibrazioni vengono emesse,
voi cominciate a vederle attraverso
queste macchine fotografiche.
Anche se magari queste ultime non sono
molto sensibili,
in qualche modo le persone riescono
a coglierle.
Come sapete, ci sono state moltissime
foto miracolose.
Avrete visto una fotografia in cui
Shri Ganesha in persona sta dietro di me.
Adesso voi non vedete nessuno qui, non
sapete che cosa sta accadendo.
Ma ciò che si deve capire è
è che siamo entrati in un nuovo Regno,
quello della magia di Dio,
e la Sua magia opera in moltissimi modi.
Certo, talvolta anche voi vi perdete.
A causa dei problemi del passato, venite
trascinati in basso,
siete tentati, a volte siete anche dominati
da forze negative, e così cadete.
Ed è una cosa molto triste che ciò
accada ad un sahaja yogi;
forse accade perché non conoscete
il vostro passato
e non vi rendete conto di quanto avete
lottato,
di quanto avete lavorato accanitamente
per giungere a questo livello.
Ma, una volta raggiunto, se non cercate
di salire più in alto,
o vi arenerete allo stesso punto,
o potrete essere espulsi.
Dovete rendervi conto che siete
sahaja yogi:
non siete moglie, marito, madre, padre.
Siete sahaja yogi.
Come io sono l’Adi Shakti, voi siete
sahaja yogi.
Ora la mia principale attività è quella
di dare la realizzazione alla gente
e, poiché tutti i miei rapporti sono
già stabiliti correttamente,
non devo preoccuparmi né delle Deità
né degli Dei.
Tutti loro risolvono ogni cosa
con grande efficienza.
Nella descrizione letta ieri della Dea,
le Sue mani lanciavano
tutte le frecce ad una velocità tale
da dare la sensazione che danzasse.
È una realtà, non c’è dubbio, ma voi
non lo vedete.
Non potete vedere che ogni mio capello
è come una freccia
ed agisce in maniera straordinaria:
per voi io sono seduta qui,
tranquillamente, proprio come voi.
Ma non è così: è molto di più.
Quando si rappresenta un leone,
o una tigre, come mio vahana (veicolo),
dovete capire che (questi animali)
rappresentati esistono realmente.
Ci sono veramente. Non sono simboli:
esistono nella realtà.
Vi ho parlato molte volte della dignità
della tigre.
È così dignitosa poiché io siedo
sul suo dorso.
È molto dignitosa: se deve mangiare carne,
ucciderà una mucca o qualcos’altro,
ne mangerà la carne e lascerà il resto
agli altri. È molto dignitosa.
Inoltre mangia una sola volta al mese.
Così, anche solo per ottenere un vahana
di questo genere,
è stato necessario farla evolvere
dallo stadio di ameba a questo stadio.
Diversamente non sarebbe stata qui.
Allo stesso modo vi siete evoluti voi,
ed anche in voi sono presenti tutti
questi vahana
che realizzano con grande rapidità
tutto ciò che volete.
Se desiderate qualcosa, sarete sorpresi
di vedere come si avveri subito.
Chiedete qualcosa e funziona
immediatamente.
Ma dovrebbe esserci una dedizione totale
a Sahaja Yoga;
e quando dico Sahaja Yoga, sapete che
si tratta dello Yoga (unione)
della vostra attenzione con i miei piedi.
Ecco di cosa si tratta!
Se però continuate ad essere mossi dall’ego
e continuate ad avere pensieri del tipo:
“Siamo fantastici e possiamo iniziare
il nostro Sahaja Yoga personale,
possiamo agire in questo o in quest'altro
modo”;
oppure pensate: “Mia moglie è così,
mio figlio è così, mio marito è così”…
Dovete accantonare tutti questi problemi,
diversamente non ascenderete.
Per me non è stato difficile darvi
la realizzazione,
in quanto eravate pronti a riceverla.
Ma per mantenere accesa la vostra luce,
dovete lavorare sodo.
La tigre resta al suo posto, non cambia.
Il leone resta al suo posto;
sono tutti a disposizione in ogni momento,
al loro posto.
Tutti i Deva e tutti gli Dei sono al loro
posto, ciascuno con le proprie qualità.
Sono lì.
Da nessuna parte, di nessuno di questi Dei
si dice che vi diano Moksha (liberazione),
ad eccezione della Dea. Lei è la sola
che possa darvi la realizzazione,
poiché è responsabile di tutti e sette
i chakra.
Detiene tutti i sette chakra e può farla
funzionare in tutti e sette.
È una storia lunga quella della loro
evoluzione,
sia nel corpo del Virata sia nel vostro.
Dovete quindi progredire. Se non
ci riuscite, non funzionerà.
Come sapete, i problemi che abbiamo
in Occidente sono problemi stupidi
che non si addicono ad un sahaja yogi.
Innanzitutto l’attaccamento: prima non
erano attaccati né alla moglie
né ai figli, ma ora sono attaccati
ad essi come colla.
Non dico di rinunciare a moglie e figli,
ma il vostro attaccamento dovrebbe
essere per Sahaja Yoga.
Una volta che vi arriveranno le benedizioni
di Sahaja Yoga,
esse fluiranno automaticamente anche
sui vostri figli, su vostra moglie,
su tutti, sul vostro Paese, sul mondo
intero.
Supponiamo, ora, che questo attaccamento
sia come una semplicissima apparecchiatura
elettrica:
se non è attaccata alla corrente ma
da qualche altra parte, a che cosa serve?
Non può dare elettricità a nessuno.
È pura logica il fatto di dover essere
collegati,
come prima cosa, alla fonte di energia.
Pura logica.
A quel punto l’energia può scorrere
verso gli altri.
Se voi stessi non siete collegati
alla fonte di energia,
come potrà fluire l’energia?
È una cosa semplicissima che in Sahaja
Yoga non capiamo.
Così, i nostri attaccamenti cominciano
a consolidarsi e noi non riusciamo
a capire cosa ci sia successo.
È perché non siete attaccati alla fonte
principale!
Questo è il solo attaccamento di cui
avete bisogno.
Allora tutto fluirà, verso l’altra
parte.
Abbiamo dunque questi attaccamenti.
Poi siamo attaccati a tante cose meschine
che ci piacciono e ci rendono tristi.
Ci attacchiamo, ad esempio, a qualche
stupida moda dettata dagli imprenditori.
Ci attacchiamo ad essa.
Indipendentemente dal fatto che sia
nella cultura Sahaja o no, ci attacchiamo,
e tutti questi attaccamenti non sono
alla sorgente, alla sorgente della gioia,
alla fonte della conoscenza, dell’energia
che vi fa ascendere.
Per questo motivo la nostra ascesa
collettiva è carente.
Il compito dell’Adi Shakti è, prima
di tutto, quello di darvi la realizzazione,
poi di darvi la vita, confortarvi.
Se avete problemi fisici, Lei si prenderà
cura di voi, farà di tutto.
Se avete problemi mentali, cercherà
di risolverli.
Lei è la consolatrice, vi dà conforto e,
al tempo stesso, vi protegge.
Ho visto che molti, anche ora,
si spaventano subito,
alla minima sciocchezza.
Perché dovreste essere spaventati?
Qui c’è una tigre.
Voi non potete vederla, ma magari oggi
potrebbe apparire in fotografia.
E vostra Madre è così potente. Dovete
capire quanto è potente!
Questa consapevolezza non è
nelle vostre teste.
A volte (per voi, ndt) sono più potenti
le vostre mogli o i vostri figli.
Quando sapete che vostra Madre è così
potente, e che è vostra Madre,
dovreste essere assolutamente sicuri.
E così tutto funziona.
Vi farò l’esempio di un signore che ho
incontrato una volta a Madras,
non molti anni fa, mi pare due o tre
anni fa circa.
Era un grande ricercatore e mi riconobbe
immediatamente.
Poi ebbe un incarico e partì per Bombay,
dove ricevette una lettera
con la notizia che sua madre era
sul letto di morte. Così andò da lei.
Il medico disse che aveva un tumore
che avanzava rapidamente
e sarebbe morta di lì a poco. Ma lui sa
che: “L’Adi Shakti è mia Madre”.
Prese la mia foto, si sedette di fronte
a me e disse: “Madre, non ho nulla da dire.
Qualunque cosa tu ritenga giusta
per mia madre, ti prego, falla”.
Disse solo così. Lui è collegato.
Gli avevano detto che sua madre sarebbe
morta entro tre giorni;
invece, tre giorni dopo uscì dall’ospedale.
La portò a Bombay e la fece visitare
in ospedale, in un ospedale per i tumori.
Dissero che non aveva il cancro. Non
aveva nulla. Era guarita perfettamente.
Se non si permette all'energia di scorrere…
continuate a preoccuparvi
per vostra moglie, per la vostra casa,
per i vostri figli,
di una cosa e un’altra; “i miei figli,
la mia casa, mia moglie…”.
Quando questo mio finirà, allora io potrò
lavorare su di voi.
Non si dovrebbe pensare però che io
vi stia esortando a diventare asceti.
Niente affatto!
Nessun santo è stato un asceta, hanno
avuto tutti moglie e figli.
Ma la loro attenzione era ai Piedi
di loto della Madre.
Come ha detto Guru Nanaka, un bimbo
gioca con il suo aquilone,
l’aquilone va dappertutto e il bambino
chiacchiera con gli amici,
scherza ed altro, ma la sua attenzione
è sull’aquilone.
Una donna pulisce la casa con un bimbo
legato alla vita,
spazza e pulisce la casa, fa tutto, ma
la sua attenzione è sul bambino.
In India - come sapete – le donne portano
tre, quattro brocche piene di acqua
e camminano con le mani così, sanno
come tenerle in equilibrio.
Chiacchierano fra loro, ridono, scherzano,
si prendono in giro,
ma la loro attenzione è sulle brocche.
La mia attenzione è perennemente
sulla vostra Kundalini.
Non potete fare trucchi in Sahaja Yoga,
credetemi.
Chiunque provi a fare qualche trucco,
sarà punito molto severamente.
Quindi, per favore, fate davvero molta
attenzione a non essere disonesti
e a non fare trucchi in Sahaja Yoga.
Io non faccio nulla, ma qui, vedete,
ci sono loro tutti pronti
con tutti i loro denti.
Sono tutte entità fisse. Le ho informate.
Sono entità fisse.
Sanno cosa fare e lo faranno.
Quindi non è necessario fare trucchi
in Sahaja Yoga.
È un altro errore dei sahaja yogi
credere di poter fare trucchi con me
o con Sahaja Yoga.
Quando vi vengono in mente cose del genere,
direi che sono idee demoniache
perché vi distruggeranno completamente.
Sahaja Yoga è, da un lato, una benedizione,
una benedizione assoluta per l’ascesa.
Procedete così, arrivate ad un certo
livello, ma dovete anche essere consapevoli
di averlo raggiunto, e stare molto attenti
a rimanerci.
Infatti, una volta caduti da una tale
altezza, quanto sprofonderete?
È logico, di nuovo, capire che cadrete
molto in basso.
Qui avete le benedizioni, tutta
la bellezza, tutto l’amore, tutta la gioia,
tutta la conoscenza, tutti gli amici,
tutta l’attenzione.
Ma se non volete restare qui
perché fate trucchi, oppure volete rimanere
qui facendo trucchi, non è possibile.
Non funziona. Venite immediatamente
buttati fuori
e, una volta fuori, Dio solo sa dove
finirete. Questo non è affar nostro.
Ma venite buttati fuori proprio da queste
(Deità, ndt).
Si deve quindi capire che le Deità sono
estremamente vigili
e osservano tutti voi in quanto devono
proteggervi,
devono badare a voi, devono aiutarvi,
devono fare tutto per voi.
Devono far funzionare ogni cosa per voi.
Sono loro a creare fiori per voi;
fanno ogni sorta di cose belle per voi.
Però, al tempo stesso,
sono tutte legate soltanto a me,
non a voi.
Si prendono cura di voi perché siete
figli miei,
ma appena vi comportate male, siete
finiti e cadete in basso.
La compassione di vostra Madre, tuttavia,
è talmente grande
che Lei cerca sempre di perdonare,
vi offre delle possibilità
e dice alle Deità di restare tranquille.
Ovviamente loro obbediscono; fino
a un certo punto.
Se però volete essere sgradevoli, se volete
essere crudeli,
se volete essere immorali, non potete
rimanere in Sahaja Yoga.
Non è come in qualche religione -
come avete visto ieri sera -
dove si può commettere qualsiasi errore,
fare quel che si vuole, uccidere,
imbrogliare e tuttavia restarci.
Non è così!
Qui dovete essere sahaja yogi nel vero
senso della parola,
ed è questo che occorre capire.
[Sono arrivati alcuni sahaja yogi ma
non possono entrare,
credo che le porte siano chiuse.]
Esiste dunque questo potere straordinario,
così vigile, così amorevole, così gentile,
e una Madre che è il vostro maestro.
Una Madre insegna ai figli con amore.
Non solo,
ma voi neppure vi siete mai resi conto
di come io vi abbia insegnato Sahaja Yoga:
lo avete appreso così, per voi è
un gioco da ragazzi.
È una materia molto difficile e sottile, ma
voi l’avete recepita senza difficoltà.
È stato fatto con grande maestria,
in modo stupendo, innato.
Ora voi sapete che una cosa è Sahaja
Yoga e un’altra non lo è.
Tutta questa conoscenza vi è giunta
molto dolcemente.
Persino gli indiani sono stupiti dal modo
in cui voi cantate la musica indiana.
Neppure loro sanno cantare come voi.
A volte, alcuni musicisti intervenuti
ai miei programmi,
vedendovi, hanno detto: “Ci siamo
proprio vergognati.
Come fanno queste persone a cantare
e a pronunciare tutto così bene?”.
Dovete avere piena fiducia in questo
potere.
In passato, quando le persone
(ricercatori, ndt) erano in difficoltà -
venivano sempre aggredite, non avevano
ricevuto la realizzazione -
dovevano riporre la propria fiducia
nel potere divino. Dovevano farlo.
Ma voi, dal momento che ora avete avuto
la realizzazione, avete ottenuto la libertà,
non dovreste mai dimenticare che dovete
avere fiducia che questo potere divino
si prenderà cura di voi in ogni momento.
Come possiamo fare trucchi in Sahaja Yoga?
In Sahaja Yoga vengono alcuni sfaticati.
Sono proprio degli scansafatiche,
significa che devono essere di lato
sinistro, o qualsiasi cosa sia.
Se dite loro di fare un lavoro: “No,
Madre, non farò questo lavoro,
perché altrimenti verrà fuori il mio lato
destro”. Un trucco molto frequente,
un trucco molto comune: “Non posso
fare questo lavoro!”.
Quando c’è da lavorare, scappano tutti.
Quanti sono quelli che lavorano?
Pochissimi.
L’altro giorno sono andata in cucina
e ho chiesto alle ragazze indiane
cosa stesse succedendo. Hanno risposto:
“Scappano tutti.
Non c’è nessuno ad aiutarci”.
Nessuno vuole assumersi responsabilità.
Il trucco usato in Sahaja Yoga è dire
che, se si fa qualcosa, si diventa
di lato destro.
Ma se andate sul lato sinistro, c’è questa
qui (indica la statua della tigre).
È molto bello che l’abbiate messa qui,
sono molto contenta.
Tutte le persone letargiche, i fannulloni,
fanno sempre così.
Se a qualcuno viene detto di alzarsi
al mattino presto,
la trovano una cosa terribile: “Come
si fa ad alzarsi?”.
Se però riandate al vostro vissuto, direte
che dovete aver fatto uso di droga,
o consumato alcolici, o usato tutte queste
cose che attaccano il lato sinistro:
ecco perché non riuscite ad alzarvi
al mattino. Come farete ora
ad eliminare o neutralizzare le cattive
abitudini del passato? Come farete?
Se iniziate ad alzarvi presto al mattino,
poco alla volta diventerà un’abitudine,
e potrete liberarvi del problema.
Si tratta semplicemente di rendersi
disponibili
quando il sole mattutino sta per sorgere.
Anche l’alcool è un’assurdità che attacca
il lato sinistro.
A tal punto che una volta la Dea bevve
tutto l’alcool del mondo -
non lo crederete - tutto l’alcool!
Santi come Sai Nath fumarono tutto
il tabacco del Maharashtra,
ciononostante si continua a fumare.
Shiva, ad esempio, bevve tutto il veleno
perché Egli è Colui che dà la vita.
Hanno fatto tutto con grande sincerità,
con grande serietà, con concentrazione
assoluta.
Voi mi vedete lavorare in questo modo,
ma anche loro hanno fatto lo stesso.
Perciò, non date nulla per scontato.
A molti di voi ho detto di annotare:
“Che cosa ho fatto oggi per Sahaja Yoga?
Per me stesso farò di tutto: imbiancherò
la casa, dipingerò la cucina, tutto,
mi farò confezionare un bel sari,
una bella blusa.
Ma io, cosa ho fatto, io, per Sahaja Yoga?
Quanti regali ho fatto agli altri?
Quante lettere ho scritto agli altri?
Quante esperienze ho annotato?
Soprattutto: quante volte ho sentito
l’amore di mia Madre nel mio cuore?”.
Ma ve lo dirò io qual è l’origine
del grosso problema dell’Occidente,
ormai l’ho scoperta. Come io ho scoperto
Sahaja Yoga,
ho scoperto anche il segreto che oggi
sto per rivelarvi.
Questa è anche la Shakti (potere)
della penetrazione,
per cui si può scoprire il modo in cui
i demoni agiscono nella vostra mente,
come prosperano.
Penso di averlo già detto a qualcuno,
ma lo dirò a tutti.
Da bambini, fino ai cinque anni di età,
siamo tutti egocentrici, nel senso che
pensiamo solo a noi stessi.
Date dieci giocattoli a dieci bambini:
tutti prenderanno il loro giocattolo
e ci giocheranno da soli, senza parlare
con nessuno. Continueranno a giocare
senza disturbarsi l’un l’altro. È un modo
di vivere in parallelo.
Non si disturberanno. Se lo fanno,
se si picchiano
o fanno qualche altra cosa assurda,
può essere dovuto a qualche bhut
dentro questi bambini.
Se chiedete a un bambino di cinque anni -
per esempio ad un bambino
che si trovi da questo lato (del palco) -
cosa vede, vi risponderà: “Vedo una tigre,
e i fiori, e questo, e quest’altro,
vedo tutto questo”.
Se poi lo fate spostare di là (dalla parte
opposta), se si trova da quella parte,
che cosa dirà? Dirà ancora che vede
una tigre, i fiori e questo e quello.
Provate. Questo perché non riesce a vedere
il punto di vista di un’altra persona.
È preso dal proprio ego. Ho scoperto che
l’intera cultura occidentale è così.
Non so, una volta non era così, i genitori
avevano un grande controllo sui figli,
sentivano la responsabilità nei loro
confronti e si comportavano correttamente
affinché i bambini crescessero bene.
Non avrebbero mai litigato di fronte
a loro.
Voglio dire che avranno anche litigato
un po’, ma in camera loro.
Infatti, quando ero giovane, non ho
mai visto film
in cui marito e moglie litigassero
in continuazione
o chiedessero il divorzio, senza alcuna
comprensione tra loro.
Se, invece, c’è un altro uomo o un’altra
donna, le loro facce si trasformano così.
Se vedete per strada due persone che
camminano insieme in questo modo,
siate certi che non sono marito e moglie!
Questi sono i tempi moderni.
Questi sono i tempi moderni,
e l’Occidente è il peggiore.
Ciò che succede, infatti, è che neppure
i genitori sono cresciuti, non sono maturi,
non hanno senso di responsabilità
nei confronti dei figli.
Come comportarsi con il marito? Qui,
soprattutto le donne sono estremamente,
estremamente dominanti e stupide,
devo dire.
Non sanno nulla di cucina. Non sanno
niente di niente.
Sono soltanto ragazze in carriera; sanno
solo andare a sedersi in qualche banca
a scrivere qualcosa. Sono veramente
stupide.
Non sanno come trattare il marito, non
sanno come trattare i figli,
non hanno avuto alcuna formazione.
Le loro madri se ne sono disinteressate,
non hanno dato loro alcuna disciplina.
Così, questi bambini egocentrici continuano
ad essere egocentrici:
non provano amore, affetto.
Direi che mia madre è stata una donna
molto severa, estremamente severa,
ma anche molto amorevole. Estremamente
amorevole ed estremamente severa,
proprio come Jagadamba.
Ci faceva cucinare, ci diceva persino come
tenere il manico (del mestolo, ndt).
Ci diceva: “Non è questa l’inclinazione,
non è questo il modo; fai così.
Perché stai così? Dov’è la tua
attenzione?”.
E non si dovevano fare domande.
Questa disciplina, e tutto quel
che abbiamo appreso nell’infanzia, oggi
ci è di grande aiuto.
Erano estremamente amorevoli. Agivano
per il nostro bene;
qualsiasi cosa facessero era
per il nostro bene.
Invece ho sempre avuto l’impressione che,
specialmente in Svizzera,
le madri non siano istruite e siano anche
estremamente gelose delle figlie.
Le nostre madri… mia madre era molto
istruita.
Sua madre no, però era una donna saggia,
aveva senso di responsabilità, sapeva
di essere una madre
e di doversi comportare bene, di non
dover essere infantile e stupida.
Proprio perché a queste donne è
mancato l’amore,
esse continuano ad essere egocentriche,
sono ancora delle bambine,
non sono ancora cresciute.
Continuano a non capire il punto
di vista degli altri
e diventano incredibilmente ostinate:
“No, le cose stanno così!”.
Ora affrontiamo questa realtà. Oggi avete
celebrato questo Puja all’Adi Shakti,
un puja pericoloso, perché è come
uno specchio nel quale dovrete guardarvi
con chiarezza, affrontare voi stesse.
Dominare il marito è una stupidaggine.
Il motivo è che non sapete come
prendere vostro marito.
Direi che le donne indiane, in un certo
senso, dominano il marito, è vero.
Gli uomini non sanno fare nulla
senza le mogli,
non possono fare a meno delle mogli:
non sanno neppure farsi la valigia,
on sanno neanche farsi un tè,
non sanno far bollire un uovo.
Non sanno fare nulla.
Non sanno neppure chiudere a chiave
la casa,
non sono capaci neppure di aprire
l’armadio, di rifarsi un letto.
Non sanno fare niente di pratico.
Mio marito veniva sempre a chiedermi:
“Va bene questa cravatta?”.
Lo fa da tanto tempo. Certo, ora sa
che sono l’Adi Shakti,
ma lo faceva anche prima.
Veniva a chiedermi: “Va bene?”. Se dicevo
che non andava bene la cambiava.
Ma dal momento che non siete cresciute,
che non siete mature,
voi non sapete come prendere vostro
marito e cercate di dominarlo.
Allora i bambini imparano da voi e
anche loro cercano di dominarvi.
Dovete capire che, in apparenza,
l’autorità proviene dall’alto.
Io, ad esempio, dirò sempre: “Io non
sono Dio. Sadashiva è Dio”.
Gregoire rimase davvero scioccato quando
glielo dissi per la prima volta.
Anch’io però sono Dio.
Senza di me, Lui cos’è? Io sono
il Suo potere. Lui non ha potere.
Ma lasciate pure che Lui sia Dio,
va benissimo!
Infatti, se dovete rimproverare qualcuno,
rimproverate Lui, Lui è Dio!
Io però devo lavorare sodo per farlo
contento.
Diversamente, sapete, a Lui non importa
di nessuno; distruggerà.
È tutto quello che sa fare.
Vi distruggerà. Distruggerà chiunque
cerchi di fare trucchi con me,
vi distruggerà in modo così terribile
che non potrete più diventare esseri
umani per molte vite.
Lui è così: è un personaggio terribile.
È stato Lui a fare tutte queste cose,
sapete.
Quindi dobbiamo crescere. Dobbiamo
diventare donne sagge,
donne simili alla Madre Terra, come
vi ho detto.
Quando mi dite: “Madre, Lei lavora così
tanto ed ha un aspetto così fresco!”,
è perché lo faccio con gioia. Per me
è come una musica.
Lavorare è una musica per me. Cucinare
è musica, per me.
Per me tutto è musica. Vi stancate
forse della musica?
Al contrario: vi fa sentire freschi.
Quando poi uccido i demoni – come avrete
visto lì (nella rappresentazione, ndt) -
mi illumino ancora di più: altra luce
entra in me.
È il contrario.
Pertanto, devo farvi capire di fare
oggi, per favore,
una profonda introspezione, un esame
di coscienza.
Scoprite ciò che non va in voi.
Non blandite l’ego, perché l’ego
vi rende idioti, l’avrete notato.
In Sahaja Yoga abbiamo alcune persone
così, idiote,
ma si ritengono straordinarie.
Lo sappiamo tutti.
Al circo dobbiamo avere anche
dei buffoni.
Ma dobbiamo avere leoni e tigri.
Quel che fa presa sulla gente sono i leoni
e le tigri, non i buffoni.
Quindi è importante: facciamo introspezione
e cerchiamo di capire da soli
quanto abbiamo fatto per Sahaja Yoga.
Certamente, devo congratularmi con voi
per una cosa.
Perché voi sapete che io sono così.
Non ho fatto nulla per essere quella
che sono: sono così e basta. Io sono.
Io sono il Potere. Se ho il potere
in quanto io sono il Potere,
che c’è da sentirsi tanto euforici
al riguardo?
Io non mi sento affatto così.
Se però non usassi i miei poteri,
diventerei come un essere umano.
Perché sono la Dea? Perché uso ogni
più piccola particella del mio potere.
E se voi non usate i vostri poteri -
per qualsiasi motivo assurdo, per qualche
paura che potreste avere,
per via di una tentazione o restrizione,
qualsiasi cosa -
se non farete di tutto per usare il vostro
potere d’amore, non potrete ascendere.
Se osservate tutto quanto con chiarezza,
vedrete
che tutto il potere di vostra Madre è
di amore.
Tutto ciò che Lei fa è per amore
della Sua creazione.
E l’introspezione ha inizio, ma non
dovrebbe tardare.
Dico da molto tempo che si sta esaurendo
la Madre Terra con tutto ciò che si produce.
Me l’avrete sentito ripetere da diciotto
anni a questa parte.
Oggi il problema ecologico vi sta di fronte
come un rakshasa.
E dunque che fate adesso?
Affrontatelo.
Dovete affrontare automaticamente
voi stessi, la vostra distruzione.
Se non fate introspezione adesso,
la farete quando sarà molto tardi.
Quindi non accontentatevi perché ormai
siete sahaja yogi e quindi è fatta.
Ovviamente, quando intervenite
al mio Puja,
è come se cadeste in mare: il mare ha
il potere di assorbirvi.
Ma esso ha anche il potere di rigettarvi
sulla riva. Agisce in entrambi i modi.
“Perché non riesco ad entrare
in profondità in Sahaja Yoga?”.
Esistono scuse del tipo: “Non ho tempo.
Sono molto impegnato.
Lavoro in ufficio. Faccio questo”. Allora
non siete sahaja yogi.
Tutto il vostro tempo è per Sahaja Yoga.
Di conseguenza, Sahaja Yoga vi dà tempo
sufficiente per fare tutto.
So di gente che trovo inaspettatamente
ai Puja,
a volte a Vancouver, a volte a San Diego,
a volte qui.
Chiedo: “Che fate qui? E il vostro
lavoro?”.
“Proprio il lavoro ci ha portato qui,
esattamente in questa data!”.
Dal momento che questo potere è enorme,
per prenderne coscienza,
per conoscerne la portata, affidategli
tutto.
Esso fa funzionare ogni cosa per voi.
Oggi parliamo dunque della Shakti,
dei poteri della Dea,
che vanno scoperti maggiormente,
poteri davvero complessi,
estremamente equilibrati ed efficienti.
Ma qualsiasi cosa questi poteri abbiano
fatto dentro di voi,
per favore, cercate di rispettarli,
cercate di assimilarli e permettete
al vostro essere di crescere.
Non dite: “Ora sono sposata; sono incinta;
ho dei bambini; ho un lavoro”. Niente
di tutto ciò.
Tutto diventa perfetto non appena
vi perfezionate.
Tutto è in rapporto con la vostra
perfezione.
A quel punto non mi chiederete più:
“Madre, che lavoro devo fare?
Che cosa devo ottenere?”. Niente.
Capirete semplicemente qual è la vostra
strada e tutto funziona.
Tutti i demoni che erano stati uccisi,
ora sono tornati al loro posto.
La cosa peggiore è che sono penetrati
nelle teste dei ricercatori
poiché, adesso, sono tornati come guru.
Sono tornati come chiesa cattolica,
come chiesa protestante,
come templi di ogni genere, come
fondamentalisti e così via.
Se li guardate, assomigliano
a dei rakshasa.
E quando vi influenzano, penetrano
nella vostra testa.
Ma dopo essere entrati in Sahaja Yoga,
anche la testa si purifica
e siete a posto, ne venite fuori.
Ma poi, che fare con tutto questo,
con tutto il lavoro di purificazione,
di dare gioia e tutto il resto?
Che fare? Dovete darlo agli altri.
È la vostra responsabilità. Innanzitutto,
quindi, la vostra indole,
il vostro comportamento, le vostre
relazioni, dovrebbero essere così pure
da emettere di per sé luce, come
un bicchiere molto terso
attraverso il quale può filtrare la luce.
Ma poiché la Kundalini è puro desiderio,
dovete avere
anche un desiderio molto ardente ed
estremamente spumeggiante, diciamo,
un desiderio assolutamente traboccante di
dare vibrazioni, di dare la realizzazione.
Datela agli alberi, datela ai cani,
datela a chiunque;
e se incontrate un essere umano datela
anche a lui.
Piuttosto difficile!
Ecco, questo è ciò che si deve fare.
Qualsiasi cosa facciate, però, mantenete
l’attenzione sulla vostra connessione.
Ma se praticate Sahaja Yoga e la vostra
connessione è carente,
che cosa trasmettete? Sahaja Yoga
o cosa? Trasmettete oscurità,
trasmettete ignoranza,
trasmettete follia.
Dovete quindi rimanere sempre collegati
a questa potente Shakti e compiacerla.
Il protocollo, ad esempio, è veramente
importante, perché tutti questi, vedete,
hanno il senso del protocollo poiché
sono fissi.
Voi pure dovreste stabilire il protocollo
in modo corretto.
È alquanto
difficile, o meglio, imbarazzante
per me, come essere umano, dirvi
quale dovrebbe essere il protocollo
nei confronti della Dea. Veramente.
Ma devo dirvelo, perché non voglio
che siate danneggiati.
Il protocollo va osservato
e può essere compreso molto bene.
S’intende, ora va molto meglio.
La prima volta che hanno fatto
il mio Puja, a Delhi,
fecero l’aarti con un piatto di plastica,
e il kum-kum era tenuto in scatole
di plastica.
Ero talmente preoccupata per loro che
tutto il mio corpo era contratto
nel tentativo di controllarle (le Deità):
"Non fate niente!”.
Se guardate la mia foto, noterete che
ero ben diversa.
Ero così sorpresa nel vedere che non
sapessero cosa fare!
Bene, ora, per favore, fate attenzione
anche al protocollo che riguarda voi.
C’è qualcuno, ad esempio, che al mattino
presto va in giro in pigiama: non va bene.
Dovete vestirvi correttamente, state
andando…
Non vi rendete conto di chi è l’Adi Shakti,
oppure sì?
Se ve ne rendete conto, state andando
al cospetto dell’Adi Shakti.
Il protocollo va capito.
Fortunatamente, in India, hanno un forte
senso (del protocollo),
anche se pure loro a volte mancano
in qualcosa.
Il protocollo è davvero importante
perché esse (le Deità) si infurieranno
veramente se non lo osservate.
È estremamente importante.
Per questo Cristo disse: “Tollererò
qualsiasi cosa contro di me,
ma nulla sarà perdonato contro
lo Spirito Santo”.
E aggiunse: “Guardatevi dalle anime
mormoranti”.
Se infatti parlate alle mie spalle,
io sento tutto.
Loro (le Deità) riferiscono sempre.
Qualsiasi cosa facciate alle mie spalle,
io so cosa sta succedendo.
Io concedo tempo, ma poi agisce.
È per il vostro bene, a vostro vantaggio,
per l’ascesa per la quale avete lottato
per secoli.
Dovete rispettare voi stessi
perché siete ricercatori ed ora avete
trovato la verità.
Pertanto, fatevi una corona e mettetevela
in testa. Ora siete come dei Lord.
Finché non vi renderete conto dei poteri
che avete,
di come li avete ottenuti e non ve ne
ricorderete,
e finché questa verità non diverrà parte
integrante di voi,
la vostra crescita sarà difficile.
Non sarete né qui né lì,
ma rimarrete sospesi in aria come pendoli
che oscillano da una parte all’altra,
da sinistra a destra, da destra a sinistra.
Una sahaja yogini dovrebbe vergognarsi
di dire:
“Andrò sul lato sinistro”, oppure:
“Andrò sul lato destro”.
Come potete essere così vulnerabili?
È perché non siete cresciute. Dovete
essere come la Rocca di Gibilterra.
Come potete prendere dei blocchi?
D’accordo, se pensate che qualcuno sia
molto negativo, non avvicinatevi,
ma non potete diventare dei debolucci!
I miei figli sono Vira, dei cavalieri.
Devono essere così.
Voi siete i miei figli: non siete più
cristiani, indù, musulmani.
Non siete più tutta questa gente
orribilmente demoniaca,
ma siete i miei figli e dovete essere
coraggiosi, retti,
buoni, compassionevoli, dinamici.
È il minimo.
Spero che dopo questo Puja vi metterete
a meditare e a fare introspezione
per scoprire: “Perché agisco così?
Qual è il problema?”.
Ieri sera, ad esempio, alcuni si erano
assopiti, li ho visti.
Dipende dal Nabhi sinistro.
Quindi, correggete il vostro Nabhi
sinistro!
Se però siete realmente connessi a questo
Potere divino,
potete restare svegli per tre giorni e
tre notti, senza sentirvi stanchi.
Vi è successo, qualche volta. Ma
l’attenzione deve rimanere sul Potere.
L’attenzione dovrebbe restare sulla
connessione che abbiamo con questo Potere.
Solo così. Diversamente vi esaurite.
È ovvio.
È tutto così logico, così logico!
Grazie a Dio e grazie a voi stessi, grazie
alla vostra fortuna, siete così fortunati
da essere tra i pochissimi ad avere
raggiunto questa connessione
e ad assorbire questo potere dentro
di voi con tanta facilità.
Ma voi chi siete, perché vi comportate
come gente comune, meschina,
con le vostre stupide domande?
Vi sorprenderà che la Dea,
nelle vite precedenti, non abbia mai
parlato tanto quanto ho parlato io.
Erano sufficienti una o due parole.
Bastava dicesse “Oh” e ammazzava uno,
“Ah” e finiva l’altro.
Dirigeva tutto dicendo soltanto
“Oh, ah, ih, eh”.
Nessuno, però, nessuna incarnazione
ha mai dato la realizzazione a qualcuno.
Hanno detto: “No, no, no, no, no... non io,
non io! Non ne ho nessuna intenzione”.
Devono essersi accorti della stupidità
degli esseri umani:
“Oh, Dio, no. Sta bene, posso andare a
vivere per quattordici anni nella giungla;
posso fare il cocchiere di Arjuna,
oppure posso essere crocifisso o bere
il veleno;
ma, per favore, non ditemi di avere a che
fare con gli esseri umani. No, no, no, no.
Meglio andare in uno zoo che da quelli lì”.
Ecco perché nessuno, nessuno (ha mai dato
la realizzazione).
Alcuni di loro neppure ne parlarono.
Pensavano infatti che, se lo avessero
fatto, avrebbero chiesto loro:
“Perché allora non ci date
la realizzazione?”
Non lo fece nessuno.
Questa è dunque la compassione, l’amore
e la sicurezza dell’Adi Shakti,
sicurezza che anche voi dovreste avere.
Non solo io vi ho dato la realizzazione,
ma vi ho dato i poteri per poter dare
la realizzazione agli altri.
Nessuna di queste incarnazioni ha fatto
ciò che voi fate oggi.
Nonostante tutti i loro poteri, non lo
fecero, mentre voi potete farlo
sebbene i vostri strumenti non siano
così forti, non così divini.
Tuttavia, dobbiamo ancora crescere
e far emergere nella nostra vita
le priorità che abbiamo.
Per le Deità le priorità erano il lavoro
divino, nient’altro.
Nessuna si impiegò, nessuna andò
all’università, nessuna studiò.
La sola cosa che fecero fu il lavoro
di Dio.
Se eseguirete tutto come lavoro di Dio,
l’energia fluirà in voi.
Quando iniziate a fare il lavoro di Dio,
qualsiasi cosa facciate
diventa lavoro di Dio, nel senso che
decidete di fare il lavoro di Dio:
“Farò il lavoro di Dio”; allora Dio
se ne occupa. Fa tutto Lui.
Voi fate soltanto il lavoro di Dio e Lui
si occuperà di tutto il resto.
Spero lo capiate. Provate.
Provate. Sentite la sicurezza.
E inoltre, grazie a Dio, esiste qualcuno
come vostra Madre
che può dirvi che cosa c’è di sbagliato
in voi. Grazie a Dio.
Neppure le vostre mamme vi hanno detto
che cosa non andava,
perché avevano molto timore di voi.
E poi non dite: “Madre, quando Lei dice
qualcosa il mio cuore si blocca”.
Che cosa si può fare, allora?
Se capite che faccio questo per il vostro
miglioramento, per amore,
per interessamento, allora riuscirete
a farcela.
Non ritengo però si tratti tanto di una
comprensione mentale,
quanto di una comprensione ad un livello
più elevato,
che diventa parte integrante della vostra
consapevolezza.
“Come può essere sbagliato?
Tutto deve essere per il mio bene,
è tutto a mio vantaggio”.
Ultima cosa, ma non meno importante,
occorre capire che tutti e sette i chakra
sui quali lavoro sono detenuti
collettivamente da me come Virata.
La qualità di Viratangana è quella
di creare
in noi questa consapevolezza universale:
la collettività;
e dovete rendervi conto che, al giorno
d’oggi, ci troviamo
su di un cammino spirituale solo
in modo collettivo.
È così, perché abbiamo raggiunto il livello
del Sahastrara e, a questo punto,
dobbiamo svolgere unicamente un lavoro
collettivo: non esiste altro modo.
Dobbiamo capirlo assolutamente.
Chiunque cerchi di danneggiare
la collettività
con un comportamento riprovevole o altro,
verrà allontanato, certo,
ma cadrà anche in mani sbagliate.
La collettività è quindi il lavoro
dell’Adi Shakti,
perché il governo del Virata è al livello
del Sahastrara, nel Sahastrara.
Ed il potere del Virata è Viratangana,
Colei che crea la collettività.
Il punto più importante che dobbiamo
capire è che
se per qualche motivo non siamo capaci
di essere collettivi –
magari per gelosia, per un complesso
di inferiorità, per qualcosa
che giunge dal passato come un verme
strisciante –
sappiate che c’è qualcosa di sbagliato
in voi, non nella collettività.
Non criticate la collettività.
Fin tanto che non sarò io a scoprirlo
(ciò che non va, ndt) e a correggerlo,
rimanete nella collettività con saggezza
e serietà e cercate di tenerla unita.
Cercate di aiutare le persone ad essere
collettive e a gioire insieme.
Non criticatevi a vicenda. Criticate
soltanto voi stessi.
Se avete l’abitudine di criticare,
è meglio criticare voi stessi.
È meglio, perché anche queste sono
abitudini.
Ho notato che la gente, specialmente
in Occidente, reagisce ad ogni cosa.
Se vedono questo tappeto: “Oh,
non mi piace”.
Ma non è vostro, non l’avete pagato,
cosa c’entrate voi?
“No, non mi piace”. Ma non è vostro;
che problema è?
È steso lì, perché dovreste turbarvi tanto?
“Quella persona non mi piace; quel vestito
non mi piace”.
Ma chi siete voi?
“Non mi piace”
non è ammesso in Sahaja Yoga.
“Non mi piace”.
Vi è un certo modo di dire le cose, ma
comunque non è necessario dire nulla.
Tutta questa presunzione e questo
esibizionismo
sono contrari alla collettività.
Ho visto che c’è poi un altro tipo
di persone stupide
che stanno sempre a fotografarmi.
Se dite loro: “Non state sempre davanti,
non andate”.
“No, voglio farlo. Non obbedisco,
non voglio”. È finita!
Ritengo però che alcuni siano proprio
stupidi, idioti attestati, certificati.
Non possono migliorare. Vi ho già detto
di non prenderli come ideali,
di non seguire il loro modello.
Giungiamo quindi al punto, e cioè
che il lavoro dell’Adi Shakti
è il lavoro più significativo di tutta
la creazione.
Va bene, l’uccisione dei demoni è ormai
avvenuta. Cosa c’è? Fatto.
Il lavoro di Saraswati è stato fatto.
Lei ha creato l’universo. E allora?
Il lavoro di Mahalakshmi è stato fatto:
Lei vi ha portato al livello umano,
bene, e allora?
Ma l’apice è che adesso avete ricevuto
la vostra realizzazione,
avete ricevuto questa particolare qualità
grazie alla quale ora siete entrati
nel Regno di Dio.
Adesso quindi comportatevi bene.
Inoltre, dovete avere anche la dignità
di capire
che ormai siamo entrati nel Regno di Dio.
Una volta sono andata a trovare
il presidente dell’India.
Ma per me era solo un altro essere
umano,
insomma, questo status di presidenza
non entra mai nella mia testa.
Salivo le scale e quelli che camminavano
insieme a me erano pieni di sussiego,
sapete, così. Mi chiesi: “Che cos’ha
questa gente?
Ha visto qualche fantasma o cosa,
salendo le scale?”.
E c’erano alcune persone con lance e
dotazioni da guardie o qualcosa del genere.
A me tutto questo faceva proprio ridere. Ma
loro erano molto compresi del loro ruolo.
Ma quando entrate nel Regno di Dio,
dovreste essere consapevoli del vostro
comportamento,
di come dover essere, di come comportarvi.
Sentite l’unicità della vostra personalità,
poiché siete già nel Regno di Dio.
Sentitela.
Se soltanto riuscirete ad averne
la percezione, capirete
che posto d’onore avete ottenuto e quanto
dovreste essere dignitosi,
quanto dovreste essere belli, quanto
dovreste essere lindi, puri e dolci
e fino a che punto dovete conoscere
le maryada (i limiti), tutto.
E quando vi renderete conto che ora
siete i più ambiti,
o, possiamo dire, i cittadini più elevati
del Regno di Dio,
dovrete dimostrare di esserne davvero
consapevoli,
di avere davvero questa percezione,
e dovreste essere estremamente
gioiosi e felici.
Ieri, ad esempio, ridevano tutti per ogni
sciocchezza, come gente ordinaria.
Questo non è Sahaja Yoga. Se c’è qualcosa
di molto comico, si ride.
Così, invece, uno parla e voi ridete.
Mi sono sorpresa. Voi siete sahaja yogi.
Pensate forse che i santi agiscano così?
Lo farebbero?
Voi siete santi. Siete munindra
(capo dei muni, grande saggio)
con manana (meditazione), grazie
alla meditazione siete diventati dei re.
Come potete comportarvi senza dignità?
Cercate di assumere la vostra posizione.
Cercate di sentirla. Certo, ieri, quando
ha avuto inizio l’ultimo canto,
so che è penetrata in molte anime,
in molti cuori,
quella gioia unica che chiamiamo Nirananda.
L’ho sentito, ieri. Ma mantenetela alta.
È la Kundalini
che è salita e che deve essere custodita
al sicuro nella vostra kumbha.
La mia idea era quindi di adorare oggi
non solo la kumbha
nella quale la Kundalini risiede,
ma la kumbha che diventa come un vaso
di fiori.
È così. È accaduto questo.
Ed è anche possibile, come ha detto
qualcuno, che:
“Madre, questi vasi di fiori possono
diventare anche lampade da tavolo”.
Ho risposto: “Lo hai proprio detto!”.
La kumbha si trasforma in fiori e i fiori
in luci,
luci ricche di fragranza.
Spero comprenderete la mia visione
e che resterete al mio fianco,
che arriverete a quel livello. Io dipendo
interamente da voi per la mia visione.
Dobbiamo trasformare il mondo intero
in un luogo meraviglioso.
Per questo non è necessario un grosso
sacrificio:
voi siete già benedetti, non dovete
fare molto.
La sola cosa da fare è mantenere la vostra
attenzione sulla fonte del Potere.
Che Dio vi benedica.
Grazie. Matthias ha detto:
“Lo promettiamo”. Lo direte tutti?...
Grazie molte.
Dovreste tutti descrivere alcuni miracoli
e come funzionano le cose.
Come quando ci siamo recati a Parigi
e volevo acquistare alcuni sari
per le signore di qui,
ma non riuscivamo a trovarne da nessuna
parte qualcuno lungo 45 pollici.
Erano di trentasei o cinquantotto pollici.
Poi, mentre stavamo per salire in auto,
all’improvviso ho detto: “Ferma!”.
Hanno risposto: “Come, Madre, in strada?”.
Ed io: “Soltanto in questa strada c’è
qualcuno che vende i sari”.
E li abbiamo trovati.
Un altro… avete già visto che
a Ganapatipule, al Ganesha puja,
abbiamo fatto un grosso affare per quanto
riguarda i vostri regali.
Voi eravate soliti portare sempre regali
molto costosi ma privi di valore artistico,
sprecando molto denaro. Anche per i puja
nazionali, non riuscivate a trovare nulla.
Abbiamo trovato questo, proprio
allo stesso modo.
Venendo dall’aeroporto ho detto:
“Qui c’è qualcosa!”.
E loro: “Madre, non c’è nulla, solo
un negozio”. Ed io: “Andiamo a vedere!”.
Facemmo un giro e c’erano tutte queste
cose per una sciocchezza.
Lo stesso è accaduto in America.
Arrivando dissi:
“La Cina è in difficoltà, compriamo
qualcosa di cinese”.
Così, entrai nei negozi cinesi, ma erano
molto costosi, molto cari.
Girai l’angolo e dissi: “Bene, entriamo
in questo vicoletto”.
E lì c’era un negozio che vendeva tutto
a buon prezzo,
anche al quaranta per cento in meno;
credo qualcosa come il quaranta per cento.
E lo trovammo proprio per caso, mentre
a soli cento metri di distanza, mi pare,
vendevano a cinque, sei volte di più.
E perché?
Ora provate anche voi.
Il desiderio, però, dovrebbe essere puro,
la comprensione dovrebbe essere pura.
Io pensavo proprio che i sahaja yogi
spendono moltissimo,
sprecano moltissimo denaro per acquistare
qualcosa di nessun valore.
Infatti ho chiesto ripetutamente di
smettere di offrirmi tutti questi regali.
Ora, abbiamo fatto sì che i regali,
da individuali, diventassero nazionali.
Ma anche per quello nazionale, se ce la
fate e siete d’accordo, l’anno prossimo,
ritengo che non dovrebbe più esserci nessun
regalo nazionale, ma uno internazionale.
Comunque sia,
qualsiasi cosa mi offriate, io non
la venderò, non la darò a nessuno,
dovrebbe poter essere tenuta per far vedere
ai posteri ciò che voi avete regalato.
Il valore è dato da questo, non da quanto
spendete.
Non è quindi assolutamente necessario
offrirmi regali individuali.
Lo so che mi amate. Ora, non so,
ho detto ai leader:
“Per favore, non chiedete, non sprecate
denaro per regali nazionali”.
Però non so se siano d’accordo, ma se sono
d’accordo possiamo smettere.
Inoltre è stato offerto un regalo
internazionale,
ma anche questo potrebbe essere ridotto.
Infatti, sapete che io non ho bisogno
di nulla.
Ma funziona, agisce.
Ad esempio, ho detto: “Questa volta
regalatemi avorio”
e l’avorio, ogni oggetto, era carissimo,
ma ancora una volta
l’abbiamo trovato in un posto economico.
E dopo che mi avete offerto l’avorio -
non ci crederete - ho letto sul giornale
che l’avorio, che costava cinquecento
dollari al chilo,
ora in America è a tre dollari al chilo.
Quindi funziona!
E l’idea è anche quella di dare maggiore
impulso all’artigianato e all’arte;
infatti, molte volte ho detto che potete
prendere un po’ di argilla e plasmarla
in un bellissimo oggetto di grande valore.
Perché dunque dovremmo esaurire
la Madre Terra?
Perché non avere poche e belle cose
artistiche
invece di averne così tante (inutili
e di scarso valore, ndt)?
Ma se entrate nei negozi, ormai non
trovate nulla.
Non si trova la seta, non si riesce
a trovare questo, non si riesce
a trovare quello. È difficilissimo trovare
qualcosa di naturale,
poiché si producono soltanto cose
artificiali.
Comunque, anche in questo, dovreste
creare bellezza.
Se inizierete a creare begli oggetti,
cercheremo di conservarli
ed usarli con parsimonia, invece di avere
migliaia di sciocchezze,
tutte usa e getta.
Tra un po’ dovremo avere esseri umani
usa e getta
che dovremo smaltire: come si potrà
vivere sulla terra
se non capiamo che dobbiamo viverci
rispettandone i limiti?
Vedete, vi ho detto molte volte
di dedicarvi a cose artistiche,
fatte a mano, soprattutto fatte a mano. Non
comprate troppe (cose artificiali, ndt).
Se proprio dovete comprare qualcosa
di artificiale, diciamo,
assicuratevi almeno che sia artistico.
Così… quando si ha un grande desiderio…
oggi è il giorno in cui in tutto il mondo
vogliono pregare
per la salvaguardia di Madre Terra. È per
questo che ho affrontato questo argomento,
perché dovremmo pregare di sviluppare
tutti l’arte,
svilupparla per noi stessi, offrirla
in dono
ed anche usare oggetti artistici, creati
da artisti.
Possiamo avere poche cose, ma che siano
artistiche, che esprimano arte.
Non cose di poco valore. In tutta
la Francia
ciò che ho visto è che la plastica
si è insinuata in ogni cosa:
nel cotone, nella seta, nella lana.
Può entrare in ogni cosa ad eccezione
del cervello umano. È orribile.
Comunque sia, anche in questo cercate
di comprare cose artistiche,
non cose ordinarie, orribili, di scarso
valore.
Va bene? Questo è ciò che dobbiamo
fare oggi.
Inoltre, nel celebrare il puja, dovete
pregarmi:
“Madre, per favore, salva la nostra terra
e concedi saggezza alla gente
affinché si comporti in modo corretto
e consapevole”.
Ogni sahaja yogi dovrebbe essere
consapevole
del consumo che fa dell’energia elettrica,
del telefono, dell’acqua o di qualsiasi
cosa.
Dobbiamo essere parsimoniosi al riguardo.
Se non ci assumiamo la responsabilità
di queste cose, questa consapevolezza
non penetrerà da nessun altra parte.
Sta a voi farlo.
Deve diventare parte integrante
della vostra vita quotidiana l’impegno
di cercare di risparmiare l’energia
della Madre Terra. È molto importante.
Oggi dunque è il giorno in cui hanno
inviato una preghiera speciale.
Certo, è fatta da alcune chiese o altro,
ma la ritengo una bella giornata
poiché devono avere pensato che oggi
è il giorno della Dea,
ed è per questo che hanno fatto
questa richiesta.
Che Dio vi benedica.
Quattordici donne sposate che non abbiano
ancora fatto il mio puja… Sì…
Adesso fate venire i bambini…
(sette non sposate).