Podle kalendáře
je tento rok deset
dní Navaratri,
ne devět.
Je devět dní,
nocí,
kdy musela Bohyně
bojovat s démony
a ochránit své děti
před účinky negativit.
Na jedné straně
byla oceánem lásky
a milosrdenství
a na druhé straně
je chránila
jako tygřice.
Protože to
byly časy,
kdy nikdo nemohl
meditovat,
nikdo nemohl používat
Boží jméno,
nikdo nemohl ani pomyslet
na seberealizaci.
Ale vy, kteří zde
dnes sedíte,
jste tam také v těch
dnech byli
a všichni jste byli zachráněni
pro dnešek, pro tento den,
takže můžete získat
svoji seberealizaci.
V oněch dnech Bohyně
nebyla ve formě
Mája Svarúpi.
Byla ve své
skutečné podobě
a to vzbudilo ohromnou
posvátnou úctu
dokonce i mezi
učedníky.
Takže otázka
dát jim
seberealizaci nebyla
na pořadu dne.
Nejprve museli
být zachráněni.
Takže tak, jako si matka
musí ponechat dítě
po devět měsíců ve svém
lůně, těchto devět měsíců,
nebo můžeme říct
devět jug, devět období,
jste vy všichni byli
náležitě chráněni
a desátý měsíc
se rodíte.
Zrození je také vždy sedm
dní po devátém měsíci.
Takže jsme museli
nějakou dobu
počkat, než se
to vyvine.
Dnešní desátý
den Navaratri
je ve skutečnosti určen
k oslavě Ádi Šakti.
Takže dnes budeme
opravdu uctívat Ádi Šakti.
Na jedné straně je
Ádi Šakti Mahakálí,
na druhé straně
je Mahasarasvatí,
ve středu je
Mahálakšmí
a je také Ambou,
Tou, která
je Kundaliní.
Ale je také za tím.
Je Parašakti;
je mimo
všechny síly.
Protože Ona je
původcem síly.
Takže musí být
za tím vším.
Takže dnes, když
Ji uctíváme,
musíme Ji uctívat ve
všech těchto formách.
Takže chápete,
že tento desátý den,
kdy máme Navaratri
poprvé
v kalendáři,
je proto,
že dnešek je dnem, kdy
budeme uctívat Ádi Šakti.
Ádi Šakti nikdy dřív
nebyla uctívána, nikdy.
Ale tentokrát, když
jsem jela do Kalkaty,
řekla jsem jim: "Raději
dnes uctěte Ádi Šakti."
Byli překvapeni:
"Proč dnes Matka
žádá,
abychom uctili
Ádi Šakti?"
Takže když jsem
se vrátila do Púny,
řekli Mi, že
Ádi Šakti, jak víte,
je Saptašringi,
což znamená - Ta,
která má sedm vrcholů.
Spočívá na sedmi
vrcholech,
což znamená v Sahasráře,
na sedmi čakrách.
Vládne všem
sedmi čakrám.
Řekli Mi, že když jsme
měli v Kalkatě púdžu,
že tentýž čas
je obdobím,
kdy ti, kteří následují
Saptašringi,
což je velice málo lidí,
ti všichni tam přijdou
a přijdou tam
nejprve
lidé z matčiny
strany.
Takže mateřská
strana Ádi Šakti
se týká Vaišnavitů, těch,
kteří následují Višnua.
Takže tam přijdou
jako první, aby Ji uctili,
a pak přijde
tchánova strana,
což je Šivova strana,
Sadášivova strana.
Je to přesně ten čas,
kdy jsme měli púdžu.
Společně mají k uctívání
tyto dvě skupiny.
Takže nyní mezi sebou
máme dva druhy lidí.
Jedni, můžeme říct, jsou ti,
kteří uctívají Brahmadévu
na pravé straně,
a lidé, kteří uctívají
Šivu na levé straně.
Obě strany se
musí setkat
a to v místě,
kde musíme uctívat
naprosto sjednocenou
podobu všech těchto sil,
které se uvnitř
nás projevují.
Když říkají, že existuje
pouze jeden Bůh,
v pořádku, existuje
jeden Bůh.
Ale jeden Bůh
má hlavu,
játra,
žaludek,
nos.
Má všechno,
právě tak, jako
lidské bytosti,
protože se říká,
že Bůh vytvořil lidské
bytosti k obrazu svému.
Takže má v těle
různé části
a musí je
spravovat.
A pro tyto
různé části
musí mít božstva
a božstva musí
být pochopena.
A dokud neporozumíte
a neuctíváte božstva,
nemůžete je
probudit uvnitř sebe.
Ale ona všechna jsou
nedílnou součástí Ádi Šakti.
Jsou pod naprostou
kontrolou Ádi Šakti.
Včera jste slyšeli
o síle Ádi Šakti.
Je jako
želva, která schová celé
své tělo do krunýře,
stejným způsobem
jsem stáhla všechny
tyto síly do sebe.
Chci říct, že je
neobjevíte snadno.
Neodhalíte je
snadno
- kromě těchto
moderních fotoaparátů,
které se nás
snaží doběhnout.
Ukazují vám Moji
formu a podobu,
protože ve vibracích
je světlo,
a když jsou
vibrace vyzařovány,
začnete je vidět
ve fotoaparátech,
dokonce i když
nejsou příliš citlivé,
ale lidé je nějak
dokážou zachytit.
Existuje tolik
zázračných fotografií.
Určitě jste viděli
fotografii,
kde za Mnou stál
sám Šrí Ganéša.
Zrovna teď tady
nikoho stát nevidíte.
Ale nevíte,
co se děje.
A toto člověk
musí pochopit.
Že jsme vstoupili do nového
království Boží magie.
A Jeho magie pracuje
mnoha způsoby.
Někdy se samozřejmě
taky ztratíte.
Jste oslabeni kvůli svým
předešlým problémům.
Jste sváděni.
Někdy jste
také ovládáni
negativními silami
a upadáte.
A to je velice smutná věc,
která by se neměla stát
žádnému
sahadžajogínovi.
Protože možná neznáte
svoji minulost
a nevíte, jak
jste usilovali,
jak jste těžce pracovali, abyste
vzestoupili na tuto úroveň.
A poté, co přijdete
na tuto úroveň,
pokud se nesnažíte
jít výš,
tak buďto se přilepíte
na jedno místo,
nebo můžete
být svrženi dolů.
Takže byste měli vědět,
že jste sahadžajogíni,
nejste manželkou, manželem,
matkou, otcem,
jste sahadžajogínem.
Tak, jako Já
jsem Ádi Šakti,
stejně tak jste
sahadžajogíni.
Takže nyní je Mojí hlavní
prací dát realizaci ostatním.
A protože jsou všechny Moje
vztahy správně ustanoveny,
nemusím si dělat starosti o
žádné božstvo, žádného Boha,
všichni všechno
řeší velice efektivně.
Popis Bohyně, který
jste včera četli,
že Její ruce
střílejí
všechny šípy
takovou rychlostí,
že to vypadá,
jakoby tancovala.
Je to tak,
bezpochyby,
ale vy to nevidíte.
Nevidíte, že každý
Můj vlas je jako šíp.
A pracuje tak
fantasticky.
Ale pro vás tu
jen klidně sedím,
tak jako sedíte vy.
Ale tak to není.
Je to něco
mnohem víc.
Když ukazují lva
nebo tygra
jako Můj
povoz - vahana,
musíte pochopit,
že ukazují,
že oni skutečně
jsou.
Skutečně jsou.
Není to tak, že by byli
symbolicky, jsou ve skutečnosti.
Takže důstojnost
tygra
- mnohokrát jsem vám
řekla, jak je důstojný.
Je tak důstojný, protože
na něm sedím.
Musí-li jíst maso, zabije jednu
krávu nebo něco podobného,
pojí maso a
nechá ostatním.
Je tak důstojný.
A jí jednou
za měsíc.
Takže dokonce sehnat
vahanu takovéhoto druhu
- musela být vyvinuta ze
stavu améby do tohoto stavu.
Jinak by tu nebyla.
Stejným způsobem
jste vyvinuti
a i ve vás jsou
všechny tyto vahany.
A vypracovávají
velice rychle všechno,
co chcete.
Něco si přejete;
budete překvapeni, okamžitě
objevíte, že se to vypracovává.
O něco požádáte - okamžitě
se to vypracovává.
Ale musí tu být naprostá
odevzdanost Sahadža józe.
Když říkám
Sahadža jóga,
víte, že je to jóga vaší
pozornosti na Mých chodidlech.
Je to tohle.
Ale jestliže se stále
pohybujete se svým egem
a jestliže stále
přemýšlíte směrem:
"My jsme něco a můžeme
začít naši vlastní Sahadža jógu,
můžeme to vypracovat
takto nebo jinak,"
nebo "moje žena je taková,
moje dítě je takové,
můj manžel je takový"
- musíte všechny tyto
problémy odložit stranou.
Jinak nebudete
stoupat.
Nebylo pro Mě složité
dát vám realizaci,
protože jste už na
to byli nachystaní.
Ale udržet si své světlo,
pro to musíte tvrdě pracovat.
Tygr zůstává na
své pozici.
Nemění se.
Lev zůstává na
své pozici
a všichni jsou po
celý čas k dispozici
na svých vlastních
pozicích.
Všechna božstva a bohové jsou
na svých vlastních pozicích
se svými vlastními
kvalitami, jsou tam.
Nikde není žádný z
těchto Bohů popsán,
že by vám dal mókšu.
Vyjma Bohyně.
Ona je jedinou, která
vám dává realizaci.
Protože Ona zodpovídá za
všech sedm čaker.
Udržuje všech
sedm čaker
a v těchto sedmi čakrách
to může vypracovat.
Takže existuje
velká historie,
evoluce všech těchto věcí,
dokonce i v těle Viráty
a také ve vás,
lidech.
Takže se s tím
musíte vypořádat.
Pokud se s tím
nemůžete vypořádat,
tak se to
nevypracuje.
Nuže, problémy, které na
Západě máme, jak víte,
jsou hloupé
a nehodí se pro žádného
sahadžajogína.
Připoutanost.
Nejprve nebyli připoutaní
ke svým ženám
nebo ke svým dětem, teď
jsou přilepeni jako lepidlo.
Neříkám, abyste se vzdali
svých dětí nebo manželky,
ale vaše připoutanost by
měla být k Sahadža józe.
Jakmile k vám přijde
požehnání Sahadža jógy,
poplyne k vašim
dětem,
k vaší ženě, ke každému,
k vaší zemi,
do celého světa.
Předpokládejme nyní,
že toto je připojení,
velice prostá elektřina.
Takže pokud není
připojena do sítě,
ale někam jinam,
k čemu to je?
Nikomu nemůže
dát elektřinu.
Je to jednoduchá
logika,
že byste měli být nejprve
připojeni ke zdroji elektřiny.
Jednoduchá logika.
A pak tato energie může
plout k ostatním.
Pokud sami
nejste připojeni
ke zdroji energie,
jak může tato síla
kamkoliv proudit?
Je to jednoduchá věc, které
v Sahadža józe nerozumíme.
A tak naše
připojení
začíná rezivět
a nechápeme,
co se nám stalo.
Nejsme připojení
k hlavnímu zdroji!
A to je jediná připoutanost,
kterou potřebujete.
A pak vše poteče
na druhý konec.
Takže máme tyto
druhy připoutaností.
Pak jsme připoutaní k tolika
ubohým věcem, které máme rádi,
které z nás
dělají ubožáky.
Například jsme
připoutaní, řekněme,
k nějakému druhu hloupé
podnikatelské módy.
Jsme k tomu
připoutaní,
ať je to sahadž
kultura nebo ne,
jsme k tomu
připoutaní.
A všechny tyto připoutanosti
nejsou ke zdroji,
ke zdroji radosti,
ke zdroji vědění,
ke zdroji energie,
která vás pozvedá.
To je důvod,
proč je naše
situace
kolektivního vzestupu
tak slabá.
Prací Ádi Šakti je za
prvé dát vám realizaci,
za druhé dát
vám život,
utěšit vás.
Pokud máte
fyzické problémy,
postará se o vás.
Udělá, co je v
Jejích silách.
Pokud máte
mentální problémy,
pokusí se je vyřešit.
Takže je utěšitelem,
dává vám útěchu.
Zároveň vás chrání.
Viděla jsem dokonce
i nyní mnoho lidí,
kteří se velice
rychle vystraší
při nejnepatrnější věci.
Proč byste měli
být vystrašení?
Tady stojí tygr.
Nevidíte ho, možná
dnes může být na fotce.
A vaše Matka je
tak mocná.
Musíte pochopit,
jak je mocná.
Je to tím, že to pochopení
není ve vašich hlavách.
Někdy jsou vaše ženy
mnohem mocnější,
nebo vaše děti jsou
mnohem mocnější.
Když víte, že je vaše
Matka tak mocná
- je to vaše Matka!
Tak byste se měli cítit
naprosto bezpeční.
A pak se věci
vypracovávají.
Dám vám příklad
jednoho džentlmena,
se kterým jsem se kdysi
setkala v Madrasu,
není to moc dávno,
myslím tak před
dvěma, třemi roky.
Byl takový hledač,
okamžitě Mě rozpoznal.
A pak jel do Bombeje,
byla tam pošta,
a dostal dopis, který
říkal, že je jeho matka
na smrtelném
loži. Tak odjel.
Doktor řekl: "Má rychle
postupující rakovinu
a velice brzy zemře."
Věděl: "Moje Matka
je Ádi Šakti."
Jen vzal Moji fotografii,
sedl si před ni,
řekl: "Matko, nemám
k tomu co říct,
cokoliv si myslíš, že je vhodné
pro moji matku, prosím, udělej to."
Jen to takto řekl.
Byl ve spojení.
Po třech dnech,
co řekli, že zemře,
tři dny nato se
dostala z nemocnice.
Vzal ji do Bombeje,
ukázal ji v nemocnici,
kde se léčí
rakovina.
Řekli: "Žádnou rakovinu
nemá, nic,
je zcela vyléčena."
Pokud není energii
dovoleno, aby plynula,
bojíte se stále
o svou ženu,
bojíte se o svůj dům,
bojíte se o své děti,
bojíte se o toto,
o "mé děti, můj
dům, moji ženu".
Když toto "moje" odpadne,
tak mohu pracovat.
Nemělo by se to
ale brát tak,
že říkám, abyste se stali
askety, v žádném případě.
Žádní svatí
nebyli askety,
všichni měli manželky,
všichni měli děti.
Ale celá jejich pozornost byla na
Lotosových chodidlech Matky.
Stejně jako říkal
Guru Nanak,
že si malý chlapec hraje
s papírovým drakem
- drak jde všude
a on si povídá se svými
přáteli, žertuje a podobně,
ale jeho pozornost
je na drakovi.
Žena, která
uklízí dům
s malým dítětem
u pasu,
uklízí dům a
upravuje ho.
Dělá všechno, ale její
pozornost je na dítěti.
Pak jsou v Indii
ženy, jak víte,
mají tři, čtyři džbány
naplněné vodou
a kráčejí s oběma
rukama takto.
Vědí, jak udržovat
rovnováhu.
Mluví spolu, smějí se,
dělají si legraci,
žertují. Ale pozornost
je na džbánech.
Moje pozornost je stále
na vaší Kundaliní.
Nemůžete v Sahadža józe
hrát triky, přijměte to.
Kdokoliv, kdo se pokouší
hrát nějaké triky,
bude velice
těžce potrestán.
Takže buďte, prosím, velmi, velmi
opatrní, abyste nebyli nečestní,
a nehrajte v Sahadža
józe triky.
Já nic dělat nebudu,
ale tady jsou oni!
Už jste ho viděli...
se všemi jeho zuby.
Jsou to všechno dané
veličiny, řekla jsem jim.
Jsou to všechno
dané veličiny.
Vědí, co dělat
a udělají to.
Takže není třeba, abyste v
Sahadža józe hráli jakékoliv triky.
Toto je další omyl
sahadžajogínů,
že si myslí, že se
Mnou mohou hrát triky,
nebo se Sahadža jógou.
Když tyto věci
přijdou do vaší hlavy,
měla bych říct, že to
jsou ďábelské myšlenky,
protože vás
naprosto zničí.
Na jedné straně je
Sahadža jóga požehnání,
naprosté požehnání pro
váš vzestup, takto postupujete.
Jdete na vrchol,
ale také musíte vědět,
že jste dosáhli určité výšky;
musíte tam být
velice opatrní.
Protože jakmile
z této výšky spadnete,
jak hluboko to bude?
Opět je logické vědět,
že spadnete velice nízko.
Takže jste tady a dostáváte
všechna požehnání,
všechnu krásu, všechnu
lásku, všechnu radost,
všechno vědění, všechny
přátele, všechnu péči.
A tady - jestli
tu být nechcete
jen proto, že
hrajete triky
- chtít být tady a hrát
triky - to není možné.
Nefunguje to,
jste okamžitě vyhozeni.
A jakmile jste jednou vyhozeni,
Bůh ví, kam půjdete.
To není naše
starost.
Ale jste vyhozeni těmito.
Takže člověk musí vědět, že
božstva jsou nesmírně ostražitá.
A všechna
vás sledují.
Protože vás musí chránit,
musí se o vás starat,
musí vám pomáhat, musí
pro vás všechno dělat.
Musí pro vás všechno vypracovat.
Jsou těmi, která pro
vás vytvářejí květiny;
dělají pro vás všechny
druhy prospěšných věcí.
Ale současně
jsou oddána
pouze Mně,
ona všechna,
ne vám.
Protože vy jste
Moje děti,
tak se o vás starají.
Jakmile se pokoušíte
chovat špatně,
jste vyřízeni
a jdete ke dnu.
Ale milosrdenství vaší
Matky je tak velké,
stále se snaží
odpouštět,
dát šanci a říká těmto
božstvům, aby byla potichu.
Samozřejmě, že poslouchají
- do určitého bodu.
Pokud ale chcete
být neslušnými lidmi,
pokud chcete
být krutými,
chcete-li být
hříšnými
a zůstat v Sahadža józe
-  nemůžete.
Není to jako nějaké náboženství,
jak jste včera viděli,
že se dopustíte
jakýchkoliv chyb,
děláte, co chcete, kohokoliv
zabijete, kohokoliv podvedete
a stejně tam budete.
Takto to není.
Tady musíte být
sahadžajogíny
v pravém smyslu
slova.
A kvůli tomu to
člověk musí pochopit.
Přišli nějací sahadžajogíni,
nemohou dovnitř,
myslím, že jsou
zavřené dveře.
Takže je tu
taková ohromná síla,
tak pozorná,
tak láskyplná,
tak laskavá.
A Matka, která
je vaším učitelem.
Matka učí děti
s láskou.
Nejen to, ale nikdy
jste dokonce nepocítili,
jak jsem vás učila
Sahadža jógu.
Prostě jste se
ji takto naučili.
Je to pro vás
dětská hra.
Je to tak těžký a
důmyslný předmět;
pochytili jste ho bez
jakýchkoliv obtíží.
Bylo to uděláno
tak důmyslně,
bylo to uděláno
nádherně,
vystavěno uvnitř vás, nyní
víte, že toto je Sahadža jóga
a toto není
Sahadža jóga.
Všechno toto vědění
k vám přišlo tak sladce.
To, jak zpíváte
indické písně, víte,
dokonce i Indové
jsou překvapení,
někdy neumějí
zpívat, jako vy.
Ti, kteří přišli na Můj
program, vás viděli.
Nějací hudebníci řekli: "Byli
jsme opravdu zahanbeni.
Jak mohou tito lidé
tak dobře zpívat?
A všechno tak
dobře vyslovovat?"
Musíte této síle
plně důvěřovat!
V dobách, kdy byli
lidé v nesnázích,
stále byli napadáni,
neměli svoji
seberealizaci,
museli vložit svoji víru
v tuto Božskou sílu.
Museli.
Ale nyní, když
máte realizaci,
máte svoji svobodu.
Nikdy byste neměli zapomenout,
že musíte důvěřovat
této Božské síle.
Že se o vás bude
po celý čas starat.
A teď - jak hrajeme
v Sahadža józe triky?
Nějací líní nekňubové
přijdou do Sahadža jógy.
Naprosto líní nekňubové, to
znamená, že musí být levostranní
nebo něco podobného.
A když jim řeknete:
"Raděj udělej tuto práci."
"Ne, Matko, nebudu
tuto práci dělat,
protože by vzestoupila
moje pravá strana."
Velmi běžný trik.
Je to velice běžný trik:
"Nemůžu tuto
práci udělat!"
Když přijde na práci,
prostě utečou.
Kolik lidí pracuje?
Velice málo.
Onehdy jsem zašla
do kuchyně
a zeptala jsem se indických
dívek, co se děje.
Řekly: "Všichni
utíkají pryč.
Není tu nikdo, kdo
by nám pomohl."
Nikdo nechce převzít
zodpovědnost.
Ale trikem je, že se to
hraje v Sahadža józe,
že: "Když udělám tohle,
stanu se pravostranným."
Ale pokud se stanete
levostrannými
- tady ten je tu!
Je moc dobře, že jste
ho sem dali, jsem ráda.
Takže všichni letargičtí
lidé, líní nekňubové,
tohle vždy dělají.
Nyní - někdo
někomu řekne:
"Musíš vstávat zrána."
Vyvolá to v nich
hrozný pocit:
"Ó, jak vstávat?"
Ale když se ohlédnete za
svým vlastním zázemím
- řeknete, že jste
museli brát drogy,
museli jste
pít alkohol,
museli jste brát všechny
tyto levostranné věci,
proto nemůžete
vstávat zrána!
Nuže, jak
ukončíte nebo zneutralizujete
tyto špatné návyky, které máte?
Jak to uděláte?
Když začnete vstávat
brzo ráno,
vytvoříte si pomalu
návyk
a můžete se
toho zbavit.
Je to jen o tom,
udělat si čas
ráno před
východem slunce.
Alkohol sám je takový
levostranný nesmysl.
Natolik, že Bohyně
kdysi vypila
všechen alkohol
světa.
Nebudete tomu věřit,
všechen alkohol!
Světec Sai Nath vykouřil
všechen tabák Maháráštry,
ale lidé přesto
kouří.
Stejně jako Šiva vypil
všechen jed,
protože je dárcem
života.
Cokoliv takhle
vypracovali,
tak upřímně,
svědomitě, s plnou
pozorností.
Vidíte Mne takto
pracovat,
ale oni pracovali
také tak.
Takže neberte věci
za samozřejmé.
Řekla jsem mnohým
z vás, abyste napsali
- co jsem dnes udělal
pro Sahadža jógu?
Pro sebe udělám
všechno - natřu dům,
vymaluji kuchyň,
všechno,
vyspravím si krásné
sárí, blůzu,
já sama.
Co jsem udělala
pro Sahadža jógu?
Kolik dárků jsem
dala ostatním?
Kolik dopisů jsem
napsala ostatním?
Jaké zážitky
jsem popsala?
A především,
kolikrát jsem v srdci
cítila lásku své Matky?
Ale řeknu vám důvod,
proč je na Západě
velký problém - nyní
jsem to objevila.
Tak jako jsem
objevila Sahadža jógu,
tak jsem také
objevila tajemství,
které vám
dnes řeknu.
Je to také
síla pronikání,
že člověk může
odhalit démony,
jak pracují
v našich myslích,
jak prosperují.
Myslím, že jsem to
některým lidem řekla,
ale řeknu vám
to teď všem.
Když jsme dětmi,
do věku pěti let
jsme orientovaní
na ego
v tom smyslu, že se
staráme jen sami o sebe.
Dáte deset hraček
deseti dětem,
vezmou si své hračky a
budou si spolu hrát,
nebudou s nikým mluvit,
jen půjdou a budou si hrát.
Nebudou nikoho
jiného rušit,
je to naprosto
souběžné žití.
Nebudou rušit.
Pokud ruší, mohou tlouci,
mohou dělat něco
jiného, nesmyslného.
Může to být díky nějakému
druhu bhúta uvnitř,
když jsou dětmi.
Když je jim
ale pět let
- dejme tomu, že se zeptáte
nějakého dítěte tady:
"Poslyš, co vidíš?"
Řekne: "Vidím tu
tygra a tyto květiny,
to, to, vidím
tohle všechno."
Ale když ho
postavíte tam:
"Řekněme, že někdo
stojí tamhle,
co uvidí?" Pořád bude
říkat, že uvidí tygra,
květiny, to a to.
Zkuste to.
Protože nedokáže vidět z
úhlu pohledu jiného člověka.
Prostě je zaneprázdněný
svým egem.
Nuže, nyní jsem objevila,
že celá kultura na Západě,
- nevím, dříve
to tak nebylo
- rodiče své
děti ovládali
a měli za ně
zodpovědnost,
chovali se správně, takže
děti mohly být v pořádku.
Ne neustále před
dětmi vzájemně bojovat.
Chci říct, trošku
bojovat musí,
ale musí to
dělat v ložnici.
Protože - když jsem byla
malá, tak jsem neviděla filmy,
kde manžel a manželka
celý čas bojují
nebo se rozvádějí.
Vůbec žádné porozumění
mezi mužem a ženou,
ale když je to jiná
žena nebo jiný muž,
jejich tváře
budou takhle.
Když na ulici
vidíte
dva lidi, kteří spolu
jdou takto,
pak víte, že tito dva
nejsou manželé.
Je to moderní doba.
Jsou to moderní časy.
A na Západě je to nejhorší.
Takže se děje to, že ani
rodiče nejsou dospělí,
jsou nedozrálí, nemají žádný
smysl pro zodpovědnost.
Mají děti, nevědí, jak
se chovat k manželovi,
zejména zdejší ženy
jsou neobyčejně,
nesmírně dominantní
a hloupé.
To musím říct.
Nevědí nic
o vaření;
nevědí nic o ničem.
Mohou dělat pouze
poslíčka,
mohou sedět v bance
a něco psát.
A jsou nesmírně
hloupé;
nevědí, jak zacházet
se svými muži,
se svými dětmi.
Nemají žádnou průpravu.
Jejich matky jim nevěnovaly
žádnou pozornost.
Vůbec žádná
disciplína.
Takže toto dítě zaměřené na ego
je stále dítětem zaměřeným na ego.
Žádná láska.
Měli bychom říct, že Moje
matka byla velice přísná.
Neobyčejně přísná.
Ale byla také neobyčejně
milující - neobyčejně milující,
neobyčejně přísná, zrovna
jako Džagadamba.
Chci říct, nutila
by nás vařit,
dokonce jak
držet náčiní,
řekla by nám: "Toto
není správný úhel,
dělej to takto!
Proč stojíš takto?
Kde máš pozornost?"
A nebyly povolené
žádné otázky.
Všechno ukázňování
a všechny tyto věci,
které jsme měli v dětství,
nám dnes pomáhají.
A byly nesmírně
milující.
Byly pro naše
dobro,
cokoliv dělaly, bylo
pro naše dobro.
Ale myslím si, že
zejména ve Švýcarsku
jsem vždycky cítila, že
matky jsou nevzdělané
a také nesmírně
závidí svým dcerám.
Naše matky - Moje matka
byla velice vzdělaná,
ale její matka ne.
Ale byla to
moudrá žena.
Měla svůj smysl
pro zodpovědnost,
věděla, že je
matkou
a že se musí
chovat slušně.
Nesmí být dětinská
a hloupá.
Takže - protože těmto
ženám nebyla dána láska,
jsou stále orientovány
na své ego.
Jsou stále nemluvňaty.
Ještě nedospěly.
Stále nedokážou vidět věci
z pohledu někoho jiného
a stávají se nesmírně
tvrdohlavé:
"Ne, toto
je pravda!"
Nuže, postavme
se tomu,
dnes jste měli tuto
púdžu k Ádi Šakti,
která je nebezpečná,
protože je jako zrcadlo,
kde uvidíte sami sebe
jasně - postavte
se sami sobě.
Ovládat svého manžela
je hloupý nesmysl.
Protože nevíte,
jak si poradit
se svým manželem
- proto to je.
Řekla bych, že indické
ženy ovládají
své manžele dobře
svým způsobem.
Muži se bez svých
žen neobejdou,
neobejdou se
bez svých žen.
Neví ani, jak si
zabalit věci,
ani neví, jak
uvařit čaj,
neví, jak uvařit
vejce,
neví nic.
Neví ani, jak
zamknout dům,
otevřít - dokonce
otevřít skříň,
jak ustlat postel.
Neví nic, co
je praktické,
chci říct,
že Můj muž se Mě
vždycky přišel zeptat:
"Je tato kravata
v pořádku?"
Je to už dlouho, nyní ví,
že jsem Ádi Šakti,
ale dřív také
chodíval a ptal se:
"Je to v pořádku?"
"Ne, ne, to není dobré."
Dobře, převlékl se.
Ale protože
nejste dospělé,
nevyzrály jste,
nevíte, jak se svými
manželi zacházet,
zkoušíte je ovládat.
A pak se to děti
od vás učí,
také vás
zkoušejí ovládat.
Zjevně musíte
pochopit,
že je to autorita
přicházející shora.
Například vždycky
řeknu:
"Já nejsem Bůh,
Sadášiva je Bůh."
Gregoire byl zcela šokován,
když jsem mu to poprvé řekla.
Ale já jsem
Bůh také.
Co je On beze Mne?
Jsem Jeho silou.
On je bezmocný.
Ale nechme Ho
být Bohem, fajn.
Protože pokud musíte
někoho obviňovat,
obviňujete Jeho,
On je Bůh.
Ale Já musím tvrdě pracovat,
abych Ho udržela spokojeného.
Jinak víte, že Jemu
na nikom nezáleží.
On bude jenom ničit,
to je vše, co zná.
Zničí vás,
kdokoliv na Mne zkouší
hrát nějaké triky,
zničí vás natolik,
že po mnoho životů
se nebudete moci
stát lidskou bytostí.
Takový je On
hrozný chlapík.
Je Ten, který udělal
všechny tyto věci.
Takže musíme růst.
Musíme se vyvinout
v moudré ženy,
ženy, které jsou jako Matka
Země, jak jsem vám řekla.
A když se
Mě ptáte:
"Matko, Ty pracuješ tak tvrdě
a vypadáš tak svěží."
Protože Já se
tím těším.
Je to pro Mě
jako hudba.
Něco dělat je
pro Mě jak hudba.
Vaření je pro
Mě hudbou.
Všechno je pro
Unavíte se hudbou?
Naopak, cítíte
se osvěženi.
A když zabiju
démony
- museli jste vidět,
že jsem víc rozzářená,
vchází do Mne více světla.
Je to zrovna naopak.
Takže vás musím
přimět porozumět,
abyste dnes, prosím,
udělali plnou introspekci,
průzkum duše.
Zjistěte, co je
s námi špatného.
Nerozmazlujte své
ego,
protože ego vás
činí hloupými,
což jste museli vidět.
Máme v Sahadža józe
nějaké lidi,
kteří jsou jako
tito hlupáci.
Ale myslí si o
sobě kdo ví co.
Všichni to víme.
V cirkusu musíme mít
také nějaké šašky.
Ale musíme mít
lvy a tygry.
Na lidi udělají
dojem lvi a tygři
a ne šašci.
Takže je důležité, abychom
dělali introspekci
a sami pro
sebe viděli,
kolik jsme toho udělali
pro Sahadža jógu.
Samozřejmě, že vám musím
blahopřát k jedné věci.
Protože, víte,
Já taková jsem.
Neudělala jsem nic, abych
taková byla, prostě taková jsem,
jsem.
Takže Já
jsem síla.
Mám sílu, protože
jsem tou silou.
Proč se kvůli tomu
cítit tak nadšená?
Vůbec se
tak necítím.
Ale když nebudu
používat svoji sílu,
pak budu jako
lidské bytosti.
Proč jsem Bohyní?
Protože používám každičký
kousek své síly.
A pokud vy, lidé, nebudete
používat svoji sílu,
kvůli jakémukoliv nesmyslu, jaké-
mukoliv strachu, který můžete mít
- můžete mít jakýkoliv
druh pokušení,
nebo omezení,
cokoliv.
Jestliže nebudete naplno
používat svoji sílu lásky,
pak nemůžete stoupat.
Takže pokud vidíte
jasně celou věc,
veškerá síla vaší
Matky je láska.
Cokoliv dělá, je z lásky
k tomu, co stvořila.
A začíná introspekce,
ale nemělo by
to být pozdě.
Už dávno
jsem říkala,
že způsob, jakým
vyčerpávají Matku Zemi,
vytvářejí tolik věcí...
Museli jste Mě
slyšet to říkat,
říkám to posledních
osmnáct let.
Dnes před námi stojí
ekologické problémy
jako rakšasa - démon.
Nuže, co s
tím děláte?
Postavte se tomu.
Automaticky se musíte postavit
sami sobě, své destrukci.
Pokud nyní neděláte
introspekci,
budete tomu čelit v době,
kdy bude očividně pozdě.
Takže nebuďte jen sami
se sebou spokojeni,
že teď máte Sahadža
jógu, tak hotovo.
Samozřejmě, když přijdete
na Moji púdžu,
je to jako byste
spadli do moře,
moře má sílu
vás vstřebat.
Ale také má sílu vás
vyhodit zpátky na břeh.
Jedná oběma způsoby.
Takže, proč nemohu jít
hlouběji do Sahadža jógy?
Existují také výmluvy,
nemám čas, jsem
velice zaneprázdněný,
pracuji v úřadě,
dělám toto.
Pak nejste
sahadžajogín.
Všechen váš čas je
pro Sahadža jógu.
Ale díky tomu
vám Sahadža jóga dá dostatečný
čas dělat cokoliv.
Znám lidi,
které jsem najednou
objevila na púdžích,
někdy ve Vancouveru,
někdy v San Diegu,
někdy tady.
Řekla jsem: "Jak to, že jsi
tady? Co tvé podnikání?"
Řekl: "Podnikání nás
sem přivedlo,
přesně v tento
den."
Když je tato síla tak ohromná,
když ji pochopíte,
když víte, jak
je ohromná,
pak všechno této
síle přenecháte.
Všechno pro vás
vypracovává.
Takže dnes
mluvíme o Šakti,
o síle Bohyně,
která musí být mnohem
více objevena
a která je velmi
složitá,
velice dobře vyvážená
a neobyčejně efektivní.
Ale jakoukoliv práci tyto
síly uvnitř vás udělaly,
prosím, pokuste
se jich vážit.
Prosím, pokuste se
je přijmout
a dovolte své
bytosti růst.
Neříkejte, že:
"Nyní jsem ženatý,"
nebo: "Nyní
jsem těhotná,
mám děti, mám
práci." - Nic.
Všechno bude
dokonalé,
jakmile se sami
zdokonalíte.
Všechno souvisí
s vaší dokonalostí.
Pak se Mě
nebudete ptát:
"Jakou mám, Matko,
dělat práci,
čeho mám
dosáhnout?"
Ničeho.
Jen se dívejte z nadhledu
a všechno se vypracuje.
Všichni démoni
byli zabiti,
ale jsou zpátky
na svých místech.
Nejhorší je, že vstoupili
do hlav hledačů,
protože teď přišli
jako guruové.
Přišli jako
katolická církev,
jako protestantská
církev,
jako všechny druhy chrámů
a všechny druhy fundamentalistů
a podobně.
Všichni také vypadají
jako rakšasové,
pokud se na ně podíváte.
A když na vás mají vliv,
jdou do vašich hlav.
Ale po příchodu do
Sahadža jógy,
jsou dokonce i tyto
hlavy vyčištěny
a jste v pořádku,
jste z toho venku.
Co pak ale
s tím dělat,
s konáním
vší té práce,
čištěním, dáváním radosti
a všeho, co pak dělat?
Musíte to dát
ostatním!
Toto je vaše
zodpovědnost.
Takže nejprve by vaše
povaha, vaše chování,
vaše vztahy, měly
být natolik čisté,
že samy o sobě budou
vyzařovat světlo.
Jako když máte
velice čisté sklo,
světlo může projít.
Avšak také vzhledem k tomu,
že je Kundaliní čistým přáním,
musíte mít velice vroucí
a nesmírně překypující,
můžete to nazvat
naprosto chrlícím přáním,
komu dát vibrace,
komu dát realizaci?
Dáváte je stromům,
dáváte je psům,
dáváte je každému,
a pokud objevíte lidské
bytosti, dáte to i jim.
Poněkud obtížné.
Takže to se
musí stát.
Cokoliv ale děláte,
udržujte pozornost
na vašem spojení.
Ale tady dělají
Sahadža jógu,
a vaše spojení
je volné,
co pak dáváte? Sahadža
jógu, nebo co?
Dáváte temnotu?
Dávate nevědomost.
Dáváte bláznovství.
Takže musíte po celý čas
s touto mocnou silou
udržovat spojení a
udržovat ji spokojenou.
Jako je velice
důležitý protokol,
kvůli všem těmto,
víte...
Mají smysl pro protokol,
protože jsou upevnění.
Vy byste také měli svůj
protokol dobře upevnit.
Je to poněkud
obtížné nebo trapné
Mně, jako lidské
bytosti, vám říkat,
jaký by měl být
protokol k Bohyni.
Ale musím
vám to říct,
protože nechci,
abyste byli zraněni.
Ale protokol musí
být dodržován
a mělo by mu být
dobře porozuměno.
Samozřejmě, dnes je
to mnohem lepší.
Poprvé, když ke Mně
měli v Dillí púdžu,
tak Mi dělali árti
umělohmotným táckem
a kumkum byl v
umělohmotné dózičce.
A tolik jsem se
o tyto lidi bála,
že celé Moje tělo bylo takto
smrštěné, jak jsem Je kontrolovala:
"Teď nic nedělejte!"
Když se podíváte na Moji foto-
grafii, uvidíte Mě naprosto jinou.
Byla jsem tak překvapená,
že nevěděli, co dělat.
Dobře, nuže, dávejte, prosím,
také pozor na svůj protokol.
Například, lidé chodí
třeba časně zrána
ve svých pyžamech
- to není správné.
Musíte se vhodně
obléct.
Jdete - nevíte,
kdo je Ádi Šakti.
Nebo víte?
Pokud víte, pak
jdete před Ádi Šakti.
Protokolu musí
být porozuměno.
Naštěstí v Indii pro to
mají lidé dobrý smysl;
někdy i oni
něco přehlédnou.
Takže protokol je
velmi důležitý,
protože tito budou
opravdu rozzuření,
pokud nebudete
protokol dodržovat.
Je to nesmírně
důležité.
Proto Kristus
řekl, že:
"Budu tolerovat jakýkoliv
nesmysl proti Mně,
ale nic proti
Duchu Svatému."
A také řekl:
"Mějte se na pozoru
před reptajícími dušemi",
protože pokud za Mými zády
reptáte, Já slyším všechno.
V jednom kuse
Mne informují.
Pokud cokoliv děláte za
Mými zády, vím, co se děje.
Poskytuji čas.
Ale pak to působí.
Je to pro vaši benevolenci,
pro vaše dobro,
pro váš vzestup, za který
jste po léta bojovali!
Musíte si vážit
sami sebe,
že jste hledači,
a nyní jste
našli pravdu,
takže z toho
vytvořte korunu
a vložte si ji
na hlavu.
Nyní jste
jako šlechtici.
Dokud nevíte,
co máte za síly a
jak jste je získali,
a pokud to nemáte
na paměti
a také dokud se tato pravda
nestane vaší nedílnou součástí,
váš růst bude velmi těžký.
Nebudete ani tady,
ani tam,
budete zavěšeni ve vzduchu
jako kyvadlo, chodíce sem tam,
zleva doprava,
zprava doleva.
A sahadžajogíni by se
měli stydět říkat, že:
"Půjdu doleva,
nebo půjdu doprava."
Jak můžete být
tak zranitelní?
Protože jste
nedospěli.
Musíte být jako
skála Gibraltaru.
Jak můžete
něco chytit?
V pořádku, pokud si myslíte,
že je někdo nesmírně negativní,
nechoďte blízko
takové osoby.
Ale nemůžete být
přecitlivělým zlatíčkem.
Moje děti jsou
Šivovi bojovníci.
Musí jimi být.
Vy jste Moje děti.
Nejste více křesťany,
hinduisty, muslimy,
nejste více těmito hroznými
ďábelskými lidmi,
ale jste Mými dětmi a
musíte být odvážní,
musíte být poctiví,
musíte být dobří,
musíte být milosrdní,
musíte být dynamičtí.
To je minimum.
Doufám, že po této
púdže si sednete,
budete meditovat a
dělat introspekci
a zjistíte: "Proč dělám tohle?
Co je to za problém?"
Pomyslete, někteří lidé včera
podřimovali, viděla jsem je.
Kvůli levému Nábhí.
Takže opravte
své levé Nábhí.
Ale pokud jste opravdu s
touto Božskou silou spojeni,
můžete být vzhůru
tři dny a tři noci,
nebudete unaveni.
Někdy se vám
to stalo.
Ale pozornost by
měla být na síle,
pozornost by měla
být na spojení,
které máme
s touto silou.
Pouze tehdy. Jinak budete
pochopitelně vyčerpaní.
Všechno je tak logické,
je to tak logické.
Děkujte Bohu a děkujte
sami sobě,
děkujte svému osudu,
že máte takové štěstí,
je vás velmi málo, kdo jste
dosáhli tohoto spojení,
a kteří jste do sebe
nasáli tuto sílu
tak snadno.
A co jste, proč
se chováte
jako tito obyčejní lidé z ulice
se svými hloupými otázkami?
Budete překvapeni,
že Bohyně
v předešlých životech nemluvila
tolik, co mluvím Já.
Jedno nebo dvě
slova stačila,
řekla třeba: "Hu!" a zabila
tohoto, "Ha!" vyřídila tamtoho.
Všechno to zvládala
jen říkáním:
"Hu, ha, hi, hej".
Ale žádná z inkarnací
nedala nikomu realizaci.
Říkali: "Ne, ne, ne,
ne, ne, já ne.
Já ne, lituji, já
to dělat nebudu.
Museli poznat, jak jsou
lidské bytosti hloupé.
"Ó, Bože, nic. Já
jsem v pořádku.
Můžu jít na čtrnáct
let do džungle,
můžu dělat Ardžunovi
vozataje,
nebo se mohu nechat
ukřižovat, nebo pozřít jed,
ale neříkej mi, abych se
věnoval lidským bytostem!
Ne, ne, ne, ne.
Lepší je jít do ZOO
než za nimi."
A proto nikdo z nich,
nikdo z nich,
a někteří o tom
dokonce ani nemluvili,
mysleli si: "Když o tom
budeme mluvit, řeknou:
Tak proč nám
nedáte realizaci?"
Nikdo z nich.
Takže toto je soucit, láska
a sebejistota Ádi Šakti,
že vy byste také
měli mít sebedůvěru.
Nejen, že jsem vám
dala realizaci,
ale dala jsem
vám i síly,
že můžete dát
realizaci ostatním.
Žádná z těchto
inkarnací nedělala,
co dnes děláte vy.
Nedělali to ani se
všemi svými silami,
zatímco vy to
dělat můžete
navzdory tomu, že nástroje
nejsou tak silné,
nejsou tak božské.
Ale stejně - stejně musíme
být k dispozici
a vypracovat v našich
vlastních životech,
jaké máme priority.
Pro bohy byla prioritou
pouze božská práce,
nic jiného.
Nikdo se nezačal věnovat
zaměstnání, nikdo.
Nikdo nešel na univerzitu,
nikdo nestudoval.
Jediná věc,
kterou dělali,
byla práce Boha.
Takže dělejte všechno
ostatní jako práci Boha
a takto do vás
bude vtékat energie.
Když začnete dělat
práci Boha,
všechno, co děláte, se
stane prací Boha
ve smyslu, že děláte práci
Boha, a když se rozhodnete:
"Budu dělat práci Boha,"
pak se toho Bůh ujme.
Dělá všechny
ostatní věci,
vy děláte pouze práci
Boha, On se toho ujme.
Doufám, že tomu
rozumíte, pokuste se.
Snažte se.
Mějte důvěru.
A také děkujte Bohu, že je
tu někdo, jako vaše Matka,
kdo vám řekne, co
je s vámi špatného.
Děkujte Bohu!
Dokonce vaše matky vám neřekly,
co s vámi nebylo v pořádku,
protože z vás
byly vystrašené.
A neříkejte pak
- když pak řeknete:
"Matko, mám
napadené srdce."
Chci říct, co pak
můžete dělat?
Pokud porozumíte, že tohle
je pro vaše zdokonalení,
dělám to z lásky,
pro dobro,
pak to vypracujete.
Ale nemyslím si, že je to
tolik o rozumovém pochopení,
ale je to pochopení
vyšší úrovně,
kde se to stává prostě
nedílnou součástí vašeho vědomí.
"Jak to může
být špatné?
Všechno to musí být pro mě
dobré, vše je pro mě dobré."
V neposlední řadě
člověk musí pochopit, že tak, jako
pracuji na všech sedmi čakrách,
jsou pod Mojí kontrolou
na kolektivní úrovni,
ve Virátě.
Povaha Viratangany
je taková,
že ona vytváří toto univerzální
vědění uvnitř nás,
kolektivitu.
A pokud nepochopíte,
že v moderních dobách
jste na duchovní cestě pouze
kolektivním způsobem.
Takto to je.
Protože jsme dosáhli
stavu Sahasráry
a tady musíme mít
pouze kolektivní práci
- neexistuje jiný
způsob!
Toto musí být
zcela pochopeno.
Každý, kdo se pokouší poškodit
kolektivitu špatným chováním,
nebo něčím jiným,
bude vyhozen,
bezpochyby,
ale také padne do
špatných rukou.
Takže kolektivita je
prací Ádi Šakti.
Protože v Sahasráře,
v Sahasráře,
v Sahasráře je
zákon Viráty.
A silou Viráty
je Viratangana.
Ten, kdo dělá
kolektivitu.
Toto je nejdůležitější bod,
který si musíme uvědomit;
pokud nemůžeme být
kolektivní - kvůli čemukoliv,
možná žárlivosti, možná pocitu
méněcennosti, čemukoliv,
čemukoliv, co přichází zezadu
jako plazící
se červ,
pak byste měli vědět, že
je s vámi něco špatně,
s kolektivitou nic
špatného není.
Nekritizujte kolektivitu,
dokud to sama nezjistím
- a pak to napravím.
Držte se kolektivity
moudře
a vroucně a snažte se
držet kolektivitu pohromadě.
Pokuste se pomoct, aby se lidé
v kolektivu navzájem těšili.
Nekritizujte jeden
druhého;
kritizujte pouze
sami sebe,
pokud máte zvyk
kritizovat,
raději kritizujte
sami sebe.
Je to lepší, protože toto
jsou také zvyky.
Lidé - viděla jsem, že
zejména lidé ze Západu,
na všechno reagují.
Když vidí koberec:
"Ó, to se mi nelíbí!"
Ale on není váš, nebyl
vyroben pro vás,
co s ním máte
společného?
"Ne, nelíbí se mi!"
Není ale váš,
tak kde je problém?
Leží tady, proč byste se
kvůli němu znepokojovali?
"Nemám rád tohoto člověka!
Toto oblečení se mi nelíbí!"
Kdo jste?
"Nelíbí se mi."
Toto v Sahadža józe není
dovoleno - "Nelíbí se  mi."
Existuje způsob,
jak to říct.
Ale není žádný
důvod cokoliv říkat.
Takže všechny tyto
druhy domýšlivosti
a předvádění se jsou
proti kolektivitě.
Pak existují další
typy hloupých lidí,
kteří jsou tu stále,
aby Mě fotografovali.
Řeknete jim: "Nebuďte tak
vpředu, nechoďte tam."
"Ne, půjdu, nejsem
vpředu, ne. Konec!"
Ale někteří z nich
jsou opravdu zarytí,
zaručení hlupáci,
tupci.
Není možné je
polepšit.
Ale řekla jsem vám, abyste
si z nich nevytvářeli vzory,
nenásledujte jejich
představy.
Takže jsme přišli
do bodu,
kde práce Ádi Šakti je
tou nejdůležitější prací
v celém tvoření.
V pořádku, zabíjení
démonů je pryč,
co je to?
Hotovo!
Práce Sarasvatí je hotová,
vytvořila dinosaury, no a co?
Práce Mahálakšmí
je hotová.
Přivedla vás na lidskou úroveň,
v pořádku, no a co?
Ale vrchol je teď, že jste
získali svoji realizaci,
že jste získali tuto
zvláštní vlastnost,
že nyní jste vstoupili
do Království Boha.
Takže se chovejte
slušně.
A také musíte mít sebeúctu,
abyste si uvědomili,
že nyní jsme vstoupili
do Království Boha.
Jednou jsem byla navštívit
prezidenta Indie.
Pro Mě ale byl další
lidskou bytostí,
chci říct, že Mi nikdy nepřišlo
na mysl toto prezidentství
a podobné věci.
Procházela jsem se
a ti, kteří se procházeli se Mnou,
si toho začali být velmi vědomi,
zrovna takto.
Řekla jsem: "Co se
s těmito lidmi děje?
Viděli nějaký přízrak,
nebo něco podobného?"
Šli jen tak
po schodech.
A někteří lidé tam
stáli s kopím
a podobnými věcmi
jako stráž,
nebo něco podobného. Jen jsem
se tomu všemu smála.
Ale tito lidé si to
velice uvědomovali.
Když vstupujete do
Božího království,
nakolik byste si měli být
vědomi svého chování!
Jací byste měli být,
jak byste se
měli chovat?
Jednoduše cítit jedinečnost
své osobnosti,
že již jste v
Království Boha.
Cítit.
Když to jen
pocítíte,
pak budete vědět,
jakou hrdost jste získali
a jak důstojní byste
měli být.
Jak nádherní byste
Jak upravení a čistí a
příjemní byste měli být.
Kolik musíte znát
maryád, všechno.
A jakmile si uvědomíte,
že nyní jste žádanými,
nebo, můžeme říct, nejvyššími
občany Království Boha,
pak musíte prokázat, že
jste si toho opravdu vědomi.
Že to opravdu cítíte.
A měli byste se cítit
neobyčejně radostní, šťastní.
Jako včera - každý se smál
těm nejmenším věcem
jako ostatní lidé
z ulice.
To není Sahadža jóga.
Smějte se, pokud někdo
řekl velký vtip,
jinak - někdo mluví
a vy se smějete!
Byla jsem překvapená,
jste sahadžajogíni.
Pomyslete, že by to dělali
svatí, dělali by to?
Jste světci;
jste "munindras",
prostřednictvím meditace
jste se stali králi.
Jak se můžete chovat
nedůstojným způsobem?
Pokuste se zaujmout
svoji pozici!
Snažte se
to vnímat.
Včera, když začala
poslední píseň,
víte, že do mnoha duší,
mnoha srdcí pronikla,
jedinečná radost, kterou
nazýváme niránanda.
Včera jsem
to cítila.
Ale udržte si to, jen to
musí být pevně uchováno
ve vašich Kumbách,
což je Kundaliní.
A Ona je Tou,
kdo přichází.
Takže můj plán byl,
že dnešek je
nejen dnem
uctívání Kumby,
kde sídlí Kundaliní,
ale Kumba se stává
jakoby květináčem.
Je to takto, takto
se to stalo
a pak také může,
jak někdo řekl:
"Matko, tyto květináče se
také mohou stát lampami."
Řekla jsem: "Podívejte,
teď jste to řekli!"
Takže Kumba se stává květinami
a květiny se stávají světlem
a to vonícím
světlem!
Doufám, že
porozumíte Mé vizi
a postavíte se
za Mě,
stane se vám to.
Naprosto na vás ohledně
své vize spoléhám.
Musíme tento svět přeměnit
na nádherné místo.
Není pro to potřeba
mnoho obětí.
Jste také požehnáni,
nemusíte mnoho dělat,
jedinou věcí je udržet svoji
pozornost na zdroji síly.
Nechť vám Bůh žehná.
Děkuji vám.
Mathias říká: "Slibujeme."
Všichni to řekněte.
Mnohokrát vám děkuji.
Všichni byste měli napsat
o nějakém zázraku,
a jak se věci
vypracovávají.
Například jsme
jeli do Paříže
a chtěli těmto ženám
koupit nějaká sárí
a nikde jsme nemohli sehnat
nic ve velikosti 45.
Buď to byla
velikost 36,
nebo 58.
Pak, když jsme jeli autem, tak
jsem najednou řekla: "Zastavte!"
Řekli: "Cože, Matko?
Na ulici?" Řekla jsem:
"Zrovna tam na ulici
někdo prodává sárí."
A dostali jsme je.
Nebo - jak už víte,
v Ganapatipule na
Ganéša púdže,
jaké jsme měli štěstí
ohledně vašich dárků.
Vždycky jste přinášeli
velmi drahé dárky,
ale s žádnou uměleckou
hodnotou,
utráceli jste
tolik peněz.
Dokonce na národní púdže
jste nic nemohli sehnat.
A jak jsme získali tohle?
Úplně stejně.
Cestou z letiště
jsem jen řekla:
"Tam něco je!"
Řekli: "Matko, žádný
obchod tam není."
Řekla jsem: "Pojďme
se podívat!"
Jen jsme to obešli a byly
tam všechny tyto věci.
Teď se to stejné
stalo v Americe.
Sešla jsem dolů a řekla
jsem: "Čína má potíže,
kupme něco
čínského."
Tak jsme šli do
čínských obchodů;
měli tam tak draho,
velmi draho.
Zašla jsem za roh
a řekla jsem:
"Dobře, nechte Mě
jít do malé uličky."
A tam byl obchod, kde pro-
dávali všechno velice lacino
alespoň o 40 %.
Něco kolem 40 %.
A jen tak náhodou,
myslím,
sto metrů odtamtud
prodávali pětkrát,
šestkrát dráž. A proč?
Takže nyní to
také zkuste.
Ale přání musí být čisté,
porozumění musí být čisté.
Takže jsem si jen pomyslela,
že tito sahadžajogíni
utratí tolik peněz,
vyhodí tolik peněz,
a dostanou něco, co
nemá žádnou hodnotu.
Protože všechny dárky, které
Mi dáváte - ve skutečnosti
jsem je požádala, aby s tím
přestali, aby to přestali dělat.
Nyní jsme přešli
z individuální
na národní úroveň.
Ale dokonce i
národní - myslím si,
že bychom teď neměli
mít žádné národní,
ale jeden mezinárodní, pokud
byste to příští rok zvládli
a pokud byste
souhlasili.
Ale o cokoliv se jedná,
cokoliv Mi dáte,
nechystám
se to prodat,
nechystám se
to nikomu dát,
měli bychom
to uchovat
pro potomky, aby
viděli, co jste dali.
Ta hodnota je
v tomto,
ne v tom, kolik
jste utratili.
Takže není třeba,
abyste Mi jednotlivě
dávali jakékoliv dárky,
já vím, že Mě milujete.
A nyní - nevím,
řekla jsem lídrům:
"Nežádejte, prosím,
o národní dárky,
nevyhazujte peníze."
Ale nevím, jestli s tím
už souhlasili,
ale jestli s tím souhlasili,
tak s tím můžeme přestat.
A mít pravidelný
mezinárodní dárek,
který může být
také zrušen.
Protože, víte,
Já nic nepotřebuji.
Ale ono to pracuje.
Pracuje to.
Jako jsem řekla: "Dejte
Mi tentokrát slonovinu."
A slonovina byla
tak drahá,
a také jsme ji objevili
na tak levném místě.
A jakmile jste Mi
dali slonovinu,
nebudete tomu věřit,
dočetla jsem se v novinách,
že slonovina bývala pět
set dolarů za kilo,
a nyní je v Americe
tři dolary za kilo.
Takže to pracuje.
A záměrem je také
více podporovat
rukodělnou výrobu
a umění,
protože tolikrát
jsem řekla,
že můžete vzít kousek
hlíny a přetvořit ji
na nádhernou věc, která
má takovou hodnotu.
Takže, proč bychom měli
vyčerpávat Matku Zemi?
Proč nemít pár
uměleckých věcí
místo vlastnění
tolika věcí?
Ale když jdete do obchodů,
nic neseženete.
Neseženete hedvábí,
neseženete toto,
neseženete tamto.
Je to tak těžké sehnat
něco přírodního,
protože lidé vytvářejí
pouze nepřirozené věci.
Ať je to jakkoliv, měli
byste vytvářet krásu.
Pokud začnete
vytvářet krásu,
tak se ji pokusme
zachovat
a používat šetrně místo toho,
abychom měli tisíce
nesmyslných věcí, všechno
na jedno použití.
Po nějaké době
budeme muset mít lidské
bytosti na jedno použití.
Budeme je muset
zlikvidovat.
Jak budou na této
zemi žít,
když neporozumíme,
že musíme žít na této
zemi s jejími omezeními.
Víte, že jsem vám
mnohokrát říkala,
abyste se dali na umělecké věci,
abyste se dali na rukodělné věci,
více na ručně dělané.
Na toto se moc
nedávejte.
Nakonec - dokonce, i když
musíte koupit něco,
co je, řekněme,
umělé,
alespoň se postarejte,
aby to bylo umělecké.
Takže, jakmile budete
mít velké přání
- dnešek je dnem, kdy se na
celém světě chtějí modlit
pro zachování
Matky Země
- kvůli tomu jsem
toto téma začala
- že bychom se měli modlit, že
bychom všichni měli rozvíjet umění
pro sebe, dávat
dárky ostatním,
a také používat umělecké
věci, vytvořené umělci.
Můžeme mít
pár věcí,
ale uměleckých,
které vyjadřují umění.
Ne levné věci.
Po celé Francii
jsem viděla, že se umělé
hmoty vplížily do všeho,
ať je to bavlna,
ať je to hedvábí,
ať je to vlna.
Může to vstoupit
do čehokoliv,
kromě mozků lidských
bytostí. Je to hrozné.
Takže ať je
to jakkoliv,
postarejte se, abyste
kupovali umělecké věci,
ne řadové, hrozné,
levné věci.
Ano? Takže toto
dnes musíme,
také se dnes musíte ke Mně
modlit, když děláte púdžu:
"Ó, Matko, ó Matko, prosím,
zachraň naši zemi
a dej lidem moudrost,
aby se chovali rozumně.
A aby byli
uvědomělí."
A každý sahadžajogín
by si měl být vědom,
kolik energie využívá
z elektřiny,
z telefonů, kolik spotřebovává
vody a ostatního.
Musíme být šetrní.
Pokud za tyto věci nepřevezmeme
zodpovědnost,
tak to nepronikne
nikam jinam.
Je to na vás.
Musíte se tím zabývat ve
svém každodenním životě
jako nedílnou součástí
svého života;
pokoušet se uchovat
energii této Matky Země.
Je to velmi
důležité.
Takže dnešek je dnem, kdy
vysílají zvláštní modlitbu,
samozřejmě, je to děláno
některými církvemi,
ale myslím, že
je to dobrý den,
protože si dnes
musí myslet,
že je to den
Bohyně
a takto o
to žádali.
Nechť vám Bůh žehná.
Čtrnáct vdaných žen, které
ještě nebyly na Mé púdži.