Gudi Padwa
Noida, Delhi, Índia, 05.03.2000
Na Índia, dois Navaratris
da Devi são celebrados.
Chaitra Navaratri, o qual no dia
de hoje é chamado de Shailaputri.
Shailaputri significa quando Ela
nasceu primeiro em Shivalaya.
Então, Ela é chamada
de Shailaputri...
e há muitos outros nomes Dela.
Mas o significado de
Shailaputri é que...
Seu primeiro nascimento ocorreu
na forma de Shailaputri.
Então, naquele clima frio dos Himalayas,
o nascimento de Maria ocorreu...
e o que Ela tinha de alcançar estava
limitado a essa forma de Shailaputri.
Mas a história mais adiante,
vocês já sabem que...
Dakhsa organizou um Havan.
Ele não convidou Shivaji
para aquele Havan.
Ela era a esposa de Shivaji.
Então a Devi, Ela é chamada de Sati.
Ela ofereceu Seu Ahuti em
Havankund (sacrificou-se no fogo).
Shivaji veio e pegou o corpo Dela
e partiu.
Partes do corpo Dela caíram
em vários lugares...
e nesses lugares, nós acreditamos
que está o poder da Devi...
como é em Vindyachal.
Está em toda parte.
O poder Dela atua lá...
e esse poder purificava tudo,
ele era tão destruidor,
porque os sete poderes que vieram
junto não são destruidores.
Depois disso, o poder destruidor
que surgiu foi do canal direito.
Por exemplo, no lado direito
estão Savitri, Gayatri.
Mas o efeito do poder
destruidor foi que...
uma direção foi para a esquerda
e a outra para a direita...
e o poder destruidor
foi para o centro.
Nisso você vê que a Devi
tem muitas formas.
Há o Chakra do Coração, por exemplo,
Durga e muitas outras formas...
com a ajuda das quais Ela protege.
Ela está estabelecida no coração.
Ela reside em nosso coração.
Então, um poder do Chakra
do Coração já está lá...
de modo que se alguém o
perturba ou o ataca...
ou o coloca em confusão,
a Shakti em seu coração
o protegerá...
e destruirá aquele que o perturba.
A maior das Shaktis está lá,
a Sua eficácia está lá por causa
da presença da Kundalini.
Quando a Kundalini vem
ao Chakra do Coração,
devido a Kundalini ser Jagdamba,
Ela é Amba,
quando Ela chega lá, é esse poder
que se multiplica mais.
Então quando um ser humano
aceita a Sahaja Yoga...
e com a ajuda do despertar
da Kundalini,
esse poder se instala
no coração dele,
ele cuida de você apropriadamente
e o protege completamente.
Ninguém pode feri-lo. Mas você
deve colocá-La em seu coração.
Você deve colocar a Mãe
em seu coração.
Esse é o poder da Mãe,
o poder da Maternidade.
E o poder da Maternidade é tal que
ele sempre protege os filhos Dela.
Sempre protege. É por isso que
toda vez que somos perturbados,
na terminologia médica é dito que...
o osso aqui começa a vibrar
e por causa disso,
os anticorpos espalhados por toda parte,
chamados de Ganas em nossa língua,
esses Ganas recebem a mensagem e
eles se preparam instantaneamente.
Ela é a Maharagini, a Rainha
dos Ganas também...
e eles agem sob Seu comando.
E entre Eles, por exemplo,
Ganesha e a Devi,
a questão de discussão
não surge nunca.
Não há nenhuma questão de
desconforto entre Eles.
Ambos os poderes estão em
unicidade com a Mãe Deles.
Ganesha é o Filho Dela
e Ela é a Mãe Dele.
Aqueles que reconhecem Ganeshji...
e aqueles que O estabeleceram
internamente, especialmente na Sahaja,
Ela cuida deles exatamente
como Seus filhos.
A cada passo e em cada lugar,
Ela cuida deles,
porque Ela é a Mãe e você é Ganesha.
Mas seu Ganesha deve
ser Nirmal (puro).
Se há algo errado com seu Ganesha,
Ela os corrige.
Dessa forma, Ela realiza vários
tipos de atividades.
Mas o significado de hoje é que...
é dito que quando Ela primeiramente
nasceu como Shailaputri,
isso aconteceria na Satyuga,
mas antes disso,
quando a Adi Shakti encarnou
no universo,
Ela nasceu na forma de uma vaca.
E de uma maneira, nós dizemos que
há uma moradia de Paramchaitanya,
lá Ela encarnou...
na forma de uma vaca.
A questão é que lá, em primeiro
lugar, Gokul foi estabelecido...
e existe essa vaca. Tudo foi
criado primeiramente...
e Seu reflexo está dentro de nós.
Por exemplo, Sadashiva foi
refletido como Shri Shiva.
Reflexos de Todos surgiram...
e dessa maneira veio o reflexo
da Devi também.
Então, quando a encarnação
da Devi ocorreu,
quando Ela nasceu primeiro na forma
de um ser humano,
Ela está refletida como Shailaputri.
Então hoje é um dia muito importante.
Mas nessa situação sobre a qual
Eu estou lhes falando,
que vocês dizem que é o arranjo
do Paramchaitanya,
vocês podem chamar de céu ou seja
o que for que vocês possam dizer,
lá Ela nasceu como a Adi Shakti.
Ela estava na forma de uma vaca.
É por isso que nós não matamos
uma vaca, porque ela é a mãe.
Há muita diferença entre uma vaca
indiana e uma vaca estrangeira.
Elas parecem totalmente diferentes.
Eu Me lembro de quando Minhas netas
eram pequenas...
e costumavam Me perguntar: "Vovó, por
que os búfalos daqui são brancos?"
Não há diferença entre a expressão
das vacas e dos búfalos.
Ambos são iguais. Agora, aquela não
era a época da Adi Shakti nascer,
porque antes, como vocês sabem,
era Dwapar Treta Yuga.
Ela tinha de vir somente
na Kali Yuga,
porque Ela tinha de vir com todos
os chakras e todas as Deusas.
Com todas as Shaktis, Ela tinha
de vir na Kali Yuga,
caso contrário, esse trabalho
não poderia ter sido feito.
Foi como Ghor Kali Yuga (a era
mais intensa e assustadora.)
Nesta Ghor Kali Yuga, foi difícil
fazer o trabalho...
e tinha de ser na Mahamaya Swarupa,
porque na Ghor Kali Yuga, se alguém
soubesse que Ela era a Adi Shakti,
eles correriam para matá-La.
Então, Ela veio como Mahamaya.
O swarupa anterior não era como
a Mahamaya swarupa.
Ela foi em Sua forma original,
o esplendor total.
Porque naqueles dias, não havia
uma coisa assim...
que qualquer um poderia matar a Devi.
Essa época era diferente, como dizem,
e também o Seu local de nascimento
ocorreu no colo dos Himalaias...
e depois disso, Seu casamento com
Shri Shiva, que era o Todo-Poderoso.
Frequentemente as pessoas têm
esta dúvida:
este é um Navaratri e há
outro Navaratri,
e para Devi, eles dizem: um é
Mahakali e o outro é Mahasaraswati.
Todos Elas estão presentes, mas todas
Elas são parte integrante da Adi Shakti...
e agora a manifestação que ocorreu...
também aconteceu em um momento em
que este trabalho tinha de ser feito.
Por exemplo, a existência de
Shakambari Devi em Meerut,
a manifestação de Shakambari Devi
ocorreu.
Ela tinha o poder de aumentar
a produção agrícola.
Quando nós também estávamos em
Meerut, nós cultivamos muitas coisas,
berinjelas tão grandes que não
podiam ser carregadas,
tomates tão grandes e pepinos
tão longos e grossos.
As pessoas não conseguiam entender
naquela época como aquilo aconteceu.
Nós ganhamos cinco ou seis prêmios.
É o poder de Shakambari Devi.
Então, em um lugar, seja qual for
o poder da Devi que exista,
seja qual for a Shakti que esteja
presente, faz o trabalho máximo.
Todo mundo ficava confuso com aquilo.
Mas a Shakti tem formas diferentes.
E seja o que for e seja quando
for que Ela precise, Ela usa.
Não é assim: esta é a Durga
e quem é esta Chamunda?
Não é assim. Ela é todas as formas juntas
e todas as Suas formas são necessárias.
Porque os Devatas individuais trabalham
assim. A Devi é a Shakti swarupa...
e sem a Devi, nenhuma Encarnação
pode fazer qualquer trabalho.
Pode ser um Guru ou uma Encarnação
como Rama ou Krishna ou Cristo.
Por trás de todos Eles está
a Shakti da Devi.
É por isso que em nosso país a Mãe
é respeitada por todos.
Os indianos são na verdade
os veneradores da Shakti.
Como tal, eles discutem entre si,
mas na realidade ,todo mundo
é o venerador da Shakti.
Aqueles que veneram Vishnu também
veneram a Shakti,
aqueles que são os
veneradores de Shiva...
também veneram a Shakti, porque
ninguém pode dividir a Mãe.
Há uma instituição tão grande da Mãe em
nosso país. E nós devemos respeitá-La.
Mãe e filhos, ambos devem
respeitar um ao outro.
Até agora, as mulheres em nosso país
não são tão mimadas.
Mas elas não entendem que
para ser uma mãe,
quais qualidades elas devem ter para
enriquecerem a si mesmas,
de modo que elas tenham bons filhos.
Hoje em dia, porque as mulheres estão
se envolvendo em outros assuntos,
elas não geram crianças,
porque: "Por que essas mulheres
deveriam ter filhos?"
E em outros países onde as mães
não são boas,
lá as crianças não nascem. Na Alemanha,
o crescimento populacional é negativo.
Nos EUA é negativo. Todos
os brancos são menos.
Por que é assim em todos
esses lugares?
A razão é que não há nenhuma
qualidade de maternidade.
Agora, aos poucos, eles têm
entendido tudo isso.
Onde não há qualidades de
maternidade, as crianças nascem,
mas elas nascem nesses lugares onde
elas recebem amor e são cuidadas.
Junto com isso, Eu acho que
os maridos indianos...
devem saber como respeitar
e amar suas esposas.
Isso é muito importante, porque é
possível que depois de algum tempo,
pessoas em todo o mundo talvez
reconheçam vir à Índia...
como seu objetivo supremo,
elas querem entender tudo.
Mas o estado das mulheres aqui,
especialmente no norte da Índia,
é muito triste.
Respeitar as mulheres é considerado
um grande pecado.
Espancá-las e exigir dote
é uma prática comum.
Em muitos aspectos, o homem quer
mostrar sua superioridade a uma mulher.
Ele não é. Um homem é superior
em sua própria capacidade,
mas ele não tem a força de uma mulher.
Ele não tem o poder de gerar um filho.
Aqueles que não respeitam
as mulheres,
esses países também são
levados à destruição.
E aqueles que não respeitam a Mãe
também são levados à destruição,
porque a Shakti deles fica exausta.
Não deveria acontecer que eles
corram atrás de mulheres,
nenhuma dominação das mulheres.
Nós somos iguais, mas não similares.
Eles são diferentes, a constituição
deles é diferente.
O que Eu tenho observado no norte
da Índia não é satisfatório.
Elas não são respeitadas de forma
alguma. Há alguém em casa,
Eu mesma observei que não se têm
nenhum respeito às mulheres.
Ela é perturbada em todos
os aspectos.
Então nós devemos pensar e fazer
esforço para mudar tudo isso...
e esse é um outro trabalho
de criação.
Isso não é trabalho de alguém de
destruição, mas sim de criação.
Se esse trabalho de criação
for executado,
então em nossa Bharat Bhoomi (Índia),
que é Shasya Shyamla (Próspera),
não haverá necessidade de fazer
quaisquer leis para isso.
Nós devemos entender interiormente
que uma mulher está na forma da Devi.
Se ela é de mau caráter é
uma situação diferente.
Uma mulher é uma deusa,
e respeitá-la, tomar conta dela...
e ajudá-la em todos os aspectos...
é o dever de todo homem.
Mas isso nunca acontece.
O homem sempre reprime a mulher
em todos os casos.
O homem tem mais intelecto,
mas a mulher tem coração.
Portanto um esforço deve ser feito
para respeitar a mulher.
Uma mulher também deve
entender que...
enquanto ela for Devi Swarupa,
está tudo bem.
Mas se ela se torna diferente, por
que ela deveria ser respeitada?
Ela também deve ter essa qualidade.
Se uma mulher não tem bondade,
deixe essa mulher, divorcie dela.
Mas aquela que tem, trate-a
gentilmente. Geralmente acontece isto:
essas mulheres que são dinâmicas
e arrogantes são veneradas...
e aquelas que são boas
são negligenciadas.
Então, de acordo com
a cultura Sahaja,
nós devemos nos tornar um
bom marido e uma boa esposa,
e deve haver um grande amor
e compreensão entre os dois.
Somente então, a Sahaja Yoga pode
realmente expandir,
caso contrário, ela não pode.
Dessa forma, há muitas descrições
da Devi em nossos 'Shastras'.
Estão todas absolutamente corretas.
Não há erros nisso.
Mas para entendê-las e entender o
significado delas em profundidade,
você terá de fazer isso através
da Sahaja Yoga.
Você saberá isso baseado nas vibrações.
Nisso, você notará as discriminações...
de que cada poder tem vibrações
individuais. É muito sutil.
À medida que você progride, você
entenderá isso melhor.
Não significa que você somente
fique envolvido nisso.
Significa que se você aumentar seu
poder com a ajuda da meditação...
e trouxer a si mesmo a esse nível,
você mesmo entenderá...
que apenas ao ver uma pessoa, você
será capaz de entender o estado dela.
Você saberá isso imediatamente,
porque nós somos Gyan Margis
(conhecedores da verdade),
e esse conhecimento está
agora em nossos nervos.
Nós saberemos sobre tudo isso. Para
isso é muito importante meditar.
Não há outra maneira, de modo que
você faz puja e bhajan e tudo mais.
Você deve meditar e junto com isso,
você deve fazer introspecção.
"Por que eu estou fazendo assim? Por
que eu tenho de fazer desse jeito?"
A atenção deve estar em si mesmo...
e não falar aos outros: "Por que
ele está meditando assim?"
Porque isso não irá beneficiar
você de forma alguma.
Você tem de se corrigir e você pode
corrigir os outros também.
Faça introspecção:
"O que eu estou fazendo?"
"Por que eu estou pensando assim?"
"Por que esses pensamentos vêm
à minha mente?"
Preste atenção em si mesmo e tenha
atenção amorosa em relação aos outros:
"Eu estou sentado no trem..."
"e eu tenho amor por todos
em meu ser interior?"
"Eu olho para todos com amor?"
"Eu perdoo a todos?"
Dessa forma, há duas coisas. Uma é a
meditação e a outra é a experiência do Si.
Essas duas coisas são responsáveis
pelo progresso do homem.
Uma delas é a meditação,
isso é absolutamente correto.
Através da meditação, você recebe
vibrações dentro de si mesmo...
e com sua experiência,
com introspecção também,
você tira os obstáculos que estão
dentro do seu ser.
Por exemplo, pegue o caso
do fluxo de um córrego.
Há tantas pedras e outras coisas no
meio. Então o fluxo não pode ser suave.
Você descobre as pedras e
as joga fora,
o fluxo da Kundalini será
absolutamente poderoso...
e você mesmo o sentirá,
você o experimentará.
Todos vocês serão puros,
agora não há nada.
Vocês serão totalmente puros.
Essa coisa deve vir de dentro.
Digo, de certa forma, você medita,
Eu sei,
mas você deve fazer introspecção.
Você deve pensar sobre si mesmo.
Não há necessidade de
criticar a si mesmo,
mas você tem de estar no estado
de testemunha.
E a segunda coisa é:
"O quanto eu amo?",
"O quanto eu sou puro?", "Até que
ponto eu estou distante do ego?".
Se você começar a observá-lo,
ele desaparecerá lentamente.
Por exemplo, se há um sujeito
perverso. Ele entra em sua casa,
ele fugirá simplesmente quando
você olhar para ele.
Da mesma forma, todos esses
intrusos fugirão.
Todos fugirão se você fizer introspecção.
Se você disser: "Eu sou perfeito,"
"eu estou perfeitamente bem,
eu continuarei assim",
então há uma necessidade
de fazer essa limpeza.
Há uma necessidade de obter essa
nirmalta, essa pureza dentro de nosso ser.
E a Kundalini já está fazendo o trabalho
Dela, somente isso o liberará.
Ninguém pode dizer que nós
podemos nos liberar.
Mas essa coisa acabará assim que
você olhar para ela.
Quando eles chegam, algumas pessoas
têm um pouco de ganância.
Por exemplo, a ganância
de obter poder,
eles ficam correndo, correndo
e correndo atrás dele.
Eles conseguem esse poder,
mesmo assim eles não param.
Quando eles conseguem esse
poder também,
ainda assim eles ficam correndo
atrás dele. Não há fim para isso.
Então você mesmo entende isto:
"Eu estou correndo exatamente como
os loucos à procura deste poder."
É tudo inútil. Sente-se em paz. Seja
o que for que você obtenha, desfrute.
Você fica apenas correndo, nem
mesmo desfrutando o que você obteve.
Você não fica desfrutando
nem mesmo isso...
e depois fica correndo apenas
para agarrar uma outra coisa.
Quando você obtiver esse estado,
que Eu chamo de estado sahaja,
no estado sahaja, todos os Meus
poderes estão aos seus pés,
eles o orientarão, o guiarão
e o abençoarão.
Você conseguirá tudo isso, mas
você deve obter o estado sahaja.
"Nesse estado, eu vou fazer assim,"
"Eu devo fazer isso, tenho de
fazer isso, tenho de fazer aquilo."
Quando você se sente assim, de acordo
Comigo,
isso não é o estado sahaja ainda.
E quando o estado sahaja surge,
assim como um bebê é cuidado
em um berço,
ele permanece lá na forma
do Poder da Mãe.
E a descrição de qualquer que seja
o número de poderes está presente,
todos esses poderes em cada
momento...
e em todas as formas estão
disponíveis, conforme a necessidade.
Cada poder tem alguma especialidade
tão específica.
E é por isso que veneramos
a Shakti e A respeitamos.
Todos nós respeitamos a Shakti
mais do que uma Encarnação.
A razão é que...
é apenas a Shakti que pode nos guiar
para reconhecer uma Encarnação.
É somente Ela, é por causa
da percepção Dela...
que podemos reconhecer uma
Encarnação, caso contrário, não podemos.
E depois o seu Guru. É somente
a Shakti que é sua Mãe...
e apenas a Shakti
é o seu (…).
E em segundo lugar, não há necessidade
de reconhecer mais ninguém.
Uma vez que vocês reconheçam a
Shakti, a Shakti cuidará de todos,
fará todo mundo entender.
E vocês observaram na Sahaja...
que todos vocês Me reconhecem,
tudo bem,
mas Eu faço vocês reconhecerem
as outras pessoas.
"Respeitem estes, respeitem aqueles,
respeitem todos."
Mas se vocês não tivessem
Me reconhecido,
não teriam reconhecido nenhuma outra
Encarnação. Peguem o caso de Cristo.
Ele já disse: "Nós lhes enviaremos
uma grande Encarnação,"
"a Adi Shakti virá,
o Espírito Santo virá."
Finalmente Ele tinha terminado
Seu trabalho.
O Profeta Maomé também disse isso.
Por que todo mundo disse que a
transformação do mundo irá acontecer?
Ele previu sobre o futuro. Isso
significa em linguagem simples...
que a previsão que Ele fez,
Ele a fez, porque Ele sabia que
a época não era apropriado ainda...
para levá-los à plenitude,
e para essa plenitude, uma situação
assim está prestes a surgir.
Ao dizer isso, que uma situação
assim irá acontecer,
de modo que definitivamente
algumas dessas pessoas virão...
e para isso mantenham apenas
sua atenção pura,
seu caráter puro e orem a Deus.
Eles falaram sobre isso, mas ninguém
deu vibrações coletivas.
Muito poucas pessoas obtiveram
a consciência.
Como resultado, vocês foram
capazes de obtê-la.
Vocês devem fazer um progresso
intenso nesse campo.
Só duas coisas têm de ser feitas. Uma é
meditar e a outra é fazer introspecção,
e a terceira coisa é que você
desenvolverá senso estético,
você observará a beleza de todos,
você observará a bondade da pessoa.
Por mais errado que uma
pessoa possa tratá-lo,
você entenderá que ela tinha
definitivamente essa característica.
Isso tinha de ser entendido. Sua atenção
se deslocará do mal para a bondade...
e quando ela estiver na bondade,
você adotará a bondade.
Mas se você prestar atenção ao mal,
como você pode adotar a bondade?
Então, nessa situação, como Eu disse,
faça você mesmo introspecção.
Você não sabe quanta alegria
isso lhe dará.
Se você é belo interiormente, você
se sentirá feliz por conta própria.
Se vocês observarem isso nos outros,
todos vocês serão os mais felizes.
Então, vamos prestar atenção
somente na beleza.
Nós devemos prestar atenção
na bondade de um homem...
e então você ficará surpreso ao ver que
cada pessoa tem uma boa qualidade,
mas ninguém consegue desfrutá-la.
Pegue o caso de uma flor.
Ela tem perfume,
mas se você não tem um nariz, como
você pode cheirar o perfume?
É assim dentro do seu ser, deve
haver uma compreensão...
a esse amor, a essa gravidade, a
essa grandeza e você absorve isso.
A pessoa não pode dar a si mesma
tanta alegria quanto você pode dar.
Você pode entender o que está
escondido nela.
Você pode reconhecer o verdadeiro
valor dentro do ser da pessoa...
e pode experimentar sua alegria.
Assim, a capacidade de sentir
alegria vinda dos outros...
é o trabalho somente da Shakti.
A Shakti dá alegria.
Ela é a doadora da alegria e quando
você começar a sentir essa alegria,
então você verá, você entenderá:
"Agora eu me tornei Sahaja".
Portanto esse é o estado Sahaja.
Sua atenção não irá de forma alguma
para as coisas erradas. De que adianta?
Porque vocês não têm de matar ninguém,
vocês não têm de destruir ninguém.
Esse é o trabalho da Devi,
vocês não têm de fazer isso.
A alegria está escondida em
diferentes lugares do mundo inteiro,
fazer uma avaliação disso está em
seu destino, consumir o fruto disso.
Então, hoje, porque
Eu lhes disse que...
é o primeiro dia de Shailaputri,
Shailaputri também significa
o olhar atento Dela,
porque Ela nasceu nos Himalaias.
O Himalaia é a mais alta
de todas as montanhas...
e a partir de lá para ficar de olho
no mundo inteiro,
antes de tudo, o nascimento
de Shailaputri ocorreu.
Ela viu tudo que existe no mundo.
Olhem as crianças pequenas também.
Elas observam todo mundo:
"Quem é este? Quem é aquele?"
Dessa maneira é o trabalho
de Shailaputri.
Há mais alguns nomes
como Shailaja etc.
Mas o que é reconhecido em
nossas escrituras é isto:
Navaratri no mês de Chaitra...
em que a primeira Encarnação
da Devi é a de Shailaputri.
Em muitos lugares, o Navaratri
de Chaitra é muito reconhecido.
Por exemplo, em Bihar, Chath
é observado no dia de Shashti.
Chath é observado lá no
dia de Shashti (Sexto Dia).
Isso é a partir desses dias
somente (Navaratri).
Em outros lugares, Gayatri, e em
algum lugar alguma outra coisa.
Pessoas muito canal direito não
devem recitar o Gayatri Mantra,
os poderes de canal direito. É melhor para
elas recitarem mantras do canal esquerdo.
Elas são muito canal direito.
Aqueles que são canal esquerdo devem
recitar mantras do canal direito.
Dessa forma, vocês obtêm
o equilíbrio.
Eu quero dizer que é o momento
de ficar encharcado de alegria.
É um momento muito importante.
Meu nascimento também aconteceu
nessa época.
A coisa grandiosa é que depois
do Meu nascimento,
Navroz começa apenas a partir desta data.
(Navroz marca o Ano Novo para os parsis)
E depois do Meu nascimento,
o Navaratri começa.
Isso tem combinações grandiosas.
Assim, o Navaratri só é depois de
21 de março, não antes disso.
Dessa forma, este Chaitra
(Navaratri) é grandioso.
Em nosso país, há até mesmo
músicas sobre Chaity.
Há um estilo especial de cantar
Chaityi, canções chaity.
O que acontece é que os santos, os
poetas e muitos cantores anteriores,
quando eles receberam
as bênçãos de Chaitra,
isso foi bifurcado em melodias
e começou na forma de música.
A alegria do Chaitra é muito
respeitada nos vilarejos.
Você ouve as músicas daquela época,
parece essa grande alegria,
entusiasmo de nosso ser interior...
e uma grande mistura
de amor e alegria.
E de onde essas mulheres dos
vilarejos conseguiam obter isso?
Como as pessoas dos vilarejos obtiveram
isso? Elas escrevem poemas tão belos.
De onde veio isso? A razão simples
é que elas eram pessoas simples.
(ininteligível)
Elas conseguiram isso
e elas o obtiveram.
Elas tinham a capacidade
de receber isso.
Nós nos tornamos separatistas e
nos tornamos de canal direito.
O estado Sahaja deve ser obtido.
A alegria do estado Sahaja,
eles não devem ter sentido tanta
alegria como vocês sentirão.
Quando vocês ouvirem as músicas de
Chaity, você sentirão grande alegria.
Eles não sentirão tanta alegria.
Pode ser que eles talvez não tenham
esse poder de avaliação.
Mas vocês podem ouvir isso alegremente.
Então isso é algo especial,
mas o mais especial é que quando
Vikramaditya começou seu Isvisan (era),
ele aceitou essa Tritya
como o ponto de partida.
Significa que o primeiro dia do
calendário se chama Akhshay Tritiya.
A partir de Akhshay Tritiya somente,
eles começaram o calendário deles.
Dessa forma, Shalivahana fez
o calendário assim somente.
Afinal, por que eles fizeram assim?
As datas dos dois eram as mesmas.
É uma questão de uma grande surpresa,
porque era o reino de Vikramaditya,
os Shalivahanas o atacaram,
o derrotaram.
Ele era neto de Shalivahana
e o derrotou...
e depois disso, ele fez o Shaka
de Shalivahana (calendário).
E o calendário de Shalivahana...
também tem a primeira data
como Akhshay Tritiya.
e a primeira data deles
é também Akhshay Tritiya.
É muito surpreendente. E o Hijri
muçulmano também é o mesmo.
A primeira data deles é a mesma. Todos
reconheceram esta como a primeira data.
Os parsis também a chamam
de Navroz.
Qual é a razão? A razão é que eles
foram inspirados pela mesma Shakti.
Eles consideraram essa data
como a data importante...
e então seja qual for o trabalho que
você faça nessa data, você terá sucesso.
Especialmente, se as pessoas têm
de fazer algum trabalho especial,
elas o fazem nesse dia, porque é
considerado o dia mais auspicioso.
Assim, é uma questão de grande prazer
todos vocês virem para cá...
e nós ficarmos sabendo
muito sobre isso.
Então hoje, nós devemos tomar
uma decisão dentro de nós mesmos:
"Nós vamos meditar diariamente e
junto com isso, fazer introspecção."
Quando nós pensarmos, pensaremos
sobre nós mesmos, não sobre os outros.
E então como devemos passar
nossa vida com doçura...
ao falar, ao lidar com alguém?
Como podemos nos expressar
docemente?
Tudo isso deve ser aprendido.
Nós não devemos ferir ninguém.
Pelo contrário, diga o que
quiser dizer.
Às vezes, você tem de dizer
corajosamente,
mas na maioria das vezes, quando
você diz algo para outra pessoa,
ela deve sempre sentir que
tudo isso é dito com amor.
Portanto você deve dizer somente
com esse amor.
Então como expressar isso? Para Mim,
diariamente há uma pergunta:
"A pessoa está vindo e
o que lhe dizer?"
"Como fazer cada um deles entender?"
Mas esse poder do amor, quando vemos
ao nosso redor, nós ficamos em regozijo.
Nós vemos isso na Terra, vemos isso no
respeito, o amor fluindo por toda parte,
nós entendemos esse amor. É com
reciprocidade mútua do amor...
e depois disso, com esse amor
somente, fale com todo mundo.
Os Sahaja Yogis não devem ficar
zangados com ninguém,
deixem isso para Mim. Vocês devem
falar pacificamente com todos.
Deve haver retidão em sua fala,
deve transparecer que vocês são
muito corretos,
não deve haver nenhum ódio
e raiva dentro de vocês.
Então as pessoas entenderão.
Isso é necessário.
Agora que você obteve sua
Realização, tudo acabou.
Agora, para o futuro, Eu lhes falarei sobre
a personalidade que vocês precisam ter.
Eu espero que vocês sigam isso...
e façam introspecção em seu
ser interior com amor
façam introspecção também com amor,
não com ódio, mas com amor,
e então vocês compreenderão:
"Por que eu estou fazendo isso?"
Larguem isso. Dessa forma, a
retidão prevalece em um indivíduo.
Alguns são muito corretos. Dessa
forma, a Sahaja Yoga será bela...
e Meu sonho de que no
mundo inteiro...
haverá muitos Sahaja Yogis, de modo que
o mundo inteiro mudará irá se realizar.
Bênçãos eternas.