Oggi, come sapete, è un giorno
speciale: veneriamo la Dea
venuta già nove volte
su questa terra
per uccidere tutti i demoni
e tutta la negatività,
e rendere i devoti (bhakta)
liberi di adorare.
Tutto il Suo lavoro è già
stato descritto.
Nonostante ciò si scopre che sono
tornati dei nuovi demoni,
un nuovo genere di persone
negative.
Forse doveva essere
così.
Forse doveva essere così, dopotutto
questo è il Kali Yuga;
e la rappresentazione del Kali Yuga
non avrebbe avuto luogo senza di loro.
Dunque sono venute per portare
la commedia a compimento.
Ma questa volta sarà una guerra
di tipo molto diverso:
sarà la guerra della gente
pacifica.
E la gente pacifica è quella
di maggior successo
in ogni ambito della vita,
persino in guerra.
Non era andata così,
finora.
Si dice che, quando Gengis Khan
arrivò (in India),
sia entrato in un grandissimo monastero
di buddisti vicino a Gaya
ed abbia massacrato tutti. C’erano
circa trentamila buddisti lì,
i quali non dissero una parola
e furono uccisi tutti.
Per questo la gente iniziò
a non credere nel buddismo.
Si domandava: “Ma che specie di buddismo
è questo? Perché Buddha non li ha salvati?”.
Questo è un modo di pensare
umano.
Buddha avrebbe dovuto salvare
quelle trentamila persone pacifiche,
la cui resistenza era consistita
nel non opporre alcuna resistenza;
e così furono tutte uccise da quell’
orribile individuo di nome Gengis Khan.
Però, vi sorprenderà sapere che,
in questo Kali Yuga,
Gengis Khan è stato lodato da molti autori
e sono stati scritti libri su di lui.
Non era un musulmano, ma
una specie di pazzo.
Abbatté molte moschee e distrusse
molti bellissimi edifici,
ed arrivò anche in India dove
governò per un breve periodo.
Questa è tutta storia.
Allo stesso modo ci sono
state guerre
tra cristiani e non cristiani, tra
musulmani e non musulmani.
Abbiamo avuto notizia di tutte
queste guerre
in cui soltanto i veri fedeli, le persone
sincere, si sono perdute.
Quelle che adoravano Dio con
piena fede si sono perdute.
Così, molti sono diventati atei,
dicendosi: “Dio non esiste,
il Suo potere divino non esiste.
Non è mai esistito.
Siamo stati degli stupidi, dei pazzi
a credere a tutto questo”.
Ed i responsabili della
religione
approfittarono completamente
di questo, dicendo:
“Quelli erano dei peccatori,
non erano devoti di Dio,
per questo li abbiamo uccisi
e siamo usciti vittoriosi”.
Il loro concetto di vittoria era
che avevano avuto successo
massacrando molti esseri
umani.
Arriviamo quindi al Kali
Yuga.
E nel Kali Yuga si è ricreata la stessa
situazione in un modo più sottile,
si è ripresentata in un modo diverso,
per cui è in corso una grande guerra
con (da una parte) gli individui
anti-Dio,
che usano Dio per i loro
scopi personali,
che sono molto disonesti,
corrotti e crudeli
e usano la bandiera
di Dio,
quello stendardo che non hanno
alcun diritto di utilizzare;
e (dall’altra parte) i sahaja
yogi,
che hanno ricevuto la realizzazione
e devono combatterli.
Adesso c’è una grande differenza tra
questa guerra e le guerre precedenti.
In quelle guerre, sapete, tutti coloro
che erano considerati i vincitori... -
questo riguarda il periodo successivo a
tutte le nove battaglie della Madre Divina -
la negatività che emerse
riportando successo,
iniziò a sentirsi molto sicura
di aver ottenuto quel che voleva.
Ma ormai nel Kali Yuga, alla luce
del Kali Yuga,
tutte quelle vittorie storiche vengono
considerate qualcosa di vergognoso,
di molto aggressivo e senza
senso.
Viene descritto così
ovunque.
Il fatto, ad esempio, che i bianchi
siano andati in America
ed abbiano ucciso tutti quelli che
erano lì, sta ora venendo alla luce.
I figli, i nipoti, i discendenti di coloro
che si consideravano vincitori,
ora si vergognano di loro, si vergognano
di chiamarli loro antenati.
(È andata avanti così) fino
all’ultima guerra.
La nascita di questa consapevolezza
è la vera vittoria dei tempi moderni,
di questo Kali Yuga: nel senso che
tutto ciò che era accettato
come parte del gioco, come
lo stile in vita, diciamo,
nei tempi moderni viene ormai
messo in discussione ovunque.
Tutto ciò che è aggressione, tutto
ciò che è oppressione,
tutto ciò che è crudeltà ora
viene anche punito.
Vedete, molti criminali di guerra
potranno essere fuggiti,
ma molti sono stati processati.
Prima non era mai successo.
Nessuno ha mai processato
Gengis Khan.
Adesso, in modo molto sottile,
tutte queste persone aggressive
hanno ormai paura di subire un
interrogatorio e di poter essere torturate.
Non so quando sia cominciato, ma
sicuramente all’inizio del Kali Yuga.
Se ricordate, in questo Paese ci fu un uomo
molto aggressivo chiamato Mussolini
che finì impiccato.
In Germania ci fu un uomo
molto potente
chiamato Hitler, ed anche
Himmler, e via dicendo.
Solo Dio sa cosa è successo
loro.
I tedeschi non vogliono nemmeno
pronunciare il nome di Hitler,
se ne vergognano tutti.
Poi c’è stato qualcuno
in Inghilterra,
Warren Hastings, che arrivò
in India e fu messo in prigione.
Tutto questo non era mai
accaduto prima.
Quando Napoleone aggrediva i popoli,
pensava di riportare grandi vittorie;
però non poté continuare, dovette
affrontare (le conseguenze, ndt).
Vedete, chiunque sia stato
aggressivo,
dominante, molto crudele,
demoniaco,
generalmente ha dovuto scontare
tutto nel corso della propria vita.
E se non gli è accaduto in vita,
è stato screditato dopo
e non ha fama di eroe o altro. La gente
non vuole erigere statue in suo onore.
Nella mente delle persone si è quindi
sviluppata la consapevolezza.
Stalin, ad esempio, governò
la Russia un tempo,
ma oggi non è possibile trovare
nemmeno una statua di Stalin.
Questi sono i tempi moderni, notate
il potere dei tempi moderni;
e ciò fa paura a quelle
persone
che pensano di poter continuare
con tutte le loro azioni.
Molto presto capiranno che devono finirla
con tutte queste cose insensate,
altrimenti soffriranno.
Non saranno gli oppressi a soffrire,
ma gli oppressori.
Soffriranno fisicamente, mentalmente,
emotivamente
e inoltre il loro nome
verrà infangato.
Così, la vittoria odierna del potere
della Madre Divina
sta compiendo una grandissima
azione, quella di smascherare.
E questo smascheramento condannerà
pubblicamente coloro che si comportano male.
Se osservate le cose da questo
punto di vista,
capirete perché noi, adesso,
siamo vittoriosi.
Tanti di voi si sono molto rattristati
perché non ho ottenuto il premio.
Questo riconoscimento per me non fa nessuna
differenza e neppure per voi, devo dirvi,
perché voi siete venuti senza
che io avessi nessun premio;
e molti altri verranno senza che io abbia
ricevuto alcun premio del genere.
Se notate, però, questa volta,
per la prima volta,
le persone che hanno ricevuto
il premio sono criticate:
ancora adesso si scrive contro
di questo, anche adesso criticano.
Chi è stato (selezionato, ndt) pensava
di essere molto intelligente,
ma ormai questa “intelligenza” è finita.
E non so per quanto andrà avanti;
ancora oggi, infatti, se si apre
un giornale si trovano articoli
sulla stupidità con cui è stata
fatta (la selezione)
ed è incomprensibile la ragione
per cui l’hanno fatta.
Non vengono criticati soltanto coloro
che hanno fatto la selezione,
ma molto, molto di più
quelli selezionati.
Ora, essendo sahaja yogi, dobbiamo
conoscere la differenza
tra la coscienza di una volta
e la consapevolezza attuale.
Nei tempi passati era necessario
uccidere quei demoni, distruggerli,
ma essi sono nuovamente
tornati sulla scena.
Ora, in questa epoca del Kali Yuga,
vengono smascherati,
condannati, imprigionati, adesso
vengono puniti pubblicamente.
La consapevolezza collettiva
ha riportato dunque
una grande vittoria, ritengo,
su queste persone,
tantissime, che prima arrivavano,
uccidevano e morivano
senza subire alcuna punizione,
alcun discredito per questo.
Vediamo ora cos’è la coscienza
e cos’è la consapevolezza.
È un argomento sottile che credo
possiate comprendere tutti.
La coscienza è quella (che si ha)
quando siete resi consci,
diventate consci di qualcosa. Ad esempio,
io qui ho la mia mano, giusto?
Ma normalmente non sono
conscia di avere una mano.
Se un uomo dorme non è conscio
che sta dormendo.
Quando però mi fate notare che ho
una mano, ne divento conscia;
oppure se qualcosa mi punge
allora ne divento conscia,
altrimenti non ne sono
conscia.
Non sono affatto conscia dei miei
occhi. Vedo ogni cosa,
ma nel caso in cui diventi cieca,
non potrò vedere;
allora divento conscia dei miei occhi,
del fatto di avere occhi
attraverso i quali non posso
più vedere.
Perciò, quando dite che c’è
questa mano, c’è la coscienza.
Possiamo dire che questa è
la conoscenza della mano,
che ne acquisite la conoscenza.
Una volta però che non siete più consci
della mano, questa conoscenza scompare.
Quindi, dire che esistono
l’ignoranza o la conoscenza,
in realtà sono ambedue
la stessa cosa.
Non siete consci della vostra mano e quindi
siete del tutto ignoranti riguardo ad essa.
Supponiamo però che qualcuno dica:
“Le tue mani sono molto belle” -
qualcuno fa un’osservazione del genere -
allora divento conscia delle mie mani,
del fatto che sono belle, altrimenti non
avrei mai saputo che fossero belle.
Normalmente, quindi, tutti gli esseri
umani vivono a quel livello
in cui qualcuno deve dire
loro le cose.
Ora, qualcuno mi ha detto:
“Lei indossa un sari molto bello”.
Bene, allora lo guardo: “Sì, è molto
bello, non me ne ero mai resa conto”.
Qualcuno quindi deve dirvelo;
allora ne diventate coscienti,
altrimenti non lo siete.
Tutti noi esseri umani a quel
livello siamo così.
Ora, cos’è la consapevolezza?
È qualcosa di diverso.
Significa che, se vedo qualcuno che
mi attacca, metto la mia mano così.
Questo significa che sono consapevole
di avere le mani.
Non ne sono conscia, ma sono consapevole
di avere le mani e che devo usarle.
Ad esempio, qui in Italia usate
continuamente le mani,
gesticolando sempre
così.
Questo significa che sapete, siete
consapevoli di avere le mani
e che dovete usarle per esprimere
qualcosa con maggiore enfasi.
In un certo modo quindi siamo
anche consapevoli del nostro corpo,
siamo consapevoli degli altri,
li conosciamo,
sappiamo che sorta di persone
sono.
Questo fino al momento in cui
siete realizzati.
Dopo la realizzazione del Sé cosa
succede? È molto interessante.
Dopo la realizzazione del Sé
trascendete ambedue le cose,
coscienza e consapevolezza,
poiché andate oltre il pensiero.
Che cosa vuol dire essere andati
oltre il pensiero?
L’ira, tutti i tipi di idee, ogni tipo
di aggressione,
tutto quanto viene manovrato
o azionato dalla vostra mente.
Così, se la vostra mente è persa,
cosa farete?
Non esiste più alcuna
mente.
Voi siete un tutt’uno con la realtà, quindi
non esiste alcuna mente che comunichi.
Noi la chiamiamo consapevolezza
senza pensieri. Che cosa vuol dire?
Che abbiamo vinto tutti i nostri
nemici liberandoci
di quell’unico nemico che era
la nostra mente.
Non esiste più una mente che
suggerisca, che vi dica le cose;
quindi, una volta che la mente
non c’è, siete smarriti.
Ora, si dice di porre una domanda
a voi stessi: “Chi sono io?”.
appena vi fate questa domanda,
diventate senza pensieri
e allora vi perdete, non sapete
rispondere a questa domanda.
Altrimenti potreste rispondere: “Sono
una donna, sono questo, sono quello.
Sono un vescovo o sono un Papa,
sono questo e sono quello”.
Ma una volta che siate anime
realizzate, chi vi dirà chi siete?
Infatti, chi ve lo dice è la mente, ed
essa non esiste più, niente pensieri.
Significa che vi dissolvete
nel vostro Sé.
Questa è la realtà.
Però siete anche consapevoli; ebbene,
questo è un altro aspetto.
Se ponete a voi stessi una domanda,
voi non siete lì, però siete consapevoli.
Se il vostro Nabhi è bloccato,
saprete subito:
“Il mio Nabhi è bloccato,
ho un problema al fegato”.
Non dovete farvi domande. Oppure,
se qualcuno è vicino a voi
e (sentite) il suo Swadisthana sinistro:
”Oh mio Dio! È questo qui!”.
Se qualcuno è molto adirato
e irascibile,
subito sentite emanare un tale
calore da quella persona
che dite: “Oh, fuggirò
lontano a costui”.
Questo è dunque un nuovo regno
in cui siete entrati, la realtà,
di cui non siete mai stati
consapevoli prima.
Supponiamo ora che ci sia un uomo
molto cattivo vicino a voi.
Potrebbe essere un ladro,
un assassino, qualsiasi cosa.
Normalmente non ne sarete affatto
consci, tanto meno consapevoli.
Ma quando siete un’anima realizzata,
diventate consapevoli del tutto.
Quella è la realtà. Diventate consapevoli
dei problemi della collettività,
diventate consapevoli della
collettività.
Diventate consapevoli dei problemi
del mondo intero.
Ora, questa consapevolezza
è molto differente.
Il primo tipo di consapevolezza, come
vi ho detto, è quello per cui,
se qualcuno vi dice che siete in un certo
modo, ne diventate consapevoli.
Mentre in quest’altro tipo nessuno
deve dirvi nulla. È lì.
Voi siete lì. Sapete di cosa
si tratta.
E questo è ciò che avete conseguito
nei tempi moderni,
che è anche la benedizione dei tempi
moderni: che adesso sappiamo chi siamo.
Dite sempre: “Siamo il puro Spirito”.
Anche ieri l’ho sentito dire.
Ne siete sicuri? Cosa ve lo fa credere,
di essere il puro Spirito?
Voglio dire, non avete visto il vostro
Spirito, non è forse così?
Non avete visto voi stessi
cosa siete;
e allora come potete dire
di essere il puro Spirito?
Lo dite soltanto perché
sono io a dirlo.
Però voi siete il puro Spirito, perché,
la descrizione che viene data
del puro Spirito, è che esso è
consapevole del Potere divino.
È consapevole del Potere divino ed è per
questo che voi siete il puro Spirito.
Perché solo attraverso il puro Spirito, una
volta che esso sia la vostra personalità,
potete diventare consapevoli
del Potere onnipervadente.
Questo è scritto in tutti gli Shastra,
in tutte le scritture, dappertutto.
E cosa sapete voi di voi stessi?
Sapete di essere lo Spirito
perché conoscete i vostri chakra,
conoscete le vostre nadi.
Ebbene, quel che è successo
è che vi siete separati
da voi stessi e potete
osservarvi.
Vedete voi stessi con grande
chiarezza
e iniziate a vedervi nel presente,
nel passato e nel futuro.
Vedendo come eravate nel passato
ne ricevete uno shock:
“Santo cielo, ero così!”.
Lo vedete attraverso lo stato presente,
lo vedete nello stato presente.
Poi iniziate a dimenticarlo: “Dimentica
il passato, dimentica il passato!”.
Però c’è ancora il futuro e allora
vi mettete a pensare al futuro.
Prima pensano al futuro dei figli, delle
mogli; anche i sahaja yogi (lo fanno):
“Cosa accadrà ai miei figli? Cosa
accadrà a mia moglie?”.
Poi pensano: “Che cosa accadrà
a Sahaja Yoga?”.
E poi: “Che cosa accadrà
a Mataji?”.
E pensano anche: “Che cosa
accadrà a questo mondo?”.
Questo perché la vostra consapevolezza
si è espansa.
Non siete più all’interno
di una sfera limitata.
Potete pensare ai vostri figli,
a vostra moglie,
ma potete pensare anche al mondo intero
e pensate a tutti i problemi mondiali.
Avete quindi raggiunto questo stadio,
d’accordo? Siamo arrivati a questo stadio.
Ora, cos’è che ricopre tutto questo
o, diciamo, vi offre delle soluzioni
per i vostri figli, per la vostra famiglia,
per vostra moglie, per chiunque?
Qual è la soluzione?
Vostra Madre crede nell’offrire
soluzioni, non solo problemi.
Oggi infatti non ci sono gli stessi problemi
che esistevano all’epoca del Navaratri.
Non è più possibile impugnare la spada
e andare ad uccidere qualcuno.
No, non è possibile. Cosa
volete tagliare?
Allora, per come sono i problemi
di oggi, per come li vediamo...
dentro di noi vediamo i problemi,
ne siamo consapevoli
e vogliamo fare qualcosa
per risolverli.
Che siamo nel passato, nel presente
o nel futuro, vediamo i problemi.
Allora, qual è adesso
la soluzione?
Non abbiamo nessuna arma,
niente, per combattere.
E neanche sappiamo, molti non sanno
nemmeno come si impugna una spada
e molti neppure desiderano
impugnarla;
perché sono così immersi
nella compassione,
nell’oceano di compassione dove
gioiscono tranquillamente.
Gioiscono della loro compassione
e della compassione degli altri,
della compassione della loro Madre. Allora,
però, come risolvere il problema?
Il problema può essere risolto se voi stessi
diventate molto potenti interiormente.
Dov’è la vostra attenzione?
Dovete muovervi verso l’interno.
Voi dovete diventare
molto potenti.
Io ho svolto il mio lavoro, vi ho
dato la realizzazione,
siete così cresciuti, vi ho spiegato
e detto tutto. È finito.
Vi ho dato moltissimo
amore,
un oceano d’amore, direi, come
lo chiamate voi, o comunque sia.
Ma ora dovete nutrire
voi stessi,
dovete diventare potenti
interiormente.
In che modo dunque potete
diventare potenti?
Prima di tutto dovete avere
fiducia nel fatto
di aver trasceso la vostra
personalità umana
e di essere diventati, ora,
degli esseri super-umani.
Innanzitutto deve subentrare
questo.
E questo è ciò che chiamiamo
fede.
Questa fede non è una fede falsa,
non è una fede cieca
che vi fa credere in qualche cosa,
ma è un fatto.
Vi ho ripetuto cento volte
di avere, innanzitutto,
fede nella vostra ascesa, nella
vostra posizione di sahaja yogi.
Per questo la meditazione è
fondamentale, molto importante.
Senza meditazione non potete avere
una piena fede in voi stessi,
in quanto non potete conoscere voi stessi
chiedendovi: “Chi sono io?”. Non potete.
Provate ora, formulate dentro di voi
la domanda: “Chi sono io?”: vi perderete.
Quale dovrebbe essere
la fede, allora?
Infatti, se vi ponete la domanda:
“Chi sono io?”, vi smarrite.
Raggiungiamo così uno stadio in cui devo
dirvi che la fede non è mentale,
non è emotiva, non è fisica, ma è
uno stato del vostro stesso essere,
che possiamo definire uno stato
spirituale.
Nello stato spirituale nulla
può disturbarvi,
nulla può opprimervi, nulla
può dominarvi,
perché se possedete questo stato significa
che siete parte integrante della realtà.
A quel punto siete un membro
onorato del regno di Dio;
a quel punto siete la personalità
più riverita;
a quel punto siete come una deità;
a quel punto siete come un gana.
Quando siete a quello stadio -
è uno stato, ripeto,
oltre lo stadio umano - siete
estremamente potenti.
Esiste una storia su Nizamuddin, il grande
Auliya, un grande sufi dell’India.
C’era un orribile re, mi pare
si chiamasse Shah,
e (Nizamuddin) non voleva andare a
inchinarsi a lui. (Il re) era molto adirato,
ma lui disse: “Io posso inchinarmi
soltanto a Dio, e a nessun altro”.
Questo Shah disse: “Se domani non
verrai ad inchinarti davanti a me,
ti taglierò la gola”. Ma quella stessa
notte fu tagliata la gola di questo re.
È una storia, ma è una storia
vera.
Qualcuno andò a tagliargli la gola
e non fu certo Nizamuddin,
egli non l’avrebbe fatto.
Ebbene, se pervenite a quello stato
che chiamiamo stato di shraddha,
stato di shraddha illuminata,
di fede illuminata,
è un nuovo tipo di meccanismo,
diventate cioè parte integrante
del tutto.
Questo significa che la luna,
le stelle... vedete,
vi assicuro che io non ho mai detto
al sole di esserci per i puja,
non gliel’ho mai detto, né l’ultima volta
né questa; non glielo dico mai.
Non occorre chiedere. Tutto
viene fatto.
Non dico a tutte queste vibrazioni
di formare delle croci
o di produrre tutte queste foto miracolose.
Non dico nulla, non occorre dirlo.
Fanno tutto da sole e a volte
mi sorprendo
nel vedere quali metodi ingegnosi
utilizzino per conto proprio
e come riescano a organizzare le cose.
Io stessa ne sono sorpresa.
Non sono stata io a dire che
le due persone scelte
per il premio dovevano essere criticate
in questo modo da ogni giornale.
Funziona tutto automaticamente,
semplicemente funziona.
L’unica cosa che c’è da parte mia, se
qualcosa c’è, è una fede totale, assoluta,
di essere in quello stato. Ed è per
questo che c’è pazienza assoluta,
una pazienza assoluta,
saburi.
Ed è questo che dobbiamo
imparare.
Accadrà tutto comunque, perché
voi siete tutti in quello stato.
Soltanto la meditazione è
importante, molto importante;
non per me, ma per tutti voi. Se
adesso potete meditare tutti
anche solo per dieci minuti ogni giorno,
questo vi aiuterà moltissimo.
Ora, perché vi sono tutte queste
statue della Madre,
di Hanumana, di Ganesha,
di Cristo?
Perché, per cominciare, gli esseri
umani non riescono a comprendere
niente che non abbia
una forma.
Non riescono ad andare più in profondità,
a meno che non ci sia una forma.
Poi però sono andati all’estremo opposto
di utilizzare qualsiasi pietra,
qualsiasi cosa come
fosse Dio.
Voi però ora avete discernimento.
Sapete cosa deve essere adorato,
chi deve essere trattato come una
personalità più elevata; questo lo sapete.
Prima invece si adoravano
persone di ogni tipo,
come oggi che, ad esempio, la gente
venera il Papa, lo sapete molto bene.
Ma che fare? Non solo
sono ciechi,
non solo sono inconsapevoli, ma
non ne sono neanche consci.
Sono tutti ad un livello tale
che non potete dirglielo.
Voi siete un nuovo tipo di persone,
direi, che hanno provato a lottare,
a combattere per conoscere
la verità assoluta.
Finché non conoscete la verità assoluta,
non siete da nessuna parte;
non avete discernimento, non avete
comprensione, non avete saggezza.
Quando però conoscete la verità
assoluta, non dovete in nessun modo
rimanere per metà da un lato
e per metà dall’altro.
Questa è una situazione
molto pericolosa.
Ad esempio, un seme germogliato
non è né un seme né un albero
e, se non cresce, sarà
inutile.
Questo accade alla vostra consapevolezza -
sto di nuovo parlando
della vostra coscienza, (anzi)
consapevolezza -
e a quel punto voi non siete
né di qua né di là.
Molti vengono in Sahaja Yoga per
trovare, forse, magari un po’ di pace.
Ma ricevo lettere
del tipo:
“Mio padre è malato, mia madre
è malata, mia sorella è malata”.
Oppure: “Mio marito litiga con me,
chiederò il divorzio”.
Oppure, come terzo argomento: “Ho perso
tutti i miei soldi, devo avere del denaro”.
Quarto: “Sono un grande artista,
ma la mia arte non rende” -
mi sottopongono tutti questi
stupidi problemi -
e ancora: “I miei figli non sono
bravi, creano problemi”.
Poi: “Mia moglie non va d’accordo con me,
mia madre non va d’accordo con me,
mio fratello litiga”. Mi sono detta: “Ma
che razza di sahaja yogi sono questi?”.
Lo stato in cui si è un tutt’uno
con la realtà
significa che la realtà è interamente
ai vostri piedi,
essa lavora interamente per voi;
e una volta che abbiate anche
un solo barlume di questo stato,
vi assicuro che diventate molto
pacifici interiormente.
Se dite “sono un re”, bene,
siete il re;
se dite “sono un mendicante”,
bene, siete un mendicante:
che differenza fa per questo
stato che è come
l’oro più puro in assoluto,
che è inattaccabile?
Dobbiamo sviluppare un simile
stato della mente.
È più una sfida per noi.
Siamo sahaja yogi, d’accordo, abbiamo
avuto la realizzazione, d’accordo.
Sappiamo cantare molto bene,
d’accordo.
Abbiamo ottenuto buone posizioni
sociali, d’accordo.
Siamo felicemente sposati,
d’accordo.
Abbiamo bei figli, abbiamo tutto,
abbiamo un lavoro, questo e quest’altro.
E ora, all’improvviso, arriva una forza
negativa per crearvi dei problemi. E allora?
E allora?!
Se così non fosse, come potrete
sapere ciò che siete?
Se non c’è oscurità, come saprete
di essere la luce?
È una sfida al vostro livello
personale, al livello in cui siete.
La parola “stato” non è molto esplicativa,
in sanscrito si dice “swarupa”.
Swa-rupa: Swa è il vostro Sé
e rupa vuol dire forma o stato.
Questo stato è accessibile
a tutti voi
dicendo: “Non questo, non questo,
non questo, non questo”.
Di fatto, la vostra mente ha raggiunto
quello stadio in cui non c’è più mente,
voi potete farlo.
Dovete però sviluppare un tipo di
personalità che comprenda ciò che siete.
Ma in questa comprensione
voi ne siete semplicemente
consapevoli, non consci.
Vi farò un esempio:
io sono consapevole di essere l’Adi
Shakti, ne sono consapevole, lo so.
Ma quando voi dite “Jai Shri Mataji”,
anch’io ripeto “Jai Shri Mataji”,
dimenticando di essere Io colei
di cui parlate.
Questo in realtà dovrebbe
essere lo stato:
che voi siete consapevoli, sì, siete
consapevoli, nel senso...
non so come dire, ma io sono
consapevole di esserlo.
Se mi chiedete: “Madre, Lei è l’Adi
Shakti?”, vi rispondo: “Sì, lo sono”,
perché so di esserlo.
Però, quando voi dite “Jai Shri Mataji”,
mi dimentico di essere l’Adi Shakti
e dico anch’io “Jai Shri Mataji”
insieme a voi.
Me ne dimentico e devo dire (a me
stessa): “No, no, tu non puoi dirlo!”.
È molto interessante. Ora,
voi mi fate sedere qui
come una regina e mi offrite dei regali,
questa e quest’altra cosa;
insomma, va bene, è una
vostra idea.
Ma per quanto mi riguarda, vedete, io
sono completa in me stessa; la penso così.
In hindi si dice: “Me kahenge ki hum
apne hi andar samma gaye”
cioè “Io sono persa in me
stessa”.
Va bene, se fate una cosa va bene;
dovreste farne un’altra, bene;
e se non la fate va bene
comunque.
Per me non fa nessuna differenza. Potrebbe
farla per voi, ma per me non ne fa.
Vi ho detto sempre di non farmi regali,
di non farmi regali, per tutto questo tempo.
E la sola spiegazione è: “In tutto l’anno
Le facciamo regali solo una volta;
perché dunque Lei, Madre, dovrebbe
opporsi se questo ci dà gioia?”.
D’accordo, se pensate che ciò vi renda
felici, fatelo, ma per me non ha importanza.
Infatti io non penso
di essere lì.
Vi vedo semplicemente seduti
qui, d’accordo,
(penso:) “Sono tutte anime
realizzate”, d’accordo;
ma io sono una di voi. Non penso
di essere molto speciale.
Se però me lo chiedete, vi risponderò:
“Va bene, sono l’Adi Shakti”,
ma io non penso nemmeno che
l’Adi Shakti sia molto speciale;
infatti io non ho una mente. Ma comunque
non penso sia qualcosa di speciale.
Infatti, se qualcuno è qualcosa,
e allora?
Ad esempio, se il sole è il sole,
e allora? È il sole!
Se qualcuno è l’Adi Shakti,
è l’Adi Shakti; e allora?
Ma per quanto riguarda voi
è qualcosa di lodevole,
perché voi non siete nati realizzati:
la realizzazione l’avete ricevuta.
Voi, quindi, siete speciali, siete
grandi, avete ottenuto qualcosa.
Io non ho acquisito nulla.
Io ero così e sarò così.
Che io combatta i demoni o sia
seduta di fronte a voi,
non fa nessuna differenza,
io rimarrò quella che sono.
Però per me voi siete straordinari,
perché voi questo l’avete acquisito.
Vedervi oggi, in questo
giorno del Navaratri,
in così tanti seduti a rendermi
omaggio,
così tante persone qui, tanti sahaja
yogi - è talmente straordinario!
E non è una mia conquista, vi assicuro,
si tratta della vostra ricerca.
Io infatti sono venuta su questa terra
già molte volte, questo lo sapete;
ma non avevamo mai avuto
niente del genere.
Molti sono venuti, sono stati crocifissi,
sono morti e via dicendo,
ma non ho mai avuto persone
di questo genere.
Torniamo quindi allo stesso
punto:
dovremmo essere consapevoli
di noi stessi.
Una shraddha assoluta in voi stessi. Se
avete un po’ di shraddha in voi stessi,
avrete shraddha anche in me,
perché non siamo diversi.
Se credete che questa è acqua,
allora, ovunque ci sia acqua,
saprete che è acqua, non è così?
Poiché so che questa è acqua,
in qualunque parte del mondo ci sia
acqua saprò che quella è acqua.
Quindi, se sapete di essere un sahaja yogi,
ovunque ci sia un sahaja yogi,
saprete che c’è un sahaja yogi,
che quello è un sahaja yogi.
Però, per quanto riguarda voi,
vi dimenticate
di quanto siete straordinari
e fin dove potete arrivare.
Sono molto orgogliosa di voi,
non sapete (quanto).
Ma poiché io sono una persona umile,
non so come mostrare il fatto
che ho tanti bellissimi figli,
così amabili.
Quei bhakta, per cui Lei uccise tanti
demoni e via dicendo, non erano come voi.
Voi siete molto migliori, molto più elevati,
di una qualità decisamente superiore.
Però dovete sapere di esserlo
e non comportarvi
come persone che erano
di natura molto rozza.
Voi siete cresciuti, vi siete sviluppati
ed ora possiamo vedere i frutti.
Non so cosa fare per voi, veramente;
ma abbiate fede in voi stessi.
Allora vi accorgerete di quanta
fede avrete nella realtà,
nel fatto che la realtà è con voi
ad ogni passo, in ogni momento.
Nessuna paura, nessun senso
di conquista, nulla.
Ormai è passato, finito.
Quando c’erano cinque sahaja
yogi, ero felice,
quando ce ne sono così tanti
sono felice.
Ma nel vederne così tanti
penso
che ci sono tante personalità potenti
che sono tutt’uno con la realtà.
Questa unione collettiva
non c’era mai stata.
E quindi direi che, in questo
giorno,
ciò che dobbiamo fare è uccidere
i demoni dentro di noi.
Questo è tutto.
Se veramente volete venerarmi,
è questo ciò a cui dovete pensare:
quali sono i demoni dentro
di voi. Tutto qui.
Vedete, non dovete preoccuparvi
dei demoni che sono all’esterno.
Loro non possono farvi
nulla.
Che Dio vi benedica.