Kalplerinizde gördüğüm
ve  Benim kalbime yansıyan büyük neşeyi
ifade etmek gerçekten Beni aşıyor.
Bu günün büyük bir gün olduğunu düşünüyorum.
öyle ki İtalya'da bir yere geldik
ve Avusturalyalılar Guru Pujayı yaptıracaklar.
Çünkü bu, anlayışın öyle bir bütünleşmesi ki.
Bu yeni bir dünyanın, çok yeni bir başlangıcı,
Benim uzun süredir sahip olduğum bir vizyon,
çünkü bu dünya tek,  tek Tanrı tarafından yaratıldı.
Tüm bu sınırlamalar insan yapımıdır
ve onlar problem yaratırlar.
Sahaja Yogada sizler, hepimizin tek bir muhteşem
Viratanın parçaları olduğunun farkına vardınız.
Bu neşenin birbirimiz için,
Annemiz için ve Yaradan için duyduğumuz sevgiden
ve şefkatten geldiği anlaşılmalıdır.
O yüzden kalbinizi açın,
açın kalbinizi.
Ve her şey neşe duyulabilir, güzel olacak
ve siz, ambrosianın
varlığınızın her tarafınızdaki sinirlere
damladığını hissedeceksiniz.
Neşe, ancak siz onu
her dakika, her an aldığınız zaman  tamdır.
Ve işte Benim hepinizin sahip olmasını istediğim şey bu.
Bu Benim saf arzum.
Tanrı sizi korusun.