Negaliu išreikšti
tokio didelio džiaugsmo,
kurį matau jūsų širdyse,
ir kuris atsispindi Mano širdyje.
Šiandien, manau,  yra nuostabi diena,
kadangi atvykome į vietą,
kuri yra Italijoje
ir austrai darys Guru pudžą.
Nes tai toks supratimo integravimasis.
Tai visiškai nauja pradžia naujo pasaulio,
apie kurį jau seniai galvojau,
nes šis pasaulis yra vienas, sukurtas vieno Dievo.
Visos šios demarkacijos yra žmonių išgalvotos
ir jos sukuria problemas.
Sahadža jogoje jūs suprantate, kad mes visi esame viena
neatskiriama didžiosios Viratos dalis.
Turi būti suprantama,
kad
šis džiaugsmas atsiranda iš meilės
ir prieraišumo vienas kitam
bei mūsų Motinai ir Kūrėjui.
Taigi atverkite širdį,
atverkite širdį.
Ir viskuo mėgausitės, viskas bus gražu
ir jausite
ambrozijos sruvenimą į jūsų gyvastį,
į jūsų nervus visur aplink jus.
Džiaugsmas gali būti pilnas tik tuomet,
kai jo gaunate
kiekvieną minutę, kiekvieną momentą.
Ir tai yra tai, ką norėčiau, kad visi jūs turėtumėte.
Tai Mano tyras noras.
Tegul Dievas laimina jus visus.