今日はマハラクシュミを
崇拝します
この国ではマリア崇拝で
マハラクシュミが敬われています
ご存知のようにマリアの
スワヤンブもあります
彼女が現れたと聞いても
信じられませんでした
ですがヴァイブレーションを見たら
本当だと分かりました
彼女は本当に
ここに現れたのです
私の前にも現れました
あなた方も写真を見たでしょう
あなた方はこの原理によって
今の高みに達しました
マハラクシュミの力により
上昇する中道が作られました
そこをクンダリニが
昇ります
コラプールの
マハラクシュミの寺院では
ウデ ウデ アンベ
と いつも歌います
そこでどうして
そのアンベの歌を
マハラクシュミの寺院で
歌うのか訊きましたが
何故かわかりませんが
間違っていますかというので
間違いではなく クンダリニは
マハラクシュミの経路を昇るからです
それにクンダリニはアンバですからと
それで分かりました
それで説明がつくので
驚いていました
古来からこの歌は
そこで歌われてきて
誰も何故かは
分からなかったのです
マハラクシュミに
関しては
このチャンネルで
マハラクシュミの力が
上昇のため適切な
バランスの道を作りました
左右の均衡が
取れると彼女は
上昇のための道を広げます
これは愛と慈しみの道で
それを通して
道を作ります
その道が狭いと
クンダリニが
上昇できないからです
結果人は探究を始め
それに伴って
マハラクシュミの原理が
覚醒します
時にはとても強く覚醒し
狂った探究になったりもします
残念なことに多くの者が
探究中に
迷ってしまいましたが
上昇への正しい道へ
来たものも多くいます
マハラクシュミの
もう一つの原理は
クンダリニの力を困難な
チャクラへと導くことです
困難なチャクラへの道を作り
それらを治します
彼女が柔軟にクンダリニを導く力
であるというべきでしょう
クンダリニの助けが
どのチャクラに必要かも知っています
クンダリニが昇ると
拍動するのを見たでしょう
どこに行って何を覚醒する
必要があるか それを示します
彼女の溢れる愛と慈悲によって
全てが機能します
あなたが究極の真理に
到達するためです
ご存知のように サハジャ
ヨガでも多くの問題があります
過去の石を背負いながら
登ろうとして
登れなくなる者が
いるからです
試しては失敗し また試して
失敗しと繰り返します
でも今日はどんな意識が
必要か教えましょう
シュリクリシュナがギータの第２章で
スティタプラギャを語りますが
理解するのは
とても難しいです
彼はマザーほど
クリアカットではありません
なので人は理解できず
質問します
どうやってスティタ
プラギャになるのですか
どうやってそこに行けますか
でもガネシュワラは
その著書ガネシュワリで
それはサハジャスティティ つまり
サハジャの状態だといっています
スティタプラギャとはいわず
サハジャスティティ と呼びました
そして美しく精妙に
それを述べました
もちろんそれすら理解するものは
少ないと思います
そこに至ったものは
鏡のようで
多くの顔が通りかかり
そこに自らを映し出します
多くの者が
自らを飾りますが
鏡自体は
変わりません
スティタプラギャ
またはサハジャな者とは
直面するものに
とらわれません
誰といても
どこにいてもです
自分の中に留まり
自身を抱えます
太陽のようです
様々な光線を放ちながらも
自らを失わず
その光線は自分に戻ってきます
私たちの感覚も同様で
様々に動き 戯れつつも
サハジャ状態の者にとっては
何の影響もなく 巻き込まれず
ただ戯れるだけです
そして全てがもう一度彼に帰って
いきます  皆さんそうなるべきです
それで初めて
サハジャヨギですが
未だに道に迷って サハジャ
ヨガで儲けようとする者がいます
リーダーシップや
嫉妬や羨望に迷う者もいます
まだ内面の仕事がたくさん
残っているということです
いわゆる労働は
全てを委ねれば
必要ありません
だから常に瞑想しなさい
と言うのです  瞑想すれば
あなたを引きずり下ろすものは
全部なくなります
あなたが自己になるに従い
徐々に消えていきます
自身に満足し
飽きることがありません
私は飽きることがなく
それがどんなことかも分かりません
何かがあってもなくても
飽きることはありません
何を飽きるというのでしょう
巻き込まれていなければ飽きません
あとは強欲などの影響を
超越するようになります
欲のある人はまだ
金儲けに拘っています
あちこちで稼ごうとしたり
色情で一杯の人も
まだ何かと企んでいます
でもサハジャスティティでは
ただ観じます
ただの観察者で
引きずり降ろされません
あなたには
全く難しくはありません
もう自分のこころを
超えたからです
これら全ては
こころを通して来ます
こころは幻想だと何ども言いましたが
それを受け入れる必要があります
こころがあなたにアイデアをくれると
思う人もいるでしょう
わかりました、でも…という
この「でも」はこころから来ています
脳が現実で
こころではありません
こころで「でも」と言って
その後とても落ち込んだりします
とても良い人でありながら
ヨギが少ないと落ち込んだりします
関係ありません ただ観察しなさい
この観ずる状態こそが
サハジャスティティです
そこであなたは
精妙になり自己になります
何にも乱されず変えられないほど
精妙になります
自然をありのまま見なさい
92のエレメンツがあります
そのエレメンツの
どれを取っても
例えば銀は金にならないし
逆もまたそうです
原子の配列には
ある原子価が関係し
分子構造にも厳然と法則があり
それを変えることはできません
変えようとしたのが
原子爆弾で
それは
極めて破壊的です
人間だけが
それを変えられます
さて人間であるとは
恩恵であり
自らのエレメントを
自己へと変えられるのです
これは
人間のみ特別です
でも偽のグルや誰かが
何かを企むなら
あなたは爆発してしまいます
偽のグルについていた人が
今でもフラついたりするのを見ました
他の人に比べ
まだ多くの問題を抱えています
殆どの人は
良くなりましたが
これを理解しなさい
あなたが分析したり
原子や分子を分割したり
変えようとすると
上手くいかずに爆発します
反対に統合すれば
良いのです
すると自然に全てが
形成されます
例えばこのプラスティックは
統合により生成されました
物質は統合により
融合します
人間も
統合されるべきです
変容できる分
モノより統合されやすいはずです
例えば金などを
アクセサリーにする際
どんな形にもなりますが
金は金であり続けます
宝飾品にしても変わらず
金のエレメントはそのままです
でも人間は統合されると
変容します
これが物質や自然と
人間の違いです
人間は他とは
違っていて
一度変容すると
自然の摂理で
花のようになりますが
それでも自然で見られるのとは
違っています
自然には
こころがないからです
自然の摂理に従って
働いているだけです
ですがあなたは自分の
コントロール下にあります
こうして自分を
コントロールできます
この統合が
内面で育つと
自分が完全に
コントロール下に入ります
それが
起こっているのです
自分を全てと
切り離して見るようになり
マザー 私のエゴがとても悪いから
取ってくださいと頼まれたりします
自分のエゴが問題だと分かるのです
私のナビが悪いという人もいます
まだお金にとらわれています
自分で分かるのです
まずは自分を
分かるようになります
自己認識ですが
それをも超える必要があります
その認識によって
どうするのでしょう
まず知識のなさに気づきます
人々は無知で
暗闇があります
そこへ光がもたらされると
何が悪いか自分で見えるのです
自分と見えている悪いものを
分けて見ることができます
それが徐々に
なくなるのを見ます
嫉妬や羨望 強欲や色情など
無意味なものが沢山あります
ディワリのお祝いで話すのも
憚られるようなことです
ディワリでは電気が一つずつ
沢山灯されていき
自身の悪いところが
見えるようになって
見えれば手放したくなって
そのために努力します
清められたいからです
今はその知識さえ
消えます
何かを知る必要はありません
あなたはもうそこにいるのです
チャクラの知識はもう要りません
もうその段階です
そこでは何も問題ではありません
石のように堅固になり
同時にハートと頭脳
そして意識をしっかり用います
何も気にならず
慌てることなく
愛と慈悲を
ただ楽しみます
するとその余波があなたに
帰ってきます
それすらがしばらくすると
無くなって
あなたはサハジャそのものに
なっています
それをかつて人は
成就しました
しかし不足があったので再び迷いま
した 他者に何もできなかったのです
一人がその境地に達して終わりか
せいぜい二人でした
今サハジャヨガでは皆
まず知識の水準にあります
まずは自身についての
完全な理解が必要です
自己認識が
完成すべきです
そして第三段階で
知識が完成すると
自分で気づいたことを
取り除けるはずです
無意味であなたの成長を
邪魔するもので
悪いとわかっているものです
私のサリーに埃がつけば
それを取るように
するとサハジャの状態で
自分を切り離していきます
でもサハジャヨガでは
もう一つの次元があります
それは集合意識で
それこそが現代のサハジャヨガです
昔はそれがなかったので
どれも廃れてしまいました
現代では集合意識により
他者を感じるようになります
他者を感じ 他者への慈愛で
働くようになります
そんな中でもどれだけ儲けになるか
考えることがあります
リーダーとして何を達成できるかとか
あれこれがまだあります
でも集合意識が高まると
お伝えしたように
あなたという雫が大海になります
完全な大海となり
大海はそれ自体の節度があります
惑わされず
節度を持った生活をします
一線を越えることなく
その限界を受け入れます
同様にあなたも
自らが満たされて
自己中心的でなく
内面で満たされます
多くのサハジャヨギが
憤っているのを知っています
私が酷い人たちを
罰しないからです
サハジャヨガを
邪魔する者たちを
私は気にしません
パラマチャイタンニャが
働き者なので
任せましょう
誰かを気にする必要はなく
結局うまくいくのです
なので邪魔をせずに
ただ見るのが私の仕事です
それで十分です
誰かを殺す必要もなく
今生において
彼らは自滅します
誰かを暴露することはないと
伝えました
でも私がどの国を訪れても
人々は暴かれるものです
時に私は逃げます
どんなことが起こるか
神のみが知ると
思います
ちょっとある国に
注意を置くだけで
何かが働き
私自身気づかないこともあります
神よ いつの間に
そうしてしまったのかしら
だから神の聖なる愛の力に
なるべきです
神の神聖な愛の力を持ちつつ
それを操作せず 聖なる力に任せます
それは私の力の一部で
働いています
驚くでしょう
私は全く一人で
この力も私から出ています
でもこの力は
サハジャヨガや人類に何が良いか
わかっています
それ自身で働くので私は
邪魔しません 反射的に起こります
信じてください 反射です
あなたは言うかも知れません
マザー あなたがもうなさったことに
私は邪魔に入りません
私が何か言う必要もなく
それ自身でとても良く働いています
例えば
イギリスで昔
マザー 長い夏が欲しいです
というので
何でそんなことを頼むの
マザー違うんです
とても長い夏が
必要です
あまりに何回も頼んだので
その年は長く酷い夏になりました
インドのようにエアコンや
ファンもなく
せいぜい うちわぐらいで
何もないのです
私たちは当時小さなギャラリーで
寝起きしていて どうしたものかと
それでロンドン市内で
ファンを買おうとして
３ヶ月後に入荷しますと
いわれました　３ヶ月
寒くなった頃に手に入るというので
要りません と断りました
なので娘に２つ空輸して
もらいました
そうやって何とかしたのです
インド人は暑がりです
自国で沢山太陽を
浴びたからです
あなた方の誰よりも
暑がりです
あなたは日なたに座りますが
それを理解できません
わざわざ日に当たりにいくのは
イギリス人と狂犬くらいだといいます
そんなわけで私たちは
日に当たりません
もう当たりすぎて
いるからです
それでこの夏は酷暑になりました
でも一つ良いこともあって
黄色から赤に徐々に
紅葉が見られました
最高の秋になり
あるサハジャヨギは夢で
マザーに裏庭にドライブするよう
頼まれたと言いました
皆にそれを
伝えました
私はそんな夢については知りません
でしたが　彼に電話して言いました
ちょっと来れますか　英国中の
秋の紅葉を見に行きたいから
それで一緒に
ずっとドライブしました
それで知ったのです　マザー
彼はあなたの裏庭と言っていました
彼は何マイルも
運転していたんですよ
カナダのように
美しかった
英国中が秋の
美しさで満たされて
だから何かあっても
ちゃんと補われるものです
それはとても美しく
皆が秋の外出をしていました
美しい自然の色を見て
緑　黄色　黄土色など
あらゆる色を楽しみました
驚くことにあの国では
普通は紅葉しないのです
ですが夏の太陽のおかげで
こちらが補われました
パラマチャイタンニャの働きです
全てはパラマチャイタンニャで
私は ニシクリヤで何もしません
座って見ているだけです
何も問題はなく
全てがゆっくりと確実に働いています
例えば誰かが
マザー あなたに祈ったから
こうなりました と
そうかも知れません
私の周りの存在が聞いたのでしょう
私ではありません
彼らのしたことですから
私に責任は全くありません
例えばあるメキシコの女性の
息子は酷い病気でした
亡くなりそうな時に 彼女は
私に３通手紙を書きました
息子がまだ若いのに
亡くなりそうです
彼はハーバードで勉強していますと
私は何もしませんでした
返事もしませんでした
すると４通目が来て
彼が完全に
治りましたと
私がしたわけでなく
私は１箇所に座っていただけです
こうやって働くのです
私が何でもすると
思うでしょうが
私でなく
パラマチャイタンニャです
私はあなたと完全に
全くもって別々でもあるからです
人は祈るように言いますが
あなたの祈りは神格達への祈りです
彼らグナ達は私の周りにいて
私に祈るのではありません
なぜならそれに何の関係も
ないからです　わかりますか
神格達は私にあれこれ指図しません
なので私も指示しません
そうなっています
そうなって初めて
あなたはサハジャの状態であると
いうことができます
何も望まず
何も求めない
私はあらゆることをします
太陽のように行います
ある意味私もしています
花や自然を世話したり
あなたからプレゼントを受け取ったり
でも同時に何も受け取っていません
何も所有せず
何の関心もありません
あなたが自分の喜びのため
プレゼントしたいのです
そうしたいならしなさい
花もいいでしょう
私個人にとっては
何の違いもありません
でもマザーとして
私は皆を愛しています
でも愛で何かするわけではありません
あなたはこう言うかも知れません
マザーあなたは沢山愛してくれます
いつですか？
いつ愛したでしょう
キスすらしてないのに
でもあなたはいつも
私が沢山愛してくれたと言います
何ででしょう
誰がしているのでしょう
それは私を超えた
私でない何かなのです
ここに至って初めて
サハジャストゥティなのです
そこではあなたは
何もしていないと思います
全てが上手く働いています
でもあなたの今の段階では
こう言うでしょう
私たちが
何もしていないなら
どうしてサハジャヨガを広める
必要があるのでしょう
まだその水準に
達していないからです
成長しなさい
自分や世界を認識する意識になって
初めてそれが可能になります
でも知識を超えると
何度もあなたが見たように
私が言うだけでそれが起こります
私は誰かの
クンダリーニもチャクラも感じません
全くです
でも自然にわかります
コンピューターのようですが
私はそれでもありません
説明するのは
難しいです
あなたは実際にそうなる
必要があります　そうなれば
とても精妙になり
そこには恩恵のみがありますが
それを楽しむこともありません
どう楽しむかも
知りません
ジェイマタジと
あなたが言っても
自分のことと感じません
私もジェイマタジと
言ったりします
とてもシンプルなことで
それを理解して
そうなるべきです
何もすることなく全てが働きます
すでにそうなら良いでしょう
まだだとしたら
そうなりなさい
まずは行動が必要です
知識が第一で
すると知識も
必要なくなります
でも経験してその段階に
至る必要があります
ディワリでは
光をあちこちに灯します
サハジャヨガを
広げるように
でも光は自分を知っていますか
キャンドルは自己意識を持ってますか
皆に光を与えるけれど
それを知りません
月も月光を放つけれど
意識していません
楽しむこともありません
同じようにディワリでは
あなたたちは確かに
人々に光を与えますが
そしてそれは良いことで
行うべきですが
一方でランプのように
なりなさい
自分を意識しません
なので２つの
メッセージがあります
一つは他者や世界に
光をもたらすこと
それが一つ
次に何も意識しない
光そのものになることです
昨日皆さんは あなたが光ですと歌
いましたが それはあなたのことです
良いですか　私は光で自分を
意識しないと言いました
自分が光であると
意識すらしない状態です
ただ意識せず
頭に入ってこないのです
あなたは何度も歌い
名前を唱えますが
私について歌っているという
実感がわきません
こういうとあなたが
どう反応するかわかりませんが
人間というのは
おかしな存在ですから
あなたにこんなことを言うと
エゴが出てきて
私もそうです
なんていうかもしれません
そんな人が
沢山いました
私は
マタジより上だとか
そうなのかもしれません
そういう人が多くいました
自分はカルキだとか
そういって回る人がいるようです
良いでしょう
そういうことにしておきなさい
でも私がアディシャクティである
と言う際には
自意識がないのです
そう宣言すべきです と
人は私に言いますが
何を宣言するというのでしょう
何と言おうと私は私なのです
宣言するとあなたがより
成長するようです
なのでそれはそれで
良いでしょう
でも自ら宣言する
必要はありません
ここに到達しなさい
そのためには
働くことです
サハジャヨガのために働き
多くの光を与えなさい
自分が光だと
わかってくるでしょう
他の全てを
啓発することで
精妙な形でわかってきます
私は光である
多くのサハジャヨギが
沢山の仕事をしています
サハジャヨガを広め
作用させています
多くの国で起こっていて
素晴らしいことです
こんなに広まり
外的な宗教の暗闇を取り除きました
人種差別だとか 〜主義とか
暗闇が深かったのです
だからこれが必要でした
浄化して そこを泳ぐために
始めれば徐々に
解ってきます
海は浄化されていることを
見てみなさい
どう働いているかを
今生でわかってほしいと願っています
他者への完全なリアリゼーションの
仕事を達成します
他者にリアリゼーションを
与えない者は
ただプージャに参加している
ような者は凡人です
大した高みには
行けません
プージャに来るとは何でしょう
高みに登るためです
でもまた落ちます
安定して登るには
この状態に入る必要があります
私の生前に間違いなく
ただ立っているだけで
平和や光をもたらす
そんな人々が現れます
彼らは光なので外から光は必要なく
自らが光である
そんな段階に至るべく
あなたの内面の
仕事をしなさい
この状態は多くの詩人や聖人達に
詠われました
でも彼らは
その水準にいたので
人々は何を言っているか理解できず
彼らは狂人だと考えました
キリストさえ理解されず
磔にされました
あなた達は一つ一つ
ステップを踏んでいます
今はこれがわかり
キリストや他の聖人も理解できます
でもまだ仕事があります
サハジャヨガの仕事をしないと
上昇できません
サハジャヨガのために働きなさい
もっと広げ 作用させるのです
互いに兄弟愛を
楽しみなさい
美しい人格が
そこにあります
その意識に至って
初めて上昇できます
サハジャストゥティの段階です
そこではあなたは
完全です
でもこれら全てを
取り除きなさい
今日はマハラクシュミの日で
まずは
お金の病気を理解し
本当に病気だと理解しなさい
金持ちはお金を持っていません
金持ちに訊くと
お金がないといいます
なぜでしょう
貧しい人も
お金がないといい
金持ちも
お金がないという
それは欲は決して満たされず
助けにならいということです
こうした些細なことが
まずは落ちていくべきです
すると働くことで
浄化されます
働きながら自分が浄化されているか
解ってきます
自分がどう働いているかも
見えてきます
これが起これば
間違いなくその状態に
至るでしょう
私の生前にあなたの生前にです
ディワリの日に伝えたかったのです
どんどん精妙になっていく
必要があり
外の影響を
受けないように
流行だとか
外面的なことです
ファッションに流される人は馬鹿で
盲目のネズミのようです
誰でも彼らを
操作できます
ハイ次はこれ
次はこれをしろと
誰かに考えをもらって
追随しようとするなら
その考えにより完全に
自分を見失うでしょう
私はクリスチャンとかヒンドゥーとか
ムスリムと言い出します
でもスピリットになれば
とても多くを知るでしょう
大切な知識です
これが
聖人と凡人の違いです
あなたは徐々に
そこを渡りました
今やあなたは
人間の問題を理解し
どう対処するかも
わかっています
サハジャヨガによって
集合意識が
現代に
もたらされました
これは聖人も
持っていました
でもそれを口にしませんし
そんなそぶりも見せません
よろしいこの人は
このチャクラ
地獄に行かせなさい
構いませんと
世話をしません
気にしないのです
彼らは
その状態で座り
記録しているだけです
よろしいでしょう
鏡に映るのが醜い人でも
美しい人でも構いません
そのように彼らは人々を
通り過ぎさせましたが
私たちはまだ成長する
必要があります
私たちは作用させることで成長し
それを方々でしている者こそが
その水準に達した者たちです
そして彼らにはパラマチャイタンニャ
が隷属するでしょう
何かを望めば自然と
手に入る人を見ました
何かが必要なら
作用します
ならば何を望むかが
ポイントです
リアリゼーションの後
全てを得て後
何を望むかといえば信念です
自己に対する信念です
あなたはスピリットであり
光であり
啓発を与えるべきだと
この信念が自分が
思った以上に深まっていくと
私は
スピリットであると
あなたがスピリットであるなら
全ての自然があなたの内にある
私はあるサハジャヨギを知っています
彼は漁師でした
サハジャヨガの仕事をしていて
私に強い信念を持っていました
サハジャヨガの仕事のために
別の村に行く際に
小屋から出ると
空が暗く曇ってきました
彼は空に向かって　いいかい
これからマザーの仕事に行くので
雨を降らさないようにと
そのままで私が仕事を終えるまで
いるんだぞ　わかったかいと
彼はボートで
向かっていたからです
他のヨギたちは
何を言っているんだと
皆がボートに乗り込み
現地について
リアリゼーションを与え
講義をし 全て終えて
岸に着いて
帰宅して
彼は
玄関のドアを閉め
はいもういいよ どうぞと言いました
本当に雨は降りませんでした
なのでパラマチャイタンニャがあなた
のために働くという完全な信念です
常にあなたに仕えるために
待機しています
何でもいえば
起こります
そのためにはまず
自己に信念を持つことです
あなたはサハジャヨギである
との信念です
今でも人々は
色情などの
酷いものを
持っているようです
まずはダルマにおいて
確立し
ダルマとはご存知のように
正道の意で
その正道に沿っていれば必ずパラマ
チャイタンニャはあなたに従います
でも例えば何かを欲しても
その通りにならない時
がっかりすることすら
あまり良くありません
落胆は
未熟さのしるしです
何をがっかりすると
いうのでしょう
それはあなたの為
なのかもしれない
例えば私がある道を選んで
道に迷うとして
どこに行くか分からなくなります
迷いましたがそれが何でしょう
どこにいようと私はいるのです
自分を見失うことはありません
するとそこに来るべきだったと
わかるのです
ちょうど会いたかった
誰かに会うためだったりします
考えらえるでしょうか
そんなことが起こるのです
仮に誰にも会わなくても
何だというのでしょう
そちらに行くべきだったのは
バイブレーションのためかもしれない
そいうことです
どこに行こうと
完全な信念を
持つことです
実際完全な権威が
与えられます
サンンスクリットで
サッタと言いますが
真理を意味し
それが権威を与えます
もう一つは
グルに対する信念です
グルに信念を持つなら パラマ
チャイタンニャが親切にしてくれます
とても助けになりますが
疑うなら
あなたもパラマチャイタンニャに
疑われます
パラマチャイタンニャはグルを介して
あなたを知るからです
私でも別の真のグルでも
同じですが
私に対しては
私が許すので
皆甘えてしまいます
他には
叩くグルもいます
ちゃんとしないなら
恐ろしいことをするでしょう
すでに多くのグルの
話をしました
良いグルたちが
どう弟子を扱うか
でも私は許します
何も言いません 放っておきます
放っておかれて
初めて
立ち上がりこの段階へと
成長するからです
でも
反対になることもあり
許されても当たり前と
受け止め
何をしてもいいのだと
考えてしまいます
だから自分への信念とは
自分を見る忍耐です
何があっても
がっかりしないことです
今では沢山がリアリゼーションを得て
聖人が沢山います
昨日はフランス人が
上手に歌えて驚きました
初めてハーモニアムで
教えた時は
30分かけても
ダメでした
そのフランス人が
こんなにクリエイティブに
なりました
あなたの能力が向上して
現れてきます
でもエゴに
行かないように
徐々に開花して
香りを周りにもたらすでしょう
そして彼らもサハジャヨガにきます
その時が本当の神の恩恵で
あなたが完全の
水準に達します
プルナットヴァ 完全性です
自分で判断しなさい
完全にサハジャと一つですか
サハジャに献身していますか
それともサハジャヨガより
大切なものがありますかありますか
ならどうぞご自由に
サハジャヨガには競争はないと
はっきりと理解すべきです
ありえません
競争はありません
羨望も陰口もありません
皆違っていて聖人です
スタイルも違うし
全く超越しています
嘘をついたり
人を騙したりもできません
未だにしているなら
まだ成長する必要があると
どうか理解してください
影響力の大きいものは
サハジャヨガで上位にいると
考えますが そうではありません
何を考えるかでは
道を誤ってしまいます
何をしたかを
理解すべきなのです
何人にリアリゼーションを
与えたか
何人にそれを
話したか
みなシャイでサハジャヨガについて
話したがりません
ある女性が私と同乗しましたが
とても熱い人でした
この人は誰ですかと聞いたら私の
グルはああでこうでと話し始めました
この人から熱が出ていて
話し続けるばかりです
でもサハジャヨギは
サハジャヨガについて話したがりません
恥ずかしがって
百人友達と会っても
サハジャヨガについて話しません
恥ずかしがります
パーティーに出席して
飲み会の席では
自分は飲みませんとは言いますが
サハジャヨギだとは言いません
飲めないクチなんですと
それだけです
これが第３のポイントで
アナウンスです
自信を持って
アナウンスしなさい
聖人は皆します
それで殺されたりもしました
ソクラテスは毒を盛られました
構いません
現代では誰もあなたを殺しません
生存の権利があります
誰も殺せません 信じてください
アナウンスしなさい
サハジャヨガに対する
完全な信念と理解で持ってです
どれほど大切なことか
目的は世界を
変えることです
あなたが変われば
世界中が変わります
とても複雑な機構で
サハジャヨガは
作用します
先日マイクが
壊れました
私の講義中でした
でもその後も皆が
聞こえていました
何が起きたのかわかりません
エーテルを通したのでしょうか
壊れたことすら
気づきませんでした
皆がちゃんと
聞いていたからです
後で後半はマイクなし
だったと告げられました
でも皆が完全に
聞こえていたのです
いいですか 何か不思議で
素晴らしいことがあるのです
何かが起こりつつあり
我々が向かっているのは
神の王国なのです
あらゆる恩恵が
降り注ぐしでしょう
恩恵と知識
全てが一つの恵みになり
その恩恵の状態に
気づかずしているのです
最高の恩恵は
何も気づかないことです
ただそうなります
皆がそうなれると
良いです
ポルトガルでの
このディワリで
ここはマリアが
出現した特別な地で
スワヤンブもあり
マハラクシュミの顔もあって
皆に作用するでしょう
少々精妙な状態について
話していますが
あなたの成長のため
必要なことです
あなたにとっては
容易いことです
何もせずとも
徐々に
その村に入ってき
全てがそこにはあるでしょう
カイロに行ったのですが
皆が私に
挨拶するのです
どうしたのかと
思ったら
レニングラードの
プログラムに来たと
どうしてきたのですか
というと
もちろんお顔です と
小さな新聞記事を見たのです
見るからに聖者です
そうなれば
アナウンスもできます
サハジャヨガは
唯一の道だと
何の害もありません
そしてあなたの愛する人たち
彼らは成仏
できるのでしょうか
自分ができたのなら
皆も助けるべきです
彼らは探していないかも
しれませんが　構いません
もう探究者は
残っていないと思います
そうであるなら
探究してない人をも
助けるべきでしょう
神の恩恵がありますように