Când voi toți meditați și sunteți în interior,
este dificil și pentru Mine să fiu în exterior.
Deci astăzi ați aranjat
să avem această Puja aici.
Înainte de asta,
trebuie ca voi să vă pregătiți fizic și mental.
Din punct de vedere fizic, trebuie să vă faceți bandhan,
iar bandhanul nu este nimic altceva
decât a-i oferi o protecție aurei voastre.
Și cum faceți asta?
Este foarte simplu
și vă voi spune chiar acum cum să procedați,
iar după aceea ne vom așeza pentru Puja.
Apoi, din punct de vedere mental trebuie să fiți în regulă.
În primul rând, nu ar trebui să vă simțiți deloc vinovați.
Dacă vă simțiți vinovați, nu îmi puteți face Puja.
Deci ar trebui să fiți absolut deasupra sentimentului de vinovăție.
Nu ar trebui să existe tensiuni în mintea voastră.
Nu sunteți vinovați, sunteți în prezent.
Priviți-vă! Arătați ca niște flori.
Cum ar putea fi florile vinovate?
Mai întâi debarasați-vă de sentimentele de vinovăție.
N-ar trebui să vă simțiți vinovați sau încordați.
Tot ce s-a realizat este lucrul cel mai bun cu putință,
deci n-ar trebui să vă îngrijorați.
Chiar și aranjamentele pentru Puja
nu sunt responsabilitatea voastră.
Pur și simplu gândiți-vă că totul se face sahaj.
Treptat, pe măsură ce veți deveni dedicați Sahaja Yogăi,
veți fi surprinși să vedeți cât de frumos se aranjează lucrurile.
Acești oameni căutau un loc,
dar nu reușeau să găsească niciunul mai ieftin de 250$/persoană.
Au spus că este prea mult pentru buzunarul tuturor.
Apoi, pe neașteptate, spontan, au găsit acest loc.
Când li s-a spus prețul de 50$ nu le-a venit să creadă.
Au crezut că ni se va da doar niște porridge(terci) dimineața,
iar în rest vom posti la prețul ăsta.
Așa că mulți erau destul de îngrijorați.
Unii au crezut că e o tabără pentru cercetași sau ceva de genul ăsta
și au fost foarte îngrijorați când a început să plouă.
Dar vedeți, este binecuvântarea lui Dumnezeu
să găsiți un astfel de loc, atât de confortabil pentru voi,
să veniți aici.
Totul este aranjat prin grația lui Dumnezeu.
Deci înainte de toate trebuie să fim conștienți
că totul este aranjat prin grația lui Dumnezeu.
Dacă ceva nu este acolo,
pur și simplu uitați de acel lucru - nu vă faceți griji.
Este cel mai bun mod în care ar trebui să trăiți.
Apoi ceea ce se întâmplă este că deveniți una cu prezentul
și puteți scăpa de toate problemele și tensiunile.
Vă simțiți tensionați
atunci când vreți să faceți ceva ce nu trebuie făcut
și pe care nu reușiți să-l înfăptuiți.
Există și o barieră mentală între Sinele și mintea noastră,
vrând să facem un lucru într-un fel anume.
Dacă puteți renunța la asta,
veți fi surprinși că veți deveni absolut una cu Divinul
și veți începe să rezolvați totul într-un mod foarte frumos.
Priviți rădăcina unei semințe micuțe:
încolțește și înaintează în interiorul pământului.
Dacă întâlnește un obstacol, o piatră sau ceva dur,
se răsucește în jurul ei.
Apoi dacă întâlnește un nou obstacol, îl ocolește.
Nu luptă împotriva acelui obstacol.
Spune doar: „În regulă, îmi voi găsi drumul”.
Apoi folosește aceeași piatră
pentru a oferi o mai bună susținere copacului.
E atât de inteligentă;
înconjoară pietricica și o folosește în propriul scop.
În felul acesta ar trebui să se comporte un Sahaja Yoghin.
Nu să-și asume responsabilități
și să-i facă pe alții să se simtă tensionați: „Asta trebuie făcut”,
„Asta nu e aici”, „Acel lucru nu e acolo”.
Nu e necesar.
Iubirea voastră este cea care contează.
Trebuie să fi auzit povestea unei bătrâne
care locuia într-o pădure.
Se numea Shabari
și auzise că Shri Rama urma să vină în pădure.
Era atât de entuziasmată, atât de fericită,
încât nu știa ce să facă - o femeie atât de inocentă.
Așa că atunci când a venit Shri Rama,
i-a oferit niște fructe de pădure numite „ber” în India,
îmbiindu-L să le mănânce.
În marea ei inocență i-a spus:
„Am gustat din fiecare ca să mă asigur că nu sunt acre”.
I-a dat acele fructe
iar Shri Rama le-a mâncat cu atâta dulceață.
Fratele lui Shri Rama, foarte iute din fire,
s-a mâniat spunând: „Ce înseamnă asta? Femeia asta nu are respect.
Îi oferă lui Shri Rama aceste fructe din care a gustat ea întâi”.
E ceea ce noi numim „uchchhishtha”(resturi),
adică un lucru care a fost gustat nu poate fi mâncat de altcineva.
Chiar dacă, să zicem, fratele tău a gustat acel lucru,
nu poți mânca după el.
Este considerat ceva necuvenit, neauspicios.
„Iar această bătrână, cu cei câțiva dinți care i-au mai rămas,
a gustat fiecare fruct și apoi i le-a oferit fratelui meu”.
Lakshmana era foarte furios,
iar Shri Sita, soția lui Shri Rama, zâmbea privind întreaga scenă.
Apoi Shri Rama i-a oferit
câteva fructe
iar Ea le-a mâncat.
S-a uitat la cumnatul Ei și i-a zis:
„Cumnate, sunt cele mai minunate ber pe care le-am mâncat vreodată.
E prima dată când simt acest gust.
Dar nu îți voi da nici măcar unul”.
Vedeți, cea mai bună cale de a provoca egoul
este să îi spui că nu va primi ceva.
„De ce?” – a întrebat Lakshman. „Nu, nu îți voi da.
Nu vei primi, nu îți voi da. Le voi mânca pe toate” - a spus Ea.
„Nu, cum poți mânca tot?” - s-a mirat el.
I-a smuls câteva, le-a mâncat și a simțit același gust -
asta pentru că fuseseră oferite cu iubire.
Orice este făcut din iubire
este de mii de ori mai bun
decât ceva făcut în stare de tensiune și încordare.
Nu mi-ar plăcea niciodată să provoc tensiuni în mintea voastră.
Deci n-ar trebui să vă îngrijorați pentru lucruri mărunte.
Trebuie să renunțați complet la tensiunile din interiorul vostru
și să înțelegeți că sunteți copiii lui Dumnezeu.
Voi sunteți cei de care are grijă.
Voi sunteți cei cărora vrea să le dea tot ce există în împărăția Sa.
Deci nu ar trebui să fiți deloc încordați, înainte de toate,
nu vă simțiți vinovați,
iar în al treilea rând nu vă îngrijorați că ați mers la vreun guru.
În regulă, uitați de asta! Uitați!
Ce s-a întâmplat, s-a întâmplat! Uitați!
Nu vă necăjiți din cauza asta,
fiindcă vă veți bloca în acel punct zicând:
„De ce ai fost la acel guru? De ce i-ai dat bani?
De ce ai făcut asta?”.
Spuneți-i minții voastre: „Nu mă interesează.
Nu-mi pasă.
Ce a fost, a fost! Acea persoană nu mai există pentru mine.
Orice a făcut oul, acum sunt o pasăre.
Nu mai am de-a face cu asta”.
Deci trăiți în prezent - este foarte important.
Păstrați-vă în prezent, nu vă simțiți vinovați,
nu vă îngrijorați pentru trecut,
pentru că îngrijorându-vă de trecut nu vă puteți bucura de prezent.
Iar voi sunteți aici pentru a vă bucura,
nu pentru a vă îngrijora de trecut.
Orice s-a întâmplat, s-a întâmplat – uitați de asta!
Sper că înțelegeți acest aspect foarte bine:
faptul că trebuie să uitați tot ce s-a întâmplat și să iertați.
Sunt Sahaja Yoghini alături de voi. Bucurați-vă de viață!
Încercați tot timpul să vedeți calitățile altor Sahaja Yoghini,
nu defectele lor.
În mod normal încercăm să vedem ce e greșit la o altă persoană,
mai ales când știm despre chakre.
Înțelegem doar că acea persoană are anumite chakre în stare proastă.
Tot ce trebuie să faceți e să vă faceți bandhan, vă voi explica cum,
iar apoi să abordați acea persoană.
Dar știind că cineva are o boală sau o anumită chakră blocată,
nu are rost să o contraziceți sau să îi spuneți acest lucru.
Lăsați-o să crească; se va corecta.
Spuneți-i că asta este situația.
Cel mult, puteți să le spuneți soției, copiilor voștri,
dar în cazul cuiva care nu vă este atât de apropiat,
nu puteți forța Sahaja Yoga asupra minții lui,
nu-i puteți impune Sahaja Yoga.
Deci Sahaja Yoga nu poate fi forțată asupra nimănui.
Trebuie să fie acceptată, trebuie ca persoana să o ceară.
Are propriul Ei protocol.
Nu poate fi pur și simplu turnată în gura cuiva, spunând:
„Mai bine luați-o”. E un lucru greșit.
Există oameni care au încă multe îndoieli – știu -
care sunt aici, dar au îndoieli.
Trebuie să scăpați de ele.
Pe urmă vă simțiți vinovați pentru că aveți îndoieli.
Vă rog deci scăpați de îndoieli pe cât posibil,
pentru că nu vreau să simțiți mai târziu:
„Oh, Mamă, m-am îndoit de Dvs”.
Cel mai bine scăpați de ele chiar acum.
Un lucru trebuie să înțelegeți,
că Shri Mataji nu are nimic de câștigat de la voi.
Nu-i puteți da nimic.
Nu-i puteți oferi nimic.
Tot ce puteți face este să luați de la Ea.
Dacă înțelegeți asta, atunci nu veți avea îndoieli,
deoarece asta e temerea pe care o au oamenii:
că îi voi priva de ceva care le aparține.
Deci de îndată ce înțelegeți că nu am nimic de luat de la voi,
ci doresc doar să vă dau ceva...
Presupunând că vă spun că puteți primi gratuit un diamant,
vă veți îndoi?
Veți spune: „Bine, să vedem dacă e un diamant sau nu?
Să îl luăm mai întâi!”
Asta ar trebui să fie atitudinea voastră.
Deci cei care au dubii trebuie să știe că vor înainta foarte lent
și s-ar putea să fie aruncați afară.
Așa că vă rog să nu aveți îndoieli!
O minte care se îndoiește este cel mai mare obstacol.
Nu vă va permite niciodată să vă bucurați de Spiritul vostru.
Deci nu e nevoie să puneți la îndoială acest lucru.
Totul este deschis, atât de deschis,
nu există nimic secret.
Trebuie să înțelegeți asta
și să încercați să dobândiți
calitatea unor buni Sahaja Yoghini,
a unor Sahaja Yoghini stabilizați.
Îndoindu-vă, stabilitatea voastră va fi afectată
și dacă un copac nu este stabil,
cum își va putea fixa rădăcinile?
Deci este important să renunțați la toate îndoielile.
Iar voi ați fost chemați aici după un timp atât de scurt.
Rareori facem așa ceva, rareori dăm curs acestui lucru așa de rapid;
nu am mai făcut asta până acum. E un experiment!
Și vrem să vedem cum funcționează.
Este cu adevărat un experiment. Nu am mai făcut asta.
E un lucru foarte periculos.
Am văzut persoane care atunci când încep să vină la Puja
au după aceea dureri de stomac sau ceva de genul ăsta,
sau li se întâmplă ceva care are rolul de a-i purifica -
într-o oarecare măsură, nu foarte mult.
Însă după aceea se simt mult mai bine.
Deci este un lucru care trebuie să se întâmple -
este ca o intervenție chirurgicală.
Deci la început curățam blocajele oamenilor, chakrele lor,
iar apoi când erau purificați și atingeau un anumit nivel,
doar atunci li se permitea să îmi facă Puja.
Când am venit prima dată în America
nu am vorbit deloc despre Puja.
Am vorbit doar despre lucruri abstracte.
Nu am vrut să vorbesc despre Puja.
Nu am făcut nicio Puja,
nu L-am stabilizat pe Shri Ganesha aici.
Drept urmare, cei care au venit la Mine s-au pierdut.
Nu le-am spus despre cum să se mențină sănătoși sau despre altceva.
Timpul era scurt iar receptivitatea oamenilor atât de slabă
încât M-am gândit că mai bine las aceste lucruri pe mai târziu.
Acum însă a venit timpul ca voi toți
să faceți Puja la un nivel grandios,
pentru că sunteți căutători și nu mai putem amâna acest moment.
Așadar veniți la Mine fără nicio îndoială.
Dacă aveți îndoieli, este mai bine să plecați.
Ar fi mult mai bine atât pentru Mine cât și pentru voi înșivă.
Când nu veți mai avea îndoieli, veți putea veni la Puja.
Deci nu rămâneți aici dacă aveți dubii,
altfel, voi avea dureri de cap.
Mai mult decât atât, și voi veți avea dureri de cap.
Așadar stați aici într-o stare plină de bucurie, de receptivitate
și observați voi înșivă ce se întâmplă cu voi.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Le-ai spus ce vom face?
Ce să le spun?
În primul rând vom face Puja pentru Shri Ganesha.
Ei bine, Puja pentru Shri Ganesha se face
spălându-Mi Picioarele.
Nu toată lumea îmi va spăla Picioarele.
Mi-aș dori să o puteți face cu toții
pentru că astfel mâinile voastre se deschid mult mai bine.
Toți cei care au venit în San Francisco și Mi-au spălat Picioarele
s-au simțit foarte bine.
Însă trebuie să selectăm câteva persoane
despre care credem că sunt în regulă.
Ei vor participa la baia de picioare.
Însă am spus deja ca toți ceilalți să luați această apă vibrată
și să o puneți pe cap pentru a vă boteza.
Dar niciunul dintre voi n-ar trebui să o atingă.
După ce ea Mi-a spălat Picioarele, după ce ați luat vasul,
o puteți pune pe cap cu ajutorul unei linguri,
iar apoi puteți masa acea zonă cu mâna.
Dar cred că cel mai bine este să vă puneți puțină apă pe cap
iar apoi pe palmă,
sau mai întâi pe palme, le curățați,
iar apoi când vă puneți apă pe cap puteți masa cu mâna.
Asta pentru că mâinile voastre vor reflecta vibrațiile,
adică blocajele, ce este deteriorat sau defectele pe care le aveți.
Deci cel mai bine este să vă spălați mâinile întâi,
și abia apoi să le puneți pe cap pentru ca purificarea să aibă loc.
De data asta ne luăm precauții
deoarece ați venit la Puja foarte curând.
De aceea ne luăm precauții.
Pașii făcuți au fost foarte rapizi
iar acum trebuie să ne grăbim.
De aceea facem acest lucru.
S-ar putea să pierdem câțiva dintre voi – știu - dar nu contează.
Unii s-ar putea să se piardă, însă mulți vor fi înălțați.
Deci este un proces amplu,
despre care sper că, realizat cu atenție, va face minuni.
Deci aveți grijă.
Acum nu începeți să gândiți
că ați putea fi unul din cei ce se pierd.
Există persoane care se gândesc la asta.
Orice spun, n-ar trebui să creeze
un dubiu în mintea voastră cu privire la voi înșivă.
Dacă aveți îndoieli cu privire la voi, veți avea probleme.
Este foarte important să nu vă îndoiți de voi,
pentru că dacă o faceți, nimic nu se poate rezolva.
Deci primul venerat este Shri Ganesha.
Shri Ganesha este inocența din interiorul vostru
și este foarte important să fie trezită în America -
este foarte important.
Deci prima dată vom face Puja pentru Shri Ganesha -
inocenței.
Iar Shri Ganesha s-a încarnat pe acest pământ în forma lui Christos,
lucru care poate fi de asemenea dovedit
prin trezirea energiei Kundalini.
Deci odată ce energia Kundalini se trezește în voi,
odată ce inocența voastră e trezită,
vă veți bucura să aflați că cele mai multe boli,
care apar în special din cauza deteriorării acestei chakre -
sunt multe asemenea boli -
vor putea fi ținute sub control.
Shri Ganesha este cea mai mare putere
pentru că El este inocența;
și dacă inocența este trezită în interiorul cuiva,
acea persoană devine foarte puternică,
cele mai multe boli care sunt conectate cu această chakră
fiind astfel vindecate.
Dar astăzi nu este momentul să vă vorbesc
despre aceste boli și despre cum pot fi ele controlate.
Toate combinațiile și permutațiile acestei chakre cu altele
vă dau boli oribile, boli incurabile,
care pot fi ținute sub control.
Iar apoi, pentru a fi complet vindecate,
trebuie să știți combinațiile dintre centri.
Știind aceste combinații, le puteți ține sub control, complet,
pentru a le putea apoi vindeca.
Dar cel puțin toate aceste boli nu mai avansează.
În orice stadiu ar fi, sunt complet sub control
și treptat sunt ameliorate.
Dar pentru a grăbi acest proces, trebuie să înțelegeți
toate legăturile dintre centrii subtili.
Chakrele, combinațiile de blocaje, ce mantre să spuneți,
cum să le curățați, absolut totul,
vă ia un timp foarte scurt să le învățați.
Din fericire ne-au oferit acest loc și într-o altă zi,
la sfârșitul lui octombrie. Pe ce dată?
Pe 21 octombrie.
Celor care administrează campusul le-a plăcut de noi
și ne-au oferit campusul în continuare.
De fapt campusul este închis, se gândeau să îl închidă complet.
Dar ne-au oferit acest loc dacă dorim să mai avem un seminar
într-un alt weekend.
Iar în ziua de 21 octombrie îl vor deschide.
Deci dacă este cineva interesat,
anunțați-mă astăzi înainte de plecare
astfel încât să le pot spune proprietarilor campusului
că este în regulă pentru acea dată.
Ar fi o idee bună.
Ar reprezenta un ajutor în plus pentru voi.
Și vor fi Sahaja Yoghini care să vă explice,
pentru că rămân aici pentru încă cel puțin o lună.
Deci putem face lucrurile să meargă astfel.
Pe de altă parte, am anulat programul de la Santa Cruz pentru moment
pentru că răspunsul locuitorilor a fost extrem de redus.
Oamenii vin pentru aproximativ o lună și apoi dispar.
Sunt foarte instabili,
se reîntorc la consumul de droguri,
nu mai au deloc voință.
Printre cei stabiliți în Santa Cruz,
sunt foarte puțini care mai au voință.
Au devenit ca niște bătrâni
care nu mai au niciun pic de voință, pentru a lupta pentru adevăr.
De aceea nu au arătat niciun rezultat în transformarea lor.
Iar acesta este cred singurul loc unde a trebuit să ne retragem.
Și a trebuit să ne retragem
la fel cum rădăcina trebuie să se retragă în anumite locuri.
Mai târziu, când San Francisco va deveni un centru solid,
cei din Santa Cruz vor putea merge acolo
pentru că le place să călătorească. Dacă îi faci să călătorească,
dacă îi faci să sufere puțin,
le place.
Dacă le spui: „E chiar aici. Chiar acum stând jos o vei obține”,
vor spune: „Oh, e prea mult”.
E în natura americanilor.
Ei vor să călătorească, să aibă aventură,
și vor ca noi să procedăm astfel.
În regulă, deci,
lăsați-i să călătorească la San Francisco,
să sufere puțin,
iar apoi să se stabilizeze.
Ei bine, orice ar fi, San Francisco va fi un centru foarte puternic.
Iar cei din Santa Cruz pot merge acolo pentru a evolua.
Și cred că dacă pot merge la San Francisco,
ar putea dezvolta acea dorință ardentă
iar apoi cu ajutorul ei să se stabilizeze.
Deci responsabilitatea voastră,
a tuturor celor care ați venit aici, este foarte mare.
Voi toți sunteți fundația Sahaja Yogăi în America.
Voi sunteți cei care veți fi responsabili
de emanciparea oamenilor de pe coasta de vest a Americii, mai ales.
Atât de mulți căutători, cel puțin 60% dintre ei cred,
sunt născuți în această parte a țării.
Există încă 60% din căutători aici.
Unii s-au pierdut pentru că au luat-o pe niște căi complet greșite.
Dar voi îi puteți salva.
Înainte de toate îi puteți stabiliza pe cei care sunt în regulă;
apoi sunt unii care au mici probleme,
apoi sunt anumiți oameni care pot fi aduși totuși la Sahaja Yoga.
Dar pentru cei care sunt absolut cazuri pierdute
nu ar trebui să vă îngrijorați acum.
Mai întâi adunați-i pe cei despre care v-am spus
iar apoi veți avea o forță mai mare,
pentru a-i salva pe cei care și-au pierdut puterea voinței,
pentru că voi le puteți da voința necesară
de a ieși din problemele lor.
Trebuie să îi salvăm pe toți.
Încercați să îi salvați pe toți!
Este mai bine să faceți totul
în așa fel încât mai întâi să vă consolidați puterea
iar apoi să încercați să îi salvați.
Și puteți face asta!
Sunt foarte fericită să văd că sunteți atât de mulți.
Am mari speranțe acum pentru America
și sunt sigură că putem salva această măreață țară
prin intermediul căreia putem salva întreaga umanitate.
Este o veste mare pentru toți Sahaja Yoghinii de pretutindeni.
Sunt atât de nerăbdători;
sunt Sahaja Yoghini din India, din Australia,
din Europa -
au venit de peste tot din lume.
Sunt aici Sahaja Yoghini din Anglia și de pretutindeni
doar pentru a salva câțiva americani
astfel încât apoi, ei înșiși să-și preia responsabilitățile.
Data viitoare va trebui să exportăm niște Sahaja Yoghini americani.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Cei care au fost invitați pentru Puja...
Mai există un lucru pe care voiam să vi-l spun.
Trebuie să evitați un lucru în timpul Pujei -
altfel este pur și simplu superficialitate.
N-ar trebui să judecați Puja pe considerente superficiale,
pentru că ea acționează într-un mod foarte subtil.
Deci trebuie să renunțați la superficialitate în Sahaja Yoga;
la superficialitate
sau la a spune tot timpul: „E ceva nou pentru mine”.
Nu există lucruri noi,
pentru că totul există deja în voi și poate fi activat.
Nu există nimic nou. Totul e în voi.
Sunteți la fel ca orice indian.
Nu există diferențe între voi.
Singurul lucru este că indienii au un mic avantaj,
pentru că Mă înțeleg mai repede decât voi,
având o altă educație.
Dar în ceea ce privește mecanismul interior, sunteți absolut la fel.
Deci nu vă gândiți la faptul că sunteți o națiune nouă
pentru că toate aceste idei nu au nicio însemnătate.
Voi sunteți oameni străvechi, sunteți căutători din antichitate.
Deci nu vă îngrijorați că sunteți o națiune nouă.
V-ați născut în această națiune,
pentru că ați făcut fapte bune în viețile precedente.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.