Итак, вчера был прекрасный день для всех нас, и Я что-то рассказала
об ином уровне.
Мы говорили всё время
о светских вещах,
а эти вещи иногда очень …
как мы думаем, имеют такое большое значение.
Но когда Я разговаривала с вами вчера,
надеюсь, вы все поняли,
что мы должны теперь войти
в другую область более тонкого понимания Сахаджа Йоги.
Вначале мы беспокоимся
о наших семьях, о наших детях,
о своём доме;
затем о нашем супружестве.
Все эти вопросы поднимались один за другим,
и мы были озабочены всеми этими вещами;
малозначительными, несущественными вещами.
Потом мы также стали беспокоиться об ашрамах,
которыми мы управляем;
говорили о проблемах ашрама:
что делаем мы,
как мы справляемся с этими проблемами,
как люди создают проблемы.
Вот как наше человечество начало
обретать более тонкое понимание.
И тогда мы также осознали,
что мы благословлены Богом,
что существует нечто великое,
которое всегда заботится о нас,
некая высшая Сила,
к нам проявляется какое-то особое Внимание.
Это то, что мы ощутили.
Сегодня Я объясню, как это происходит,
как мы понимаем,
что Бог тоже помогает нам.
Любая проблема представляет собой следствие какого-то рода причины,
– таковой является всякая проблема.
Например, Мона написала в письме, как она вела машину
по автостраде,
и её автомобиль вышел из-под контроля,
– отказали тормоза.
Справа шла машина,
слева шла другая машина,
машины следовали перед ней и сзади.
И она почувствовала, что им приходит конец,
в машине их было двое – две сахаджа-йогини.
Причиной была неисправность автомобиля – тормозов, или иного механизма,
а следствием стала вся проблема.
А теперь, как разрешить эту проблему?
Предположим, вы попытаетесь устранить следствие, но это невозможно,
поскольку есть объективная причина.
Вы пытаетесь уточнить причину, но это не получается.
Что же тогда делать?
Самое простое решение – это отстранить причину,
подняться и перейти за пределы причины;
тогда эта причина не существует для вас,
тогда и следствие не существует для вас.
До тех пор, пока причина находится в вашем внимании,
там же будет находиться и следствие.
Итак, что сделала Мона?
Она просто помолилась Мне, просто подумала обо Мне:
«Мать, это моя последняя надежда» - это всё.
И причина исчезла, потому что вы выходите за её пределы.
Следствие также исчезло, и Мона была удивлена.
Итак, вы должны восходить, покинув причину.
А теперь о проблеме «моя жена вот такая»,
«мой муж вот такой», «моя семейная жизнь такова»,
«вот такие сахаджа йоги» – там происходят всевозможные вещи.
Это – следствие. А какова же причина?
– это такой-то и такой человек.
Хорошо, что теперь мы должны получить – связь с причиной.
Откажитесь от неё.
Вы должны, вы имеете право сделать это.
Вы обладаете умением сделать это, вы можете сделать это.
Вы способны на это, вы имеете право на это,
– но вы не делаете этого, вы забываете про это.
Вы просто забываете.
Если же вы откажитесь от причины,
то следствие уйдёт.
И на данный момент это то, что следует помнить,
что вы должны духовно восходить.
Выйти за пределы причины – самый верный способ избавиться от неё.
Итак, Я играю с вами.
У вас были причины сказать,
«О, Мать, это проблема. У меня нет работы».
Теперь у меня есть работа, но работа тяжёлая.
То нет жены, поэтому должен иметь жену.
У жены есть проблема, так что ей следует быть разведенной,
– и то и это, и так далее.
Затем – «Я вот такой.
Я очень плохой, потому что во мне сидит бхут».
Так что бхут является причиной.
«И я веду себя так, потому что бхут сидит во мне».
Я думаю, что это такой же козёл отпущения.
Итак, сначала вы выходите за пределы этого, говоря себе:
«Что такое бхут? Кто есть бхут?
Я знаю нашу Мать и молю:
Мать, Ты позаботишься об этом моём бхуте» – вот и всё.
Но для этого к вам должна прийти неотложная помощь,
иначе вы просто не справитесь с такой силой.
Когда вы оказываетесь во внезапно возникшей ситуации,
то всё срабатывает быстрее.
Когда ситуация некритическая, реакция не будет столь решительной,
как в случае с Моной.
Был ещё один случай, где
журналист путешествовал из …
или ехал откуда-то, и у его машины отказали тормоза,
и он был с другим журналистом;
они ехали вместе – об этом мне рассказал тот самый другой журналист,
который был сахаджа-йогом.
Итак, водитель обнаружил, что тормоза не действуют,
и он видит, что его машина движется,
перед ним идёт большой грузовик,
а сзади идёт другой грузовик.
И он лишён возможности свернуть с дороги или выбраться из ситуации,
а бездействие тормозов внушало ужас.
Видите ли, создалось критическое положение.
Такое критическое положение породило в его голове мысль:
«О, Боже, сейчас настаёт последний момент.
Теперь нам конец».
Навстречу нёсся грузовик, и ещё один грузовик,
и в долю секунды им пришёл бы конец.
И он только успел сказать своему другу: «Думай о Матери» − это всё.
Но что он обнаружил, так это то, что он медленно движется по дороге,
а эти грузовики остались позади, и тормоза заработали.
Но такое критическое положение должно наступить.
Человеческие существа таковы, что до тех пор,
пока они не столкнутся с опасной ситуацией, они никогда не сделают этого.
Оказавшись в затруднительном положении, они делают это.
Вот в чём причина, почему люди стараются воспринять аскетическую жизнь,
потому что если вы аскет, вы попадаете в трудное положение.
Они идут в пустыню Гоби, чтобы создать внутри себя это трудное положение,
чтобы вы задумались о Боге.
Но слишком поздно идти в пустыню Гоби.
Они создают проблемы, чтобы попасть в трудное положение,
а затем – выбираться из него.
Но сахаджа-йогам, если они мудры, не нужны такие трудности.
Но как мы достигаем этого, используя другой способ, помимо всего … ?
Единственный способ – это медитация.
Каждый должен медитировать – вот в чём дело.
Если вы не медитируете, вы можете продержаться некоторое время.
Вы можете быть в порядке некоторое время
– в течение двух-трёх месяцев, может быть – двух лет,
но затем вы выпадаете.
Многие люди считают: «Да что за необходимость – медитировать?
Видите ли, всё в порядке.
Медитируем мы или нет – это не имеет значения». Но это не так.
Потому что вы растёте только в медитации.
Несомненно, вы внезапно растёте в критической ситуации.
Я имею в виду, что вы выпрыгиваете как «Джек из коробочки».
Вы просто выскакиваете под действием пружины.
Но если вы хотите расти непрерывно,
то вы должны медитировать,
дать свободу мыслям, когда они приходят чередой,
а затем позвольте им успокоиться,
поскольку вы поднимаетесь в состояние безмысленного осознания.
И в этом безмысленном осознании вы растёте.
А также вы растёте в своей непривязанности
к причине всех следствий.
Если нет причины, то нет и следствия.
Но проблема с нами состоит в том,
что мы не медитируем надлежащим образом.
И только когда доходим до крайнего состояния,
– того гляди вы упадёте в колодец – тогда мы думаем об этом.
Может быть, в такой момент к вам и придет помощь,
но при этом вы не растёте.
Духовный рост может приходить к вам только, если вы медитируете.
Это очень важная часть,
- полная помощь поступает людям, которые нормально медитируют.
Как мы растём в обычной жизни?
Без кислорода мы не можем расти.
Мы должны иметь достаточное количество кислорода,
мы должны иметь достаточное количество пищи,
мы должны иметь все эти вещи.
Но в духовности вы растёте только через медитацию.
Здесь нет никакого иного пути.
Те, кто думают, что они могут расти без медитации, есть самоуверенные,
на самом деле самонадеянные люди,
потому что они могут многое говорить о Сахаджа Йоге.
Я видела людей, которые слишком много говорят о Сахаджа Йоге.
Они могут читать длинные лекции, рассказывая и то и это,
но совсем не ощущают никаких вибраций.
Они не могут выполнять никакой работы для Сахаджа Йоги,
они неколлективные,
они не видят смысла быть коллективными,
у них есть всякого рода проблемы.
Однако, ваш духовный рост должен достигаться через медитацию.
И это – одна его часть.
Можно сказать, что это есть поклонение, это есть пуджа.
Причём, вы не должны бросать всё,
вы просто становитесь непривязанными ни к чему,
вы становитесь непривязанными к самой причине.
И в этом заключается одна часть вашего роста.
Во-вторых, Я сказала бы,что это
приведёт вас к более тонкой стороне своих эмоциональных привязанностей,
потому что эмоциональные привязанности дают вам
определённую идентификацию:
вы – христианин,  индус или мусульманин,
или тот и этот, либо англичанин или представитель любой расы,
или чего-либо, как вы должны это называть.
Все эти вещи отпадут,
потому что вы становитесь непривязанной личностью.
Так что эти эмоциональные привязки, как-то: «он – мой брат»,
«она – моя сестра», «я беспокоюсь за свою жену»,
«я беспокоюсь за своего ребенка»
− все эти эмоциональные привязки, которые
делают вас малой личностью, отпадут,
и у вас останется единственная эмоциональная привязка,
а именно, «я расту в своём участии
моё участие активно, моё участие действенно.
Моё участие светится во мне.
Моё участие − есть этот свободный выбор.
Я – йог».
И во-вторых, вы читали о Сахаджа Йоге,
вы знаете о Сахаджа Йоге,
вы знаете метод Сахаджа Йоги,
вы поднимаете свою Кундалини,
вы очищаете свои чакры,
стараетесь понять мантры.
Вы овладеваете мантрами,
вы осваиваете свои божества,
вы угождаете им.
После того, как вами должным образом пройдены все эти стадии,
отпадут ваши ментальные привязанности.
Те, кто думают, что они большие учёные,
узнают, что всё это – вовсе не наука;
наука метода Божьего есть нечто гораздо большее.
Те, кто думают, что они слишком начитаны,
и много знающие люди, когда они прочитают о Сахаджа Йоге,
проверят это на себе и самолично убедятся,
а также проверят это на других,
они узнают, что чтобы они ни прочитали – всё это глупости,
не имеющие никакого смысла, это – пустота.
И вот так в людей входит некая пустота,
– пустота эго,
поскольку они увидят, что знание столь велико.
Как сказал Ньютон: «Знание подобно океану,
а я подобен малышу,
собирающему гальку на его берегу».
Какое понимание!
Так что эта пустота попадает в вас,
но затем в вас начинает проникать истинное знание.
Приходит отождествление с истинным знанием.
Вы говорите;
когда вы говорите, ваши слова имеют воздействие – это мантра.
Вы просто не болтайте зря,
«О, я в Сахаджа Йоге.
Я нахожусь в Сахаджа Йоге уже пятнадцать лет»
– пустой разговор.
Вы можете находиться там
сотню лет, но при этом оставаться ослом, как есть ослом,
абсолютно.
Но вы могли бы находиться там всего один год,
и превратиться из осла в человека,
и при этом – в сахаджа-йога.
Но это как раз то, ради чего мы, прежде всего, должны,
приводить себя в порядок
путём эмоциональной привязанности себя к Матери.
Я имею в виду, что у вас есть преимущество
перед многими другими йогами мира, которые пришли, бедняжки,
безо всяких ожиданий.
Они знали о Первозданной Матери, они знали об этом,
но у них не было Формы.
У вас же есть Форма.
Вы очень счастливые и удачливые люди; у вас есть Форма.
Легче обожать Форму, чем обожать что-либо абстрактное
в воздухе, вы понимаете ли;
абсолютное осознание,
обожаете ли вы что-то, когда вы не можете видеть этого?
Но эта привязанность никак не означает,
что вы должны давать Мне что-либо.
Что же вы даёте мне?
Ничего, кроме отрыва от причины.
И это срабатывает – вы видели это на протяжении своей жизни.
Вы также говорите: «Это срабатывает, Мать,
каким-то образом это сработало».
Что такое бандан?
Это ничего особенного, но вы привязываете себя к вашей Матери,
вы просто звоните Ей по телефону –
это телефонная линия, идущая к вашей Матери,
вот и всё.
Вы же знаете, Я тоже играю с вами, как Я всегда говорю:
«Хорошо, Я делаю над вами бандан»
Я делаю бандан над Собой!
Это – телефонный вызов,
просто телефонный вызов.
Но при этом проявилась вера,
да, это – истинная вера,
в которой вы полностью оставляете свои эмоциональные привязанности.
Это просто: «Моя мать» – хорошо, просто сделайте над ней бандан, и всё.
«Мой отец» – сделайте над ним бандан.
«Мой брат» – сделайте над ним бандан,
и так – над кем бы то ни было.
Бандан – что бы там ни было.
Вы совершаете это … под покровительством вашей Матери.
Но вы не осознаёте, что вы делаете это.
Вы просто связываете их любовью своей Матери,
Любовью, которая течёт через ваши руки.
То, что является этими вибрациями, есть любовь вашей Матери.
Вы её ощущаете,
она течёт через вас.
А как насчёт вашей любви к своей Матери?
А это то, что Я обнаруживаю,
в тот момент, когда наступает весьма критическая ситуация,
вы сдаётесь на милость Матери, и это срабатывает.
Так что нет нужды создавать критические ситуации.
Не торопясь и уравновешенно, вы должны справляться с ними,
и эта защита сама по себе будет накапливаться внутри вас.
Вы будете наделены этой силой, Я уверяю вас.
Но медитация является одним способом;
а другой способ – это знание Сахаджа Йоги.
Не хвастаясь, не говоря об этом другим,
но развивая это в себе – различные чакры,
познавая, как они работают,
на себе, а не на других.
Раз вы начинаете учить других, это значит, что бхут вселился в вас.
Вам лучше усвоить это для себя, даже внутри себя.
Я знаю, кто освоил какие чакры, которые …
Никто не учит других, что
«таков способ делать это», − так проявляется абсурдное эго.
Так что не следует делать таких вещей.
Если кто-то спросит вас, вы можете рассказать
− индивидуально, но не читайте лекций в широком масштабе
на эту тему и не сбивайте с толку людей.
Теперь мы рассмотрим два вопроса,
о том, что мы должны преодолеть грубость своих эмоций
и грубость своей психики;
то же относится к нашей физической грубости.
Физическую грубость можно преодолеть,
если вы поддадитесь
одному лекарственному средству – вибрациям.
Анупама, моя внучка, однажды сказала своей маме:
«Ты родилась в аллопатии,
затем следуешь методам гомеопатии.
Завтра ты найдёшь какую-нибудь суперопатию,
а потом – некую нумбопатию!
Но я рождена от Бога
и я следую только Богопатии,
и Бог позаботится обо мне
и Бог вылечит меня».
Моя дочь сказала: «Почему? Ты можешь тоже измениться».
Она ответила: «Почему?
Потому что Бог никогда не меняется».
Ответ прост: Бог вылечит тебя.
Но вы должны совершить такое большое восхождение, чтобы сказать такое,
когда вы выпрыгиваете из опасной ситуации.
Такого же рода побуждение,
такого же рода личность должна быть в вас
чтобы сказать это. Только если вы говорите:
«О, Боже, пожалуйста, спаси меня!»
У Бога нет времени для таких людей.
У вас нет времени для Бога, а у Бога нет времени для вас
− простая вещь.
Итак, от возвышенных до приземлённых состояний, когда мы приходим,
мы существуем в обоих этих состояниях,
и мы эффективно действуем.
Находимся ли мы в лампе или в свету, или в лампадном масле,
− мы находимся в более тонкой точке;
и мы находимся там,
если даём результат,
не являясь его причиной.
Потому что вы стоите выше этой причины,
так что нет нужды создавать причину для чего бы то ни было,
но вы видите следствие.
Не смотря на то, что с причиной покончено, следствие достигнуто,
причём достигнуто то, что должно быть достигнуто,
а именно, справедливость этого следствия,
− вы получаете надлежащее событие,
вы не получаете жуткую вещь.
Если же вы не расстанетесь с причиной, то можете получить неприятную вещь,
– вы можете иметь всевозможные проблемы.
Лучше всего исключить свою привязанность к причинам,
и тогда вы получите благоприятное следствие,
как в случае, о котором Я рассказала вам, когда тормоза заработали.
Следствие того события стало очевидным –
автомобиль исправился,
всё пришло в порядок, так что следствие оказалось благоприятным;
Однако причина была утрачена.
Никакой причины не было.
Как? Почему?
Каким образом это событие прошло столь безболезненно?
Если вы спросите о следствии, вы удивитесь, – как же это получилось?
Вы не сможете объяснить, почему не произошло ничего ужасного.
А это потому, что пропала причина события,
и вы не в состоянии сопоставить этот случай ни с какой причиной;
иногда вы говорите, что это – божественный исход – так всё сработало.
Итак, единственная, поистине действенная причина – это Божество.
Но Божество не должно быть простой
земной вещью,
«Всё в порядке, да, фотография Матери на месте, – намасте.
Хорошо. Намасте. Доброе утро, Мать» – приветствие закончено.
Это не должно быть так.
Вы должны знать свою Мать,
и вы должны любить свою Мать,
– вот как это должно быть.
Это очень стеснительно говорить, что вы должны любить Меня.
Но как Мать в этой жизни
Я сталкиваюсь со многими стеснительными вещами,
и это одна из них,
что Я не знаю, как рассказывать детям.
Теперь это факт.
Итак, вам не нужно проходить через какие-либо опасные ситуации
или решать всякие такие проблемы.
Вы только совершенствуете себя таким образом,
вы настолько развиты, что это просто действует и срабатывает.
А теперь Я приведу вам пример этого.
Это срабатывает меньше всего в Англии,
удивительно, там, где Я работала больше всего,
– меньше всего это срабатывает в Англии.
Сейчас Я приведу вам простой пример.
Видите ли, ваш приезд в Индию был решён,
Я не знаю, сколько месяцев назад.
Я была в Индии один раз, и собираюсь второй раз.
Англия – единственное место,
где вы должны вносить деньги сразу.
Люди ещё не платили,
но австралийцы уже заплатили.
Австралийцы, которых насчитывается 80-85 человек, произвели оплату,
тогда как англичане не сделали этого – во всём они такие медлительные.
Но когда дело доходит до эго, здесь они первые,
их флаги – первые.
Что касается эго, где оно возникло впервые? В Англии великой.
Итак, когда нужно браться за дело, англичане – самые медлительные,
когда же критикуют кого-то, здесь они – непревзойденные специалисты,
а когда касаемся эго, вы вдруг увидите,
дайте им любую должность,
это …
Почему? Опять вы можете объяснить, потому что есть причина.
Вы скажите, что это – инертность,
обвиняют кого-то, или что это – бхут,
либо, что это – моё эго или моё суперэго, но только это – не я сам.
Я сам – в полном порядке.
Какая-то причина.
Почему вы до сих пор не заплатили?
Это такая проблема;
Я должен сейчас идти.
Если бы вы не шли, вы не пришли бы,
но если вы пришли, то вам лучше заплатить за это.
Что с вами происходит?
Они начали с пятидесяти человек,
а сейчас они дошли до тридцати пяти.
Мы организовали мероприятие,
мы заказали вещи,
мы обеспечили автобусы и всё такое;
а они отсутствуют.
Никто не просил вас приходить.
Напротив, Я говорила:
«Держитесь числом поменьше, чтобы мы смогли устроить всё удобнее».
Но вас не может быть меньше 350 человек,
или вас может быть триста,
вас может быть двести,
но вас не может быть всего 210.
Где их располагать?
Простая вещь – видите, всё в светском стиле.
А что они сделали в других местах?
«Хорошо, мы должны идти. Мать всё устроит».
Всё устроено.
У всех есть деньги, всё сделано, все здесь.
Американцы сделали это, удивительно,
но англичане,
– они не знают, идут они или нет.
И всё же, некоторые есть.
Бедный Гавин должен бегать туда-сюда за всех вас.
Я говорю вам, он тот, кто имеет такое терпение.
И Я была удивлена тем,
что осталось ещё одиннадцать человек, которые не заплатили,
вы можете поверить?
Я думаю, что это такая простая вещь.
Если вы не хотите идти, не идите.
Если же вы хотите идти, вы идёте.
Скажите ему, что вы не идёте или что вы идёте, и вопрос закрыт.
Я имею в виду, что никто особенно не желает видеть вас здесь.
Но даже эту малость вы не можете сделать, потому что
у вас есть нечто вроде …
потому, потому что случилось это,
потому что случилось то, потому что …
Итак, англичане должны приходить гораздо в большем числе,
потому что Я на самом деле работала для вас, люди, очень, очень усердно,
и опять Бог дал мне работу, ещё на пять лет;
Я не знаю, что мы собираемся делать.
Иногда Я чувствую, что Мне не следует возвращаться, ибо это бесполезно.
Вот маленький пример, который Я привожу,
очень маленький пример,
это – пример очень приземлённого типа.
В других местах вы также можете видеть нечто подобное этому.
Вы что-то рассказываете им,
«Мать, но почему это происходит вот так?
Почему я делаю вот так?»
Я имею в виду – задают Мне вопрос, спрашивая Меня о причине!
«Почему я вёл себя таким образом? Почему я раздражаюсь?»
Подобно тому, как Я знала людей,
которые приходили в Сахаджа Йогу,
занимались Сахаджа Йогой и всё такое,
но затем они идут в некое другое место – заведение Штейнера.
Потом они идут на какие-то другие курсы.
Я имею в виду, что они не имеют никакой веры в Меня – в Сахаджа Йогу.
Они практикуют это, они практикуют то – как сумасшедшие,
все ещё продолжая заниматься.
Это возможно только в Англии, Я говорю вам,
и нигде больше, это – отличительная черта.
Я знаю так много людей, которые приходили в Сахаджа Йогу,
не практикуя Сахаджа Йогу,
давая им лечение, помогая им в Сахаджа Йоге, разрабатывая их.
Они покидают Сахаджа Йогу.
Они идут в это место, то место, которые …
Разве это тот путь?
Я знаю массу людей,
которые пытаются винить руководство.
Я рассказываю вам все эти вещи потому, что
Я очень недомогала, когда приехала сюда, на самом деле, говорю вам,
Я была больна на протяжении восьми дней и даже после этого;
потому, что, видите ли, вы все в Моём теле, и Я страдаю,
так что Я должна сказать вам об этом.
И потом они говорят, что руководство неважное,
лидер должен быть очень сильным, лидер должен быть таким,
а их лидер должен держать большую палку в руке,
и они сказали, что если он ударит нас,
мы всё равно не исправимся.
Опять возникает причина; опять причина.
Я говорю вам, что у вас один из лучших лидеров в лице Гавина,
и Я должна вам сказать,
что он тот человек, который потратил массу денег.
Не сказав Мне ни слова, он оплатил многие расходы,
его офис работал на нас.
Он принимал на работу всех чудаковатых людей.
Если Я говорила ему: «Этот человек приобретает эго»,
он всё равно берёт его на работу в свой офис.
Если Я говорю: «В этого парня вселились бхуты»,
Он работал с такими бхутами,
что Я не смогла бы руководить ими даже ни одного дня.
Он проверяет свой уровень лучше всего, когда он идёт к людям и говорит им:
«Теперь видите, успокойтесь».
Он спас так много людей
своим здравым смыслом, своим пониманием;
но его единственный недостаток в том, что он открыто не руководит,
это – его ошибка.
Он должен открыто говорить:
«Ты есть бхут и избавляйся от него, тогда ты будешь в порядке».
Но если вы говорите:
«Иди сюда. Видишь ли, ты – бхут, но это не имеет значения.
У меня есть лимоны, … перцы. Так что садись».
Затем: «Мать,
он отождествляет себя с величайшим бхутом».
Давайте открыто посмотрим на это.
Если у вас есть понимание вашего лидера,
то вы должны знать, что Я знаю лучше, чем вы знаете
про это.
Иногда от этого становится очень печально.
Почему вы не понимаете очевидную доброту человека?
Количество бхутов, которых он терпел в своём офисе,
говорю вам, Я не могу выдержать их больше одного дня,
некоторых из них.
Такие эгоистичные, некоторые из них, – до потери соображения,
а некоторые из них настолько бхудские,
что даже если они спускаются вниз по лестнице,
Я получаю боль в желудке, находясь у себя в доме.
Но Гавин их терпел.
Но почему? Какая в том необходимость?
А просто потому, что он думал, что он поможет им.
Всякий раз, когда Я говорила ему, что такой-то человек бхутский,
Я обнаруживаю, что мистер Гавин Браун взял этого человека на работу.
Однажды Я вынуждена была сказать ему: «Уволь их всех»,
и они были уволены.
Почему мы имеем самое большое количество бхутов в Англии,
Я не могу понять.
Разве необходимо держать их рядом?
В день, когда Я уезжаю, Мне не следует говорить вам эти вещи,
Но когда Я уезжаю, Я обнаруживаю, что эти бхуты возвращаются,
и они становятся причинами, а затем проявляются следствия.
Итак, Я должна создать для вас полную открытую картину,
чтобы увидеть, что вы можете восходить до высочайших из наивысших,
рождённых на великой земле этой страны.
Но вы также можете упасть очень низко, Я видела и такое.
Потому что вы всегда вините кого-то,
последний из них – Гавин,
и это – наихудшее, что вы сделали.
Пусть кто-нибудь скажет это Грегуару –
он оборвёт говорящего десять раз
и приведёт его ко мне для объяснения!
На самом деле, так и будет!
Он скажет: «Какая чепуха!»
Ну ладно, … идём дальше.
Скажите господину Уоррену,
Я не знаю, что он делает со всеми этими людьми австралийского типа.
Все они – драгоценные камни, несомненно.
Но вы достойны такого человека как Гавин.
Я думала, вы – особые люди,
Я так много работала для вас,
но Я удивлена.
Благопристойным людям не нужны такие лидеры, не так ли?
Но люди, которые благопристойны сейчас,
превращаются в австралийцев, удивительно,
когда ведут себя таким образом по отношению ко Мне:
Они такие милые, вы будете удивлены,
ну, просто как дети.
Гавин, он купил для Меня несколько чайных чашек с блюдцами,
потому что они думали, что будут угощать Меня чаем
из хороших чашек с блюдцами.
Поэтому он приобрёл для всех центров по одной чашке с блюдцем,
хорошего качества.
Так что – дети, малые, малые дети,
они собрали деньги;
если Мать пожелает пирожное, Ей также понадобится десертная тарелка.
Поэтому они прислали сюда чек, только подумайте – как приятно!
Но Я никогда не ем пирожные, вы это знаете, и, тем не менее,
Я сказала бы – какие милые дети.
Какова же причина?
Почему мы доминируем или доминируют над нами?
Почему?
Опять причина.
Выйдите за пределы этой причины.
Я благословляю вас снова и снова, чтобы, когда Я приеду в следующий раз,
увидела, что вы больше не совершаете никаких ошибок.
Медитируйте, медитируйте и медитируйте,
и когда вы приедете в Индию, некоторые из вас,
Я хотела бы показать вам свои призы
из мест, где Я работала.
Даже оттуда, где Я не бывала, видите ли,
когда кто-то другой давал реализацию кому-то в Непале,
видите ли,
и это – изумительные цветы;
Вот такая Я есть, со мной что-то не в порядке!
Там, где Я работала,
люди больше беспокоятся о причинах.
Я должна действительно сделать очень, очень
откровенный призыв к вам, который теперь
всё больше ощущается внутри вас.
Вы великодушны?
Вы благородны?
Вы систематичны?
Вы впечатляющи?
Вы добры?
Вы коллективны?
Привязаны ли вы всё ещё ко всем этим бессмысленным вещам?
Вы хвастаетесь,
читаете длинные нотации?
Усмирите себя,
и тогда вы увидите своё величие.
До тех пор, пока вы не преклоните голову перед своим сердцем,
как вы увидите свою Мать?
А теперь Я желаю всем вам большой удачи,
счастливого вам Рождества и поздравляю вас с наступающим Новым годом,
и пусть это будет великий Новый год для духовного роста.
Давайте продемонстрируем это.
Пусть каждый из нас решит сегодня.
Забудем о ваших жёнах и мужьях и детях,
об этой и той чепухе.
Теперь вы – йоги, вы соединены с Божественным.
Растите в этом, процветайте в этом.
Да благословит вас всех Господь!
Сегодняшняя программа
не должна быть очень большой, поскольку нам не отведено
много времени,
но приятно, что сегодня мы могли бы провести маленькую прощальную Пуджу.
Но она должна быть очень короткой  …
здесь важно, много ли вы получаете в результате,
потому что перед отъездом Я не хочу, чтобы мои чакры,
видите ли, подвергались спазмам.
Временами Я опасаюсь пуджи в Англии.
Гавин, Я думаю, что вы можете просто …
Это – мастерство.
Вы должны в совершенстве владеть,
прежде всего, самим собой.
Если вы не мастер, вы не сможете действовать,
а также владеть своим инструментом, вот в чём дело.
И Я не хотела бы, чтобы кто-то не уважал
лидеров вообще.
Может быть вы очень разумны, это вне Сахаджа Йоги.
Но в Сахаджа Йоге вы должны прислушиваться к своим лидерам,
уважая их, и никому не следует пытаться придираться к ним.
Я знаю его недостатки, в чём они заключаются,
и Я знаю, как с ними обходиться.
Все должны стараться укрепляться.
Сейчас в Австралии, Я сказала бы, проявляется современный подход,
Я должна сказать, что вся организация работает как единый организм.
Никто не задаёт вопросов Уоррену.
Они звонят ему, они говорят ему, они собирают деньги,
они вкладывают деньги – всё работает как единый организм.
В Англии же каждый пытается отрезать голову
или поразить сердце;
это – ваше сердце, это – ваш мозг.
Так что, пожалуйста, помните, что все вы должны предлагать услуги
Гавину,
Сахаджа Йоге,
прежде чем критиковать.
Те, кто говорят, что книги не поступают,
пусть сами возьмут на себя заботу об этих книгах.
Даже заказ мест для Меня и всё прочее – приходится делать ему, Я знаю;
о чём бы вы ни сказали, … он обычно делал всё это сам.
Так что вы тоже должны предлагать свои услуги,
для выполнения этих работ.
Иначе Сахаджа Йога будет просто несостоятельна.
Мы находимся здесь не только для того, чтобы принимать благословения,
но мы также имеем определённые обязанности,
и это то, что каждый должен предложить,
вот их мера: что я могу для этого сделать, как я могу помочь?
Какова же эта работа? Давайте посмотрим.
Я надеюсь, что на следующей встрече вы все должны сесть
подумать и выяснить, что вы можете сделать.
Можно организовать группу: два-три человека могут сесть и сделать это
с любовью и вниманием,
с тем, чтобы уменьшить нагрузку на лидера, и вы все почувствуете
радость оттого, что вы что-то делаете для Сахаджа Йоги.
Мать так много сделала для вас,
а что вы сделали для Сахаджа Йоги.
Вы хотите иметь хорошие ашрамы,
приятное место, чтобы там жить,
Хорошо.
Вы хотите иметь удобные места, более дешёвые места,
Вы хотите иметь крепкое здоровье,
Хорошо.
Вы хотите иметь приятных детей, хорошо; наслаждайтесь своей жизнью.
А как насчёт того, чтобы отдавать,
отдать своё сердце,
своё признание?
когда Я вернусь обратно в следующий раз,
Я хочу видеть, что вы все растёте как единый организм.
По крайней мере, должно включаться Сердце,
если ничто иное.
Представьте себе сердце,
которое имеет клапаны и пульсирует в разные моменты времени,
при этом вся мускулатура работает на различных частотах.
Как может это человечество выживать с таким сердцем?
Поэтому Я должна была просить, чтобы все,
все клетки Сердца оставались настороже
и действовали единообразно, в унисон с желанием Бога,
и нежной любящей заботой всей вселенной.
Да благословит вас Бог!
Итак, какую пуджу предполагается  провести сегодня?
Это – прощальная пуджа.
Так давайте проведём её сегодня,
как раз перед днём рождения Христа.
Пусть Христос родится внутри нас.
Давайте станем как Он,
а Он всегда настаивал:
«Любите своих братьев. Любите своих сестёр».
Но кто ваши братья и сёстры?
задавал Он также и этот вопрос:
«Кто Мои братья и сёстры?»
Сахаджа йоги – мои братья и сёстры.
Кто-то выступил с предложением перед алтарём.
Он спросил: «Кто ты такой, чтобы что-то предлагать перед алтарём?
Ты помирился со своим братом?»
Ты помирился?
Сначала помирись, а потом принеси цветы Матери.
Он уже сказал это.
Подумайте о нём, каким всепрощающим Он был,
каким великодушным, каким благородным,
и как Он всё время думал о Своём Отце,
в полной преданности Ему,
выполняя Его работу.
Поэтому, со всеми восхвалениями Христу
и Его Матери, которые работали
очень напряжённо,
Мы должны сегодня внутри себя
пробудить этот великий Дух,
который в действительности есть Омкара.
Даже память,
даже мысль о нём
являются дающими такую радость,
Да пусть же Его жизнь отразится в наших жизнях.
Вы должны быть истинными христианами.
Давайте, … что у нас будет проводиться?
Я думаю … Я сказала бы, в следующий раз, когда вы придёте на пуджу,
все вы должны прочитать
сто восемь имён Богини.
Вы должны иметь все листы, которые есть там.
Раз мы имеем эти книги,
каждый из нас должен иметь эти листы,
они должны быть не только у одного человека.
Мы должны также постараться запомнить определённые вещи:
имена Богини,
имена, которые мы повторяем вслух.
Мы должны читать их снова и снова,
понимая их значения на санскрите.
И это должно прийти к нам очень легко,
потому что именно так мы собираемся разрабатывать наши чакры.
Я не думаю, что у нас есть имена Христа,
тогда всё в порядке,
и на этот раз, Я надеюсь, что мы постараемся
прочитать несколько имён Христа.
Но у нас есть имена Ганеши, а не Христа,
Так что мы произнесём сто восемь имён Шри Ганеши,
а кто-то может омывать Мои стопы, всё в порядке …
У вас есть?
Хорошо, это лучше всего.
Итак, кто-нибудь должен теперь произносить, давайте посмотрим.
Сколько у нас имён? …
Позвольте Мне создавать имена, и мы будем давать их другим.
Почему только Гавин должен держать имена?
Это не то, что у премьер-министра Англии,
вы выбрали лидера.
Премьер-министру платят деньги за это,
Она …  – это её работа, которую она делает.
А он делает не свою работу.
Вы все делаете работу Бога.
Так почему же допускать такую вещь, как …
А теперь кто-нибудь должен читать это,
– любой сможет.
Кто будет читать?
Сейчас кто-нибудь должен читать, а кто-то может омывать Мои стопы.
Но не делайте этого слишком много, хорошо?
Это Христос – и нелегко впитывать Его энергии.
Ну хорошо, давайте посмотрим.
Давайте посмотрим, сколько любви у вас есть к Нему,
насколько вы впитываете Его энергии …
А теперь поднимитесь.
Вы должны подняться, чтобы помогать, некоторые из вас.
И другие тоже.
Нечего бояться, что есть эго или что-то.
Не воздерживайтесь в предположении, что
«О, они думают, что я просто … » – нет, действуйте!
Принимайтесь за работу.
И что это за работа?
Возьмите несколько вещей, которые вам нужны.
А теперь, кто будет вести Пуджу?
Бала, ты можешь делать это?
Хорошо, выйди вперёд.
Несколько женщин также могут выйти, разве это вредно?
А теперь подойдите сюда. …
Вода и всё остальное …
Сейчас вы друзья,
вам не нужно слишком волноваться …
Который был рождён, чтобы дать нам учение о Своём Отце Садашиве,
вечном Всемогущем Боге. Аминь.
Ом твамева сакшат Шри Иисус сакшат
Шри Ади Шакти Бхагавати Матаджи
Шри Нирмала Деви Намоо Намага.
Он есть первозданное Существо, Аум.
Он есть Вишну и сын Вишну.
Он есть Махавишну.
Он есть чистая энергия пранавы.
Он содержит миллионы вселенных.
Он был зарождён в первозданном космическом яйце.
Он был зачат в сердце Шри Матаджи.
Он был предсказан пророками.
Он был предвещён звездой на востоке.
Его сопровождали три великих Волхва,
которыми были Брахма, Шива и Вишну.
Он родился в коровнике.
Он – учитель.
Он – друг коров.
За Ним ухаживали коровы.
Его Отец – Шри Кришна.
Его Мать – Шри Радха.
Он – Спаситель, который сжигает все наши грехи Своим огнём.
Он украшает Агнию Чакру.
Он есть Свет.
Он небесной природы.
Он есть Огонь.
Он творил чудеса из-за Своего сострадания.
Он Тот, к одеянию Которого прикасались.
Он друг аскетов.
Ему поклоняются семьями.
Потому что тапаса – Он стоит на тапассви.
Теперь вы видите, вот почему.
Аскет, почему? Потому что Он – тапассви.
Его биджа мантра – «Хам, Кшам».
Он Тот, Кто прощает.
Он позволяет нам прощать.
Он есть Дух.
Он рождён от Духа.
Он Тот, Кто был распят, и воскрес в чистом Духе.
Он Тот, Кто вновь поднялся спустя три дня.
Он есть мир.
Он впитывает все мысли.
Он пребывает в Ади Агнии Чакре.
Он пребывает во всём,
Но в человеческих существах – в Агнии Чакре.
Он есть Омкара.
Он пребывает во всём,
Но в человеческих существах Он пребывает в Агнии Чакре.
Он Тот, Кто предвещал приход Утешителя, которым является Шри Матаджи,
– Святой Дух.
Он Тот, Кто возвращается как король.
Он есть Шри Кальки.
Он есть принцип эволюции.
Он есть опора нашей эволюции.
Он есть конец эволюции.
Он есть опора вселенной – Муладхара.
Он есть эволюция из коллективного подсознательного
в коллективное сознание.
Он есть узкие врата.
Он есть путь в Царство Небесное.
Он есть узкие врата в Царство Небесное.
Он есть путь.
Хорошо.
Он есть тишина.
Он – Господь Картикея.
Он – Шри Маха Ганеша.
Он есть чистота и невинность.
Он есть сдержанность.
Он есть великодушие.
Он есть свет в глазах Шри Махалакшми.
Он – послушен Своей Матери.
Он – безупречный Сахаджа-йог.
Он – безукоризненный брат.
Он есть воплощение радости.
Он есть воплощение доброты.
Он отвергает нерешительных.
Он осуждает прелюбодейные глаза.
Он осуждает всех фанатиков.
В действительности Он нейтрализует прелюбодейные глаза.
Он делает прелюбодейные глаза невинными,
потому что Он есть сама невинность.
Его не интересует богатство.
Он дарует все богатства Своим поклонникам.
Он – чисто белый.
Нет, нельзя сказать, что Он не интересуется ритуалами
– что заставляет вас так думать?
Настоящие ритуалы …
Видите ли, того, кто сам есть богатство,
как Его может интересовать богатство?
Вот в чём дело …
Он сам есть богатство.
Совсем не заинтересован, потому что Он сам есть это богатство
- то есть, гунатита, как вы это называете, - видите ли,
существующее и несуществующее.
Когда вы не существуете,
вы не можете интересоваться существующим.
Выше, Он выше этого.
Он есть священное сердце.
Он носит терновый венец.
Он осуждает нищету.
Он страдал, чтобы мы наслаждались.
Он – ребёнок, и вместе с тем Он – вечно древний.
Он есть Альфа и Омега.
Он дарует Царство Небесное
в равной мере, как первому, так и последнему.
Он всегда с нами.
Он вне мироздания.
Он есть символ креста.
Он вне распознаваемости.
Он – свидетель.
Он Тот, кто засвидетельствован.
Он преодолевает искушение.
Он изгоняет зло.
Он осуждает оккультные практики.
Он есть воплощение тапас – епитимьи.
Он почитает Своего Отца.
Он освящён Своим Отцом.
Он есть Тот, Чьё имя Святой.
Он – разум.
Он – мудрость.
Он – совершенное смирение.
Он сердит на материалистов.
Он разрушает эго и поглощает суперэго.
Он – разрушитель желаний.
Он – чистая сила желания.
Его храм – сердце.
Он имеет одиннадцать разрушительных сил.
Он – разрушитель лжепророков.
Он – разрушитель лжи.
Он – разрушитель нетерпимости.
Он – разрушитель расизма.
Он – разрушитель гнева и фанатизма,
– непримиримый разрушитель.
Он – вестник Золотого Века.
Он обожаем нашей Матерью
Он восхваляется нашей Матерью.
Он любим нашей Матерью.
Он Тот, Кто избран.
Он пробуждён во всех сахаджа-йогах.
Он Тот, Кто едет на белом коне в конце эпохи.
Он конец нашим страхам.
Он охраняет врата нашей Матери.
Он есть единственный путь в Царство Божие.
Ом Шри Махалакшми, Махавишну сакшат
Шри Махавирата сакшат
Шри Ади Шакти Бхагавати Матаджи
Шри Нирмала Деви Намоо Намага.
Я думаю вместо «почитаемый» должно быть «обожаемый нашей Матерью»,
потому что Ему это слово не нравится, так Я думаю,
оно блокирует Агнию.
Итак, следует говорить «обожаем кем-то».
Видите ли, Он такой разборчивый,
а протокол неправильный, вот почему.
Видите, – так лучше!
Агния была в порядке. Видите? …
Там имеются некоторые блокировки.
Мне было интересно, какая из них имела место.
А теперь мы скажем: «Он обожаем нашей Матерью».
Он обожаем нашей Матерью.
Повторим, три раза.
Повторим ещё.
Он обожаем нашей Матерью.
Видите? Он очень разборчивый.
Да благословит вас Бог!
Вы поняли значимость этого?
Описание Махалакшми и того, что Она даёт вам,
а также описание Её взаимоотношений с Вишну,
с Хари, который есть Шри Кришна,
а Она – возлюбленная Шри Кришны (Хари),
– возлюбленная Шри Кришны;
и этим объясняется, как Махалакшми,
если Она – Мария, то Мария есть Радха.
Это должно делаться мальчиками,
которые не имеют чувства супружества,
и не думают об этом. Вот таким чистым это должно быть.