Ieri è stata per tutti noi una bellissima
giornata,
ed io ho parlato di qualcosa di livello
diverso.
Abbiamo parlato sempre di cose terrene
e queste cose, a volte, sono molto…
Cos'è?
Va bene.
pensiamo siano molto importanti.
Ma, quando ieri vi ho parlato, spero che
abbiate capito tutti
che adesso dobbiamo addentrarci in un regno
diverso,
in una comprensione più sottile di Sahaja
Yoga.
Prima ci preoccupiamo delle famiglie,
dei figli,
dell’andamento familiare; poi
dei matrimoni.
Queste questioni si sono presentate una
dopo l’altra
e siamo stati coinvolti in tutte queste
piccole cose insignificanti.
Poi ci siamo preoccupati anche
della gestione degli ashram:
dei problemi dell’ashram, di ciò che
si faceva,
di come affrontare i problemi, dei problemi
creati dalle persone.
In quel modo la nostra natura umana
ha iniziato
ad acquisire una comprensione più sottile.
E inoltre ci siamo anche resi conto che
siamo benedetti da Dio,
che c’è qualcosa di grande che provvede
sempre a noi,
una Forza superiore, un’attenzione speciale
su di noi.
Questo è ciò di cui ci siamo resi conto.
Oggi spiegavo come avviene
che ci rendiamo conto
che Dio stia aiutando anche noi.
Qualsiasi problema è un effetto di qualche
causa.
Mona mi ha scritto in una lettera che,
mentre guidava in autostrada,
l’auto è sfuggita al suo controllo e
il freno non funzionava.
Stava arrivando un’auto da destra, una
da sinistra,
arrivavano auto da dietro e da davanti.
E lei ha pensato che sarebbero morte;
stavano viaggiando in due, due sahaja
yogini.
La causa era l’auto o il freno, o comunque
il meccanismo,
e l’effetto era l’intero problema.
Ora, come superare questo problema?
Se si tenta di neutralizzare l’effetto,
non ci si riesce, perché la causa sussiste
ancora.
Si cerca allora di intervenire sulla causa,
ma non funziona... Che fare dunque?
Il modo più semplice è superare la causa,
innalzarsi, andare oltre la causa.
Così per voi la causa non esiste, e quindi
neppure l’effetto.
Finché la causa è nella vostra attenzione,
vi sarà l’effetto.
Che cosa ha fatto lei allora? Mi ha
implorato,
ha pensato a me: "Madre, ora è la mia
ultima occasione".
Tutto qui. Così la causa è svanita perché
la si trascende.
Ed è svanito anche l’effetto, e lei ne è
rimasta sorpresa.
Voi dovete ascendere oltre la causa.
Un problema del tipo: "Mia moglie è così",
"mio marito è così",
"la mia vita familiare è così", "i sahaja
yogi sono così" –
c’è di tutto - è un effetto.
Bene, qual è la causa? È una certa persona.
Bene, che cosa dobbiamo fare per quanto
riguarda la causa?
Affidarla. Voi avete il diritto di farlo.
Avete la capacità di farlo, siete in grado
di farlo.
Ne siete capaci, siete autorizzati a farlo.
Ma non lo fate, ve ne dimenticate.
Lo dimenticate proprio.
Se affidate la causa, gli effetti
scompariranno.
Ma, a quel punto, la cosa da ricordare è
che dovete ascendere.
Trascendere la causa è il modo migliore
per liberarsene.
Io ho giocato con voi. Avete avuto motivi
per dire:
"Madre, il problema è che non ho lavoro".
Allora arriva il lavoro;
poi il lavoro è duro; poi non c’è la moglie,
quindi occorre avere una moglie;
poi la moglie ha un problema, così si deve
divorziare -
e questo e quello, e via dicendo.
E ancora: "Io sono così. Sono molto
negativo perché c’è un bhut in me".
Così la causa è il bhut.
E: "Mi comporto così per colpa del bhut
che è in me".
Anche questo è un capro espiatorio,
ritengo.
Perciò, per prima cosa superate tutto
questo dicendo:
"Che cos’è un bhut? Chi è un bhut?
Io conosco mia Madre. Madre, pensaci
Tu a questo mio bhut". È tutto.
Ma per questo deve presentarsi
un’emergenza,
diversamente non lo fate con quella
potenza.
Quando vi trovate in condizioni di
emergenza, agisce più in fretta.
Se non è un’emergenza, non è fatto con
intensità, come nel caso di Mona.
C’è stato un altro caso
di un giornalista che stava viaggiando da…
(...?) o qualcosa del genere, e gli si
guastarono i freni.
Era insieme ad un altro giornalista,
stavano viaggiando insieme –
me lo ha detto l’altro, che era un sahaja
yogi.
Si accorse che i freni non funzionavano
e che l’auto proseguiva.
Di fronte stava arrivando un grosso camion
e da dietro ne arrivava un altro.
E non vi era modo per lui di girare o
spostarsi, e i freni erano fuori uso.
Era un’emergenza, sapete. Era una tale
emergenza che pensò:
"Oh Dio, è arrivata la nostra ora. Siamo
finiti".
C’era un camion che arrivava da una parte
e uno dall’altra
e, nella frazione di un secondo, sarebbe
morto.
Allora disse al suo amico: "Pensa a Madre".
Tutto qui.
Dopodiché si accorse di stare avanzando
tranquillamente sulla strada
e che i camion erano rimasti indietro e
i freni funzionavano.
Ma deve crearsi questa emergenza.
Gli esseri umani sono siffatti
che, finché non si trovano con le spalle
al muro, non lo fanno mai.
Se però si trovano messi alle strette,
lo fanno.
Questa è la ragione per cui la gente cerca
di dedicarsi alla vita ascetica,
infatti se si è asceti si è in una
situazione difficile.
Si va nel deserto del Gobi al fine di far
nascere questa emergenza dentro di sé
cosicché si pensi a Dio, con distacco.
Ma ormai è troppo tardi per andare
nel deserto del Gobi.
Ci si creano problemi per cacciarsi
in situazioni difficili e poterne uscire.
Ma per i sahaja yogi, se sono saggi, non è
necessario.
In caso contrario, però, come facciamo
ad ottenere questo, senza qualche (…?)
Il solo modo è la meditazione. Il punto è
che ognuno deve meditare.
Se non meditate, potete continuare per
un po’, potete andare avanti per un po’,
per due, tre mesi, magari due anni, ma poi
abbandonate.
Molti pensano: "Oh, che bisogno c’è
di meditare? Guarda, va tutto bene.
Se non meditiamo non fa niente". Non è
così.
Perché soltanto in meditazione crescete.
In un’emergenza crescete all’istante, senza
dubbio.
Voglio dire che saltate come un pupazzo
in una scatola a molla.
Venite fuori proprio come una molla.
Ma se dovete ottenere una crescita
continua, dovete meditare,
permettere ai pensieri di arrivare
e poi calmarsi, poiché ascendete allo stato
di consapevolezza senza pensieri.
Ed in consapevolezza senza pensieri
crescete.
E aumentate il vostro distacco dalla causa
di ogni effetto.
Se non esiste una causa, non esiste alcun
effetto.
Ma il nostro problema è che, di solito,
non meditiamo.
Soltanto quando si arriva ad un punto
estremo,
quando si sta per cadere nel pozzo, allora
ci si pensa.
Magari in quel momento siete aiutati; ma
non crescete.
La crescita può avvenire soltanto se
meditate.
Questa è una parte molto importante:
l’aiuto è totale
per chi medita regolarmente.
Nella vita normale come facciamo
a crescere?
Se non abbiamo ossigeno, non possiamo
crescere.
Dobbiamo avere ossigeno sufficiente, cibo
sufficiente, tutte queste cose.
Ma nella spiritualità si cresce con
la meditazione. Non vi è altra via.
Quanti pensano di poter crescere sono
presuntuosi,
sono proprio presuntuosi, perché magari
sanno parlare molto di Sahaja Yoga.
Ho visto persone che parlano troppo
di Sahaja Yoga.
Sanno tenere grandi conferenze, questo,
quello,
ma non hanno vibrazioni, nel modo più
assoluto.
Non sanno fare nessun lavoro per Sahaja
Yoga, non sono collettivi,
non hanno alcun senso della collettività,
hanno problemi di ogni genere.
Ma la crescita deve essere ottenuta
con la meditazione.
Questo è un aspetto. Si tratta, possiamo
dire, dell’adorazione, del puja.
A quel punto non dovete rinunciare
a niente, ma diventate distaccati,
distaccati dalla causa stessa.
Quella è una parte.
In secondo luogo, direi che ciò vi condurrà
all’aspetto più sottile
dei vostri legami emozionali, perché
i legami emozionali
vi hanno creato certe identificazioni circa
il fatto
di essere cristiani, indù o musulmani,
o questo, o quello,
o inglesi, o appartenere a qualche razza
o comunque si debba dire.
Tutte quelle cose svaniranno, poiché
acquisite una personalità distaccata.
Attaccamenti emotivi del tipo: "Lui è mio
fratello"; "Lei è mia sorella";
"Sono preoccupato per mia moglie";
"Sono preoccupato per mio figlio".
Tutti questi legami emotivi che vi rendono
personalità limitate
svaniranno, e avrete un solo legame emotivo
e cioè:
"Sto crescendo nella mia compassione.
La compassione è attiva,
la mia compassione è efficace. La mia
compassione è illuminata.
La mia compassione è discernimento.
Io sono uno yogi".
E, come seconda cosa, vi documentate
su Sahaja Yoga,
conoscete Sahaja Yoga, conoscete
le tecniche di Sahaja Yoga,
vi alzate la Kundalini, purificate i vostri
chakra,
cercate di capire i mantra. Avete
la padronanza dei vostri mantra,
Avete la padronanza delle vostre deità,
le compiacete.
Quando tutte queste cose sono fatte
nel modo giusto,
tutti i vostri legami mentali
scompariranno.
Chi ritiene di essere un grande scienziato,
si accorgerà che tutto quello che sa non è
scienza;
che la scienza della tecnica di Dio è molto
di più.
Chi pensa di essere molto colto, molto
istruito, quando studia Sahaja Yoga,
lo applica su se stesso e sugli altri,
si accorgerà da solo che qualsiasi cosa
abbia letto è del tutto stupida,
priva di significato, vuota.
Ed è così che subentrerà una specie di
senso di vuoto, di vacuità dell’ego,
perché si renderà conto che la conoscenza
è molto vasta.
Come Newton, il quale affermò:
"La conoscenza è come un oceano,
ed io sono come un bimbetto che raccoglie
qualche sassolino sulla riva".
Che capacità di comprensione! Subentra
in voi il vuoto
e, a quel punto, la vera conoscenza inizia
a farsi strada in voi.
Avviene l’identificazione con la vera
conoscenza. Voi parlate e, quando parlate,
ciò che dite ha un effetto – è un mantra.
Non vi limitate a blaterare:
"Oh, io sono in Sahaja Yoga. Sono in Sahaja
Yoga da quindici anni".
Buoni a nulla. Potete essere qui
anche da cento anni, ma potete rimanere
dei somari, proprio simili a somari.
Oppure potreste essere qui soltanto
da un anno
ed esservi trasformati da asini in esseri
umani, ed anche in yogi.
Ma per prima cosa dobbiamo rimetterci
a nuovo,
attaccandoci emotivamente a Madre.
Intendo dire che voi siete avvantaggiati
rispetto a molti altri yogi venuti al mondo
che, poveretti, non avevano nulla verso
cui guardare.
Erano a conoscenza di una Madre
Primordiale, questo lo sapevano,
ma non avevano una Forma. Voi avete
una Forma.
Siete molto fortunati e privilegiati,
poiché avete una Forma.
È più facile adorare una Forma che adorare
qualcosa di astratto, di etereo, sapete.
Consapevolezza assoluta: come fate
ad adorarla se non potete vederla?
Ma questo attaccamento non significa in
alcun modo che dobbiate darmi qualcosa.
Che cosa mi date? Nient'altro che
il distacco dalla causa.
E questo agisce, lo avete constatato
nella vostra vita.
Voi dite anche: "Madre, funziona,
in qualche modo ha funzionato".
Che cosa è il bandhan? Non è altro
che mettersi in contatto con vostra Madre,
telefonarle.
È una telefonata che arriva a vostra Madre.
Tutto qui.
Sapete anche che io gioco con voi, che
dico: “Va bene, vi do un bandhan”.
Ma sto dando un bandhan a me stessa!
È una telefonata, proprio una telefonata.
Ma ora si è sviluppata la fede, che sì,
questa è la vera fede,
in cui diventate completamente distaccati
riguardo alle vostre questioni emotive.
"Mia madre"- bene, datele un bandhan. Fine.
"Mio padre" - dategli un bandhan.
"Mio fratello" - dategli un bandhan,
qualsiasi cosa sia.
Bandhan, per qualsiasi cosa. Li ponete
sotto il vincolo di vostra Madre.
Ma non siete consapevoli di farlo. Li state
legando con l’amore di vostra Madre
che fluisce attraverso le vostre mani.
Che cosa sono le vibrazioni? Sono l’amore
di vostra Madre.
Voi le avete, fluiscono attraverso di voi.
Ma che mi dite del vostro amore per vostra
Madre?
E ciò che trovo è che questa resa subentra
nel momento
in cui viene a crearsi una assoluta
emergenza. E agisce.
Invece, non occorre creare nessuna
emergenza.
Dovete svilupparla lentamente ma
inesorabilmente,
e si instaurerà da sola dentro di voi.
Avrete quel potere in voi, ve lo assicuro.
Ma la meditazione è un modo; un altro modo
è la conoscenza di Sahaja Yoga
non per farne sfoggio, non per parlarne
agli altri,
ma per farla funzionare in voi stessi –
i vari chakra, di come funzionano
su voi stessi, non sugli altri.
Quando vi mettete ad insegnare agli altri,
c’è in voi un bhut.
Fareste meglio ad impararlo per voi stessi,
anche a livello interiore.
Io so chi ha acquisito la padronanza
di un chakra e quale…
Nessuno dica agli altri: "Si fa così". È
assolutamente indice di un ego insensato.
Queste cose non andrebbero fatte. Se
qualcuno ve lo chiede, potete dirlo
individualmente, ma non tenete grandi
conferenze su questo,
e non confondete la gente.
Ci sono dunque due cose da superare:
la nostra grossolanità emotiva
e mentale, ed anche fisica.
La grossolanità fisica può essere superata
se vi arrendete
ad una sola medicina: le vibrazioni.
Come Anupama, mia nipote, che disse
a sua madre:
"Tu sei nata con l’allopatia, e ora segui
l’omeopatia.
Domani scoprirai qualche jumbopatia, e poi
qualche numbopatia!
Io, invece, sono nata in Dio
e seguo soltanto la medicina di Dio
e Dio baderà a me e Dio mi curerà".
Allora mia figlia le chiese: "Perché? Puoi
anche cambiare".
E lei: "Perché? Dio non cambia mai".
Semplice risposta: Dio vi curerà.
Ma dovete aver raggiunto quel livello
di ascesa per dire questo;
voi invece avete un’impennata soltanto
nel momento dell’emergenza.
Per parlare così, dovreste avere in voi
quella stessa urgenza,
quella stessa personalità. Se vi limitate
a dire:
"Oh Dio, salvami, ti prego", Dio non ha
tempo per gente del genere.
Voi non avete tempo per Dio e Dio non ha
tempo per voi. Semplice.
Quando passiamo dal sublime alle cose
terrene,
esistiamo in entrambe le cose e siamo
efficaci.
Che siamo nella lampada, nella fiamma
o nell’olio,
siamo ad un punto più sottile, e creiamo
l’effetto
senza essere la causa. Infatti, si è
trascesa la causa,
perciò non occorre creare una causa per
qualcosa, ma se ne vede l’effetto.
Così, quando la causa non esiste più, ma
si ha l’effetto,
si ottiene ciò che si deve ottenere, ciò
che è giusto.
Ottenete la cosa giusta. Non ottenete cose
scellerate.
Mentre se andate avanti con una causa,
potete incorrere in cose distorte
e avere problemi di ogni genere.
La cosa migliore, quindi, è distaccarvi
dalle cause,
e così ottenete l’effetto, come nel caso che
vi ho detto del freno che è andato a posto.
L’effetto c’era: la macchina si è rimessa
a funzionare,
tutto è andato a posto, l’effetto era
corretto,
ma la causa era andata perduta. Non
esisteva più la causa. Perché? Come mai?
In che modo le cose sono andate a posto?
Se vi interrogate sull’effetto di questo, e
su come lo avete ottenuto,
non potete spiegarlo. Non funzionava.
Mancando la causa non potete imputarlo
a qualche causa;
a volte dite che il modo in cui tutto ha
funzionato è Divino.
La sola causa davvero effettiva è
la Divinità.
Ma la Divinità non dovrebbe essere solo
qualcosa di superficiale: "Bene, sì, c’è
la foto di Madre, namaste.
Bene. Namaste. Buongiorno, Madre", fine.
Non è questo il modo.
Dovete conoscere vostra Madre e dovete
amare vostra Madre, è così.
È molto imbarazzante dire che dovete
amarmi.
Ma come Madre, nell’arco di questa mia
vita, ho vissuto molte cose imbarazzanti;
ed una di esse è che non so come dire
le cose ai miei figli. Il fatto è questo.
Voi non dovete affrontare emergenze
o problemi di questo tipo.
Sviluppatevi in modo da essere tanto
evoluti per cui tutto agisce e funziona.
Vi farò un esempio.
Sorprendentemente, funziona meno
in Inghilterra, dove ho lavorato di più;
in Inghilterra funziona meno. Vi farò ora
un semplice esempio.
Vedete, non so quanti mesi fa, è stato
deciso il vostro viaggio in India.
Sono già stato in India una volta e sto
per andarci una seconda,
e l’Inghilterra è l’unico posto dove
si deve pagare subito.
Ma la gente non ha ancora pagato, mentre
gli australiani lo hanno fatto.
Gli australiani, che sono 80-85, lo hanno
fatto, ma gli inglesi no;
loro sono lenti in tutto. Ma quando
si tratta di ego sono i primi,
le loro bandiere sono le prime. E l’ego,
dove nasce? Nella grande Inghilterra.
Quando si tratta di fare qualcosa sono
i più lenti,
quando si tratta di criticare sono i più
bravi, e quando poi si tratta dell’ego…
se date loro una posizione vedrete subito
che è…
Perché? Ancora una volta potete spiegarlo
imputandolo ad una causa:
darete la colpa all’inerzia,
accuserete qualcuno, oppure un bhut,
o l’ego
o il superego, ma mai voi stessi. Direte:
"Per quanto mi riguarda, io sono a posto,
la causa è un’altra". Perché non avete
pagato finora?
È un problema. Ormai devo andare.
Se non volevate venire non avreste dovuto
farlo;
ma se dovete pagare, è meglio che
lo facciate. Che vi succede?
Inizialmente erano cinquanta persone,
adesso ne sono rimaste trentacinque.
Abbiamo organizzato, abbiamo disposto
le cose
e abbiamo noleggiato i bus e tutto
il resto; ed ora manca la gente.
Nessuno vi ha chiesto di venire. Anzi,
dicevo:
“State bassi. State bassi, così
lo organizzeremo meglio”.
Ma devono essere non meno di 350 oppure
trecento;
possono essercene duecento ma non
duecentodieci. Dove li mettiamo?
E questa è una cosa semplice. Guardate
che superficialità.
Invece, in altri Paesi, come hanno fatto?
"Bene, dobbiamo andare. Ci penserà Madre".
E funziona. Tutti hanno trovato il denaro,
è tutto fatto, c’è tutto.
È sorprendente, gli americani lo hanno
fatto, ma gli inglesi...
non sanno ancora se verranno oppure no.
Ce ne sono ancora alcuni. Il povero Gavin
deve correre su e giù per tutti voi.
Vi assicuro che ha molta pazienza.
E mi sorprende
che ci siano ancora undici persone che non
hanno pagato, riuscite a crederci?
Insomma, è una cosa talmente semplice.
Se non volete andare, non andate.
Se volete andare, andate. Ditegli che non
andrete o che andrete. Fine.
Intendo dire che nessuno vi spinge lì.
Ma non riuscite a fare neppure questa
piccola cosa perché avete qualche...
"Perché è accaduto questo, perché è
accaduto quello, perché…"
Gli inglesi devono ascendere molto di più,
perché io ho lavorato per voi davvero molto
sodo
e Dio mi ha dato ancora lavoro per altri
cinque anni. Non so che cosa faremo.
A volte sento che non dovrei tornare perché
è inutile.
È un piccolo esempio quello che vi sto
facendo,
molto piccolo, di tipo molto superficiale.
Potete vedere che è così anche in altri
posti. Qualsiasi cosa diciate, rispondono:
"Ma perché, Madre, accade così? Perché
faccio così?",
insomma, lo chiedono a me, chiedono a me
la causa!
"Perché mi sono comportato così? Perché
cedo alla collera?".
Ho conosciuto persone che sono venute
in Sahaja Yoga,
che hanno praticato Sahaja Yoga, ma poi
vanno da qualche altra parte, da Steiner.
Frequentano qualche altro corso.
Significa che non hanno fede in me,
in Sahaja Yoga.
Praticano questo e quello come matti,
e continuano.
Questo è possibile soltanto in Inghilterra,
vi assicuro,
in nessun altro luogo: è una loro
specialità.
Ho saputo di moltissime persone che sono
venute in Sahaja Yoga
e, pur non praticando Sahaja Yoga, sono
state curate,
aiutate in Sahaja Yoga, messe a posto.
Poi lasciano Sahaja Yoga
e vanno in questo e quell’altro posto…
È questo il modo?
Ho conosciuto molte persone che cercano
di dare la colpa al leader.
Vi dico tutto questo perché sono stata
molto male quando sono arrivata qui,
dico davvero, sono stata male per otto
giorni, ed anche dopo;
perché, sapete, voi siete tutti nel mio
corpo ed io soffro, quindi devo dirvelo.
E allora dicono che il leader non è valido,
che dovrebbe essere molto energico,
dovrebbe essere così; e il loro leader
deve avere un grosso bastone in mano,
però hanno detto: "Se ci colpisce non
ci andrà bene".
Ancora la causa, ancora la causa.
Vi assicuro che in Gavin avete uno
dei migliori leader, e devo dirvi
che ha speso moltissimo del suo denaro.
Senza dirmelo ha coperto molte spese,
il suo ufficio ha lavorato per noi.
Si è accollato tutta la gente assurda. Se
io gli dico: “Questo tipo ha un certo ego”
lui lo assumerà nel suo ufficio. Se gli
dico: "Questa persona ha dei bhut",
lui la metterà a lavorare nel suo ufficio.
Ha lavorato con tali bhut che io non saprei
gestirli neppure per un giorno.
Fa del suo meglio per andare dalla gente
a dire:
"Su, venite". Ha salvato moltissime persone
con il suo buon senso, con la sua
comprensione.
L’unica cosa è che non svolge apertamente
il ruolo di leader. Il suo errore è questo.
Dovrebbe dire apertamente: "Sei un bhut,
curati, dopo sarai a posto".
Ma se dite: "Vieni. Sai, sei un bhut, ma
non importa.
Io ho i limoni, i peperoncini. Accomodati".
Poi: "Madre, lui si identifica con
il peggior bhut".
Affrontiamo questa cosa.
Se credete di capire il vostro leader,
sappiate che io lo conosco meglio di voi.
E questo a volte rattrista molto. Perché
non capite la vera bontà di una persona?
Vi assicuro che tutti i bhut che lui ha
tollerato nel suo ufficio,
io non potrei sopportarli per più
di un giorno.
Alcuni di essi sono così egoisti, così
fuori di testa,
ed altri sono talmente pieni di bhut
che, anche se entrano al piano terra della
mia casa, sento un dolore allo stomaco.
Ma lui li ha sopportati. Perché?
Che bisogno c’era?
Pensava di aiutarli. Ogni volta che gli
dico: "Questa persona è piena di bhut",
poi scopro che è stata assunta dal signor
Gavin Brown.
Allora un giorno ho dovuto dirgli:
"Licenziali tutti",
e sono stati tutti licenziati.
Perché, in Inghilterra, abbiamo il più
grande numero di bhut? Non riesco a capire.
È proprio necessario averli intorno?
Nel giorno della mia partenza non vorrei
dirvi queste cose,
ma quando me ne vado scopro che questi
bhut tornano
e diventano le cause, e gli effetti
si vedono.
Quindi devo descrivervi un quadro
assolutamente chiaro per farvi capire
che voi potete ascendere ai massimi
livelli,
poiché siete nati nella grande terra
di questa nazione.
Ma potete anche cadere molto in basso,
l’ho visto.
Perché state sempre ad accusare qualcuno,
l’ultimo dei quali è Gavin, e questa è
la cosa peggiore che avete fatto.
Lasciate che qualcuno dica questo
a Gregoire,
e lui lo farà a pezzetti dieci volte e lo
porterà da me fatto a pezzetti!
Dico davvero!
Lui dirà: "Che assurdità! Va bene,
è… andiamo avanti".
Ditelo al signor Warren, io non so che
cosa farà con tutti gli australiani.
Ma, indubbiamente, loro sono tutti gemme.
Ma voi meritate un uomo come Gavin.
Pensavo: "Sono persone speciali poiché
per loro ho lavorato moltissimo",
ma sono sconcertata.
La gente rispettabile non ha bisogno
di questi leader, no?
Ma si scopre con stupore che le persone
corrette sono gli australiani,
per come si comportano con me. Vi stupireste
di vedere quanto siano dolci i bambini.
Gavin ha comprato alcune tazze e piattini
per me perché, quando vado là,
hanno pensato di offrirmi il tè in belle
tazze con piattino.
Così lui ha comprato per ogni centro una
tazza col piattino di buona qualità.
I bambini, i bambini piccoli hanno raccolto
il denaro.
"Dopo tutto Madre prenderà un dolce, deve
avere anche un piatto".
Così hanno mandato qui un assegno, pensate
come sono dolci!
Io non mangio mai dolci, lo sapete,
tuttavia
devo dire che i bambini sono dolcissimi.
Per quale ragione? Perché dominiamo
o siamo dominati? Perché?
Ancora la causa. Andate oltre la causa.
Vi benedico ancora e ancora affinché,
quando tornerò la prossima volta,
non commettiate più errori. Meditate,
meditate e meditate,
e quando alcuni di voi verranno in India,
mi piacerebbe esibirvi come trofei
provenienti dal luogo in cui ho lavorato,
sapete. Anche dove non sono stata, sapete,
qualcun altro ha dato la realizzazione
a qualche persona in Nepal, vedete,
e sono bellissimi fiori. Ed io sono qui,
c’è qualcosa che non va in me!
Nel luogo in cui ho lavorato,
la gente si preoccupa maggiormente
delle cause.
Devo rivolgervi davvero l’appello molto,
molto diretto
di svilupparvi interiormente, adesso.
Siete magnanimi? Siete generosi? Siete
metodici?
Date una buona impressione agli altri?
Siete gentili? Siete collettivi?
Siete ancora attaccati a tutte queste cose
assurde? Vi vantate?
Tenete grandi conferenze?
Diventate umili, e allora vedrete la vostra
grandezza.
Se non abbassate la testa verso il cuore,
come potrete vedere vostra Madre?
Ora auguro a tutti voi grande fortuna ed
un felice Natale e felice Anno Nuovo,
ed un grandioso Anno Nuovo di crescita
spirituale. Mostriamola.
Decidiamoci tutti, oggi. Dimenticate mogli,
mariti, figli ed ogni altra assurdità.
Ormai siete yogi, siete uniti con
il Divino.
Crescete in Esso, prosperate in Esso.
Che Dio vi benedica tutti.
Ora, il programma di oggi non dovrebbe
essere molto lungo
perché non ci è concesso molto tempo,
ma è bello che oggi si possa celebrare
un piccolo puja di commiato.
Però dovrebbe essere molto breve… perché
il punto è quanto lo assorbite,
infatti prima di andare via non voglio
avere dolori in tutti i chakra.
A volte ho paura di (celebrare) un puja
in Inghilterra.
Gavin, penso che puoi proprio…
è la maestria. Dovete essere maestri, prima
di tutto di voi stessi.
Se non siete maestri non potete agire
sul vostro strumento. È questo il punto.
E non vorrei affatto che qualcuno mancasse
di rispetto ai leader.
Potete anche essere molto intelligenti,
fuori di Sahaja Yoga.
Ma in Sahaja Yoga dovete dare ascolto
ai vostri leader e rispettarli,
e nessuno cerchi di trovar loro difetti.
Io conosco i loro difetti, so quali sono,
e so come affrontarli.
Ciascuno cerchi di consolidarsi. Ora direi
che in Australia,
che è un paese modello, tutto funziona come
in un solo corpo.
Nessuno contesta Warren. Gli telefonano,
parlano con lui,
raccolgono denaro, lo destinano -
funziona tutto come un solo organismo.
Qui invece cercano tutti di tagliare
la testa o attaccare il cuore.
Questo è il vostro cuore, è il vostro
cervello.
Perciò, per favore, ricordatevi tutti
di offrire aiuto a Gavin,
a Sahaja Yoga, prima di criticare.
Lasciate l’incarico dei libri a chi dice
che i libri non arrivano.
So che lui deve correre pure per
prenotarmi i posti e tutto il resto;
qualsiasi cosa possiate dire… ha fatto
tutto lui.
Quindi dovreste offrirgli anche la vostra
collaborazione
per svolgere queste incombenze.
Diversamente Sahaja Yoga non si svilupperà.
Non siamo qui soltanto per ricevere
benedizioni,
ma abbiamo anche alcuni doveri, e ciascuno
dovrebbe pensare a come dare aiuto:
"Che cosa posso fare? In che modo posso
essere d’aiuto?
Che lavoro c’è da fare?". Ora vediamo.
Spero che al prossimo incontro vi riunirete
tutti per capire che cosa potete fare.
Si può formare un gruppo. Due o tre
persone possono riunirsi a farlo
con amore, con attenzione, così da ridurne
il peso,
e sentirete tutti la gioia di fare qualcosa
per Sahaja Yoga.
Madre ha fatto così tanto per voi, che cosa
avete fatto voi per Sahaja Yoga?
Volete begli ashram, luoghi piacevoli
in cui vivere, va bene.
Volete luoghi confortevoli, che costino
poco, va bene.
Volete godere di buona salute, va bene.
Volete bei figli, va bene, godetevi la vita.
Ma quanto a dare,
ad offrire il vostro cuore, il vostro
rispetto, che mi dite?
Quando tornerò la prossima volta, voglio
vedere che
state crescendo tutti come un unico corpo.
Almeno il Cuore dovrebbe essere integrato,
se non altro.
Pensate ad un cuore con le valvole che
pulsino a ritmi diversi,
con tutti i muscoli che funzionino
su lunghezze d’onda diverse.
Come può questo universo sopravvivere
con un cuore simile?
Perciò devo chiedere a tutti, a tutte
le cellule del Cuore, di essere vigili,
di essere una cosa sola all’unisono con Dio,
con amorevole cura dell’intero universo.
Che Dio vi benedica.
Che puja dovrebbe essere oggi?
Oggi è un puja di commiato, perciò
celebriamolo,
proprio prima della nascita di Cristo.
Facciamo sì che Cristo nasca in noi.
Diventiamo come Lui, che diceva sempre:
"Ama i tuoi fratelli. Ama le tue sorelle".
Chi sono i vostri fratelli e le vostre
sorelle? Egli chiese anche questo:
"Chi sono i miei fratelli e le mie
sorelle?".
Sono i sahaja yogi i miei fratelli e le mie
sorelle.
Qualcuno fece offerte all’altare ed Egli
disse:
"Chi sei tu per fare offerte all’altare?
Ti sei riconciliato con tuo fratello?".
E voi, vi siete riconciliati?
Per prima cosa riconciliatevi e poi portate
fiori a Madre.
Lo ha già detto Lui. Pensate a Lui,
a quanto fu misericordioso, magnanimo,
grandioso,
e a come abbia pensato continuamente a Suo
Padre,
eseguendo il Suo lavoro con assoluta
dedizione.
Con tutte le glorificazioni a Cristo ed
a Sua Madre,
che lavorò in modo molto potenziale,
oggi dobbiamo risvegliare in noi quel
grande Spirito
che in realtà è l’Omkara.
Anche il ricordo, perfino l’idea di questo
procura molta gioia.
Fate sì che la Sua vita si rifletta
nella vostra.
Voi dovete essere veri Cristiani.
Facciamolo… che c’è?…
Penso… ora direi che la prossima volta
che venite ad un puja
dovete tutti avere i centootto nomi
della Dea.
Dovete avere tutti i fogli che ci sono.
Come abbiamo questi libri,
dobbiamo tutti avere questi fogli, non
dovrebbe averli soltanto una persona.
Dovremmo cercare di ricordare anche alcune
cose:
i nomi della Dea, i nomi che recitiamo.
Dovremmo leggerli e rileggerli
e comprenderli nel loro significato
sanscrito.
E dovrebbe risultarci molto facile, perché è
così che faremo funzionare i nostri chakra.
Non mi pare che abbiamo i nomi di Cristo;
va bene,
spero che questa volta proveremo a leggere
qualche nome di Cristo.
Però abbiamo i nomi di Ganesha, ma non
di Cristo,
così reciteremo i centootto nomi
di Shri Ganesha,
e qualcuno può lavare i miei piedi, bene…
Gavin: Noi abbiamo i nomi di Cristo.
Shri Mataji: Li avete?
Bene, davvero, è meglio.
Ma direi che qualcuno ora deve recitarli,
vediamo. Quanti nomi abbiamo?
Fatemi creare i nomi e li daremo
agli altri.
Perché soltanto Gavin dovrebbe avere
i nomi?
Non è come il primo ministro di questo
Paese che avete scelto come leader.
Il primo ministro è pagato, essa fa
il proprio lavoro.
Ma lui non sta facendo il suo lavoro.
State eseguendo tutti il lavoro di Dio.
Perché dunque dovrebbe esserci qualcosa
del genere?...
Adesso qualcuno dovrebbe leggerli, e
qualcuno è in grado di farlo.
Ecco, prendi. Chi li leggerà?
Qualcuno dovrebbe leggerli mentre qualcun
altro può lavare i miei piedi.
Ma non fatelo troppo, capito? Si tratta
di Cristo - non è facile da assorbire.
Bene, vediamo. Vediamo quanto amore
avete per Lui, quanto Lo assorbite…
Potresti portare quello? Vieni!
Alzatevi adesso. Alcuni si alzino per
venire ad aiutare.
Ed anche altri. Non c’è da temere che
vi sia ego o altro.
Non vi ritraete pensando: "Oh, loro pensano
che io sia proprio…" - no, accorrete!
Correte avanti. Che cosa c’è adesso?
Procuratevi alcune cose che vi occorrono.
Ora, chi guiderà il puja?
Bala, puoi farlo tu? Bene. Vieni avanti.
Possono venire anche alcune signore, che c’è di male?
Ora venite qui…
Gavin, ora: l’acqua e tutto il resto…
Ora, essendo francesi, non occorre
preoccuparvi troppo…
Yogi: Egli si è incarnato per erudirci
su Suo Padre Sadashiva,
l’Eterno Dio Onnipotente. Amen.
Aum twameva sakshat Shri Gesù sakshat
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Egli è l'Essere Primordiale, l'Aum.
Egli è Vishnu e il Figlio di Vishnu.
Egli è Mahavishnu.
Egli è pura energia Pranava. Contiene
milioni di universi.
È nato nell'Uovo Cosmico Primordiale.
È stato concepito nel cuore di Shri Mataji.
È stato predetto dai profeti. È stato
annunciato da una stella in Oriente.
È stato omaggiato dai tre Magi, che erano
Brahma, Shiva e Vishnu.
È nato in una stalla.
È il Maestro.
È amico delle mucche. È stato accudito
dalle mucche.
Suo padre è Shri Krishna. Sua Madre è
Shri Radha.
È il Salvatore che brucia tutti i nostri
peccati con il Suo fuoco.
Adorna l'Agnya Chakra.
È Luce. È della natura del cielo.
È Fuoco.
Ha compiuto miracoli per compassione.
La Sua tunica fu toccata.
È amico degli asceti. È venerato
dalle famiglie.
Shri Mataji: Perché pratica tapasa, Egli
rappresenta tapasvi. Vedete, ecco perché.
Perché è un asceta? Perché è tapasvi.
Yogi: Il Suo bija mantra è “Ham, Ksham”.
È Colui che perdona. Ci permette
di perdonare.
È lo Spirito. È nato dallo Spirito.
Fu crocifisso e risorse nel puro Spirito.
È risorto dopo tre giorni.
È Pace. Assorbe tutti i pensieri.
Risiede nell'Agnya Chakra Primordiale.
Shri Mataji: Risiede in ogni cosa, ma negli
esseri umani è nell’Agnya Chakra.
È l’Omkara. Risiede in ogni cosa, ma negli
esseri umani risiede nell’Agnya Chakra.
Yogi: Promise il Consolatore che è
Shri Mataji, lo Spirito Santo.
Ritorna come Re. È Shri Kalki.
È il Principio dell’evoluzione.
È il supporto della nostra evoluzione.
È la fine dell’evoluzione. Shri Mataji: È
il supporto dell’universo: Muladhara.
È l'evoluzione dal subconscio collettivo
alla consapevolezza collettiva.
È la porta stretta. È la via per il Regno
dei Cieli.
Shri Mataji: È la porta stretta per
il Regno dei Cieli, ed è la via.
Bene.
Yogi: È il Silenzio.
È il Signore Kartikeya.
È Shri Mahaganesha.
È la purezza dell’innocenza.
È continenza.
È generosità.
È la luce negli occhi di Shri Mahalakshmi.
È ubbidiente a Sua Madre.
È il perfetto sahaja yogi.
È il fratello perfetto.
È l’incarnazione della gioia.
È l’incarnazione della gentilezza.
Rigetta i tiepidi.
Condanna gli occhi adulteri.
Condanna tutti i fanatici.
Shri Mataji: In realtà, Egli neutralizza
gli occhi adulteri.
Rende innocenti gli occhi adulteri,
poiché Egli è innocenza.
Yogi: Non è interessato alla ricchezza.
Concede ogni ricchezza ai Suoi devoti.
È bianco immacolato.
Shri Mataji: No, non si può dire che non
è interessato ai rituali -
che cosa ve lo fa pensare?
I rituali che sono veri…
Yogi: Alle ricchezze, Madre.
Shri Mataji: Le ricchezze, le ricchezze, sì.
Vedete, chi è la ricchezza, come può essere
interessato alle ricchezze?
È questo il punto… Egli ne è la sorgente.
Lui è la ricchezza.
Essendo la ricchezza, non è interessato.
È 'Gunatita', come si dice, l’essere e
il non essere.
Quando siete il non essere, non potete
essere interessati all’essere.
È oltre, Egli è oltre.
Yogi: È il sacro cuore.
Porta una corona di spine.
Condanna la sofferenza.
Patì affinché noi potessimo gioire.
È un fanciullo ed anche sempre antico.
È l'Alfa e l'Omega.
Concede il Regno dei Cieli ugualmente
ai primi e agli ultimi.
È sempre con noi.
È oltre l'Universo.
È il segno della croce.
È al di sopra della discriminazione.
È il Testimone. È testimoniato.
Vince la tentazione.
Esorcizza il male.
Condanna le pratiche occulte.
È la personificazione del sacrificio.
Venera Suo Padre.
È consacrato da Suo Padre.
Il Suo nome è sacro.
È intelligenza.
È saggezza.
È perfetta umiltà.
È adirato con i materialisti.
Distrugge l'ego e assorbe il superego.
Distrugge i desideri.
È il puro potere del desiderio.
La sua chiesa è il cuore.
Detiene gli undici poteri distruttivi.
È il distruttore dei falsi profeti.
È il distruttore della menzogna
È il distruttore dell'intolleranza.
È il distruttore del razzismo.
È il distruttore della collera.
Shri Mataji: Del fanatismo - lo è
moltissimo.
Yogi: È l’Araldo dell'Età dell’oro.
È venerato da nostra Madre.
È lodato da nostra Madre.
È amato da nostra Madre.
È l'Eletto.
È risvegliato in tutti i sahaja yogi.
Cavalca il cavallo bianco alla fine
dell’Era.
È la fine delle nostre paure.
Sorveglia la porta di nostra Madre.
È l’unica via al Regno di Dio.
Aum Shri Mahalakshmi, Mahavishnu sakshat
Shri Mahavirata sakshat
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devyai Namo Namah.
Credo "venerato" debba essere "adorato"
da nostra Madre,
perché credo Lui non abbia gradito,
si sente un blocco all’Agnya.
Quindi: "è adorato da". Vedete, Egli è
molto meticoloso.
Sapete, il protocollo non è corretto.
È per questo.
Vedete, così è meglio! L’Agnya era
bloccato. Vedete?
Ci sono alcuni blocchi. Mi stavo chiedendo
quale nome fosse…
Ora diremo: “Egli è adorato da nostra
Madre”, allora sarà felice.
Yogi: Egli è adorato da nostra Madre.
Shri Mataji: Ancora tre volte.
Tutti: Egli è adorato da nostra Madre.
Shri Mataji: Ancora.
Egli è adorato da nostra Madre.
Shri Mataji: Vedete? Egli è molto
meticoloso.
Che Dio vi benedica.
Ora, fatto? Ancora del latte?
Ce ne sono tante persone, dovete
aggiungerne altro.
Qualcun altro? Venite, venite veloce.
Alzatevi veloce.
Più veloce.
(Inni a Shri Mahalakshmi in sanscrito)
Questo è il mantra a Mahalakshmi, cioè
Maria.
La Madre di Cristo.
Ne avete capito il significato?
La descrizione di Mahalakshmi, di ciò che
vi dà,
e anche la descrizione del Suo rapporto
con Vishnu,
con Hari, ossia Shri Krishna.
Lei è la diletta di Shri Krishna, è l’amata
di Shri Krishna.
Ed ecco come si spiega che, se Mahalakshmi
è Maria, allora Maria è Radha…
Questo deve essere eseguito da ragazzini.
Vieni, vieni.
Questo deve essere eseguito da ragazzi
che non abbiano il desiderio di sposarsi,
o che non ci pensino. Deve essere puro
fino a quel punto.
Ora, tutti voi dovete toccarlo, venite.
Kevin, sembri molto dimangrito.
Cosa succede?
Sembra molto dimagrito. Alzatevi tutti
in piedi.
Prendetelo (il mangala sutra) con le mani,
tutti.
Va bene. Metti la tua mano così. Sì.
Va bene, mettetelo intorno al mio collo.
Grazie.
Che Dio vi benedica.
A metà.
Cristo è sempre lì. Va bene.
Potete fare una fotografia ai piedi.
Potete metterli (i fiori) sui lati.
Va meglio. Ora potete fare la foto.
(Recitazione del Devi Suktam)
(Recitazione del "Il Padre nostro")
Shri Mataji: Ciao. Yogi: Ci sono tre saggi
che vorrebbero darle qualcosa, Madre.
Che idea!
Va bene? Grazie mille!
C'è qualcosa anche per voi.
Quanti fiori! Dove li avete presi?
Cantate come degli angeli.
Voi non dovrete diventare degli angeli.
Lo siete già.