Shri Jesus Puja. Hounslow, Londra (İngiltere)
23 Kasım 1984.
Dün, hepimiz için hoş bir gündü ve Ben farklı seviyede
bir şeyler söyledim.
Sürekli olarak sıradan şeyler
hakkında konuşuyoruz
ve bu şeyler bazen çok fazla,
bizler onların çok önemli olduklarını düşünürüz.
Ama dün sizinle konuştuğum zaman
umarım hepiniz daha süptil bir
Sahaja Yogayı anlayışına ait,
başka bir aleme atlamamız gerektiğini anladınız.
İlk önce ailelerimiz, çocuklarımız,
ev işlerimiz, evliliklerimizle
ilgili olarak endişe duyduk.
Bu sorular birbiri ardına geldi
ve tüm bu küçük küçük şeyler hakkında kaygı duyduk.
Sonra yürütmekte olduğumuz ashramlar için de kaygı duyduk,
ashram problemleri, ne yapıyoruz,
problemlerle nasıl yüzleşiyoruz,
insanlar ne şekilde problem yaratıyorlar.
İşte bu şekilde kendi insanlığımız
süptil bir anlayış kazanmaya başladı
ve sonra Tanrı tarafından
kutsandığımızı da fark ettik,
her zaman bizimle ilgilenen
büyük bir şey var,
daha yüksek bir kuvvet,
orada bizler hakkında özel bir dikkat var.
Anladığımız şey bu.
Bu gün, bunun nasıl olduğunu açıklıyordum,
Tanrının da bize
yardım ettiğini nasıl anlarız.
Her problem, bir tür sebebin bir sonucudur,
her problem.
Mona`nın yazdığı mektupta olduğu gibi,
kendisi otoyolda araba sürüyordu,
araba kontrolden çıktı
ve fren çalışmadı.
Sağ taraftan gelen bir araba vardı,
sol taraftan gelen bir araba vardı
önünden arkasından arabalar gidiyordu.
Mona, artık işlerinin bittiğini hissetti,
ikisi birlikte seyahat ediyorlardı, iki Sahaja Yogini.
Bunun nedeni araba idi
veya fren veya her ne ise,
mekanizma ve onun sonucu olarak tüm bu problemler .
Yani şimdi, bu problemin üstesinden nasıl gelirsiniz?
Varsayalım ki sonucu nötralize etmeye çalıştınız,
bunu yapamazsınız, çünkü sebep hala oradadır.
Sebebi düzeltmeye çalışırsınız, bu da başarılı olmaz.
O zaman ne yapmak lazım?
Bu yüzden en kolay şey sebebi geçmek,
bunun üzerinde yükselmektir, nedenin ötesine geçmektir.
Yani sizin için sebep var olmaz ise,
bu sayede sonuç da var olmaz.
Sebep, sizin dikkatiniz içinde bulunmaya devam ettiği sürece,
sonuç orada olacaktır.
Yani Mona ne yaptı?
Sadece Bana dua etti, sadece Beni düşündü,
“Anne, bu benim son şansım” dedi, hepsi bu.
Bu şekilde sebep ortadan kayboldu, çünkü siz bunun ötesine geçtiniz.
Sonuç da kayboldu ve Mona şaşırmıştı.
Bu yüzden, sizler sebepten öteye yükselmelisiniz.
Şimdi bir problem var, “benim karım böyle”,
“benim kocam şöyle”, “benim aile hayatım şöyle”,
“Sahaja Yogiler böyleler”, her tür şey orada.
Bu bir sonuçtur. Şimdi, bu sonucun sebebi nedir?
Şu ve şu kişi.
Tamam, sebeple olan ilişkiden bizler ne elde ettik.
Bunu teslim edin. Sizlerin, sizlerin bunu yapma hakkınız var.
Bunu yapacak bir beceriniz var, bunu yapabilirsiniz.
Bunu yapma yeteneğindesiniz, bunu yapmak üzere yetkilendirildiniz
ama bunu yapmazsınız, siz unuttunuz.
Sadece unuttunuz.
Eğer sebebi teslim ederseniz,
bunun sonucu da geçip gidecektir.
Ama bu, yani sizin yükselmeniz gerektiği,
o zaman hatırlanacak şeydir.
Sebebin ötesine gitmek, ondan kurtulmanın en iyi yoludur.
Yani Ben sizlerle oynuyordum.
“Anne problem bu. Benim işim yok” diyecek sebepleriniz oldu.
Şimdi işim var, o zaman da iş ağır olacaktır.
Sonra onun karısı yanında değildir, bu yüzden bir karısı olmalıdır.
Karısının bir problemi var, bu yüzden de bayanın boşanması lazım
ve şu ve şu ve bu da şudur.
O zaman da, “Ben işte böyleyim.
Ben çok kötüyüm çünkü içimde bir bhoot var” dersiniz.
Yani neden, bhoottur.
“Ben böyle davranıyorum çünkü bende bir bhoot var.”
Sanırım bu da bir günah keçisi.
Yani, ilk olarak bunun ötesine geçin
“Bhoot nedir?, Kimdir bhoot?
Ben Annemi biliyorum
ve bendeki bu bhoot ile Anne ilgilenir” deyin. Hepsi bu.
Ama bunun için acil bir durumun başınıza gelmesi gerekir,
aksi halde siz bu güç ile, bunu yapmazsınız.
Acil bir durumda olduğunuzda,
bu o zaman hızla çalışır.
Aciliyet olmadığında, o zaman bu yarım kalple yapılır,
Mona’nın durumundaki gibi.
Bir gazetecinin şeyden seyahat ettiği
bir başka olay vardı
veya bir şeyler, onun frenleri bozuldu.
Bir başka gazeteci ile birlikteydiler,
yani ikisi birlikte geliyorlardı. Bu diğer gazeteci, Bana anlattı.
Diğeri Sahaja Yogi idi.
Yani o frenlerin tutmadığını fark etti
ve arabası gidiyordu.
Önünden gelen büyük bir kamyon vardı
ve başka bir kamyonda arkadan geliyordu.
Onun dönmesinin veya bundan kurtulmasının yolu yoktu.
Frenleri korkunç haldeydi.
Bu bir acil durumdu, görüyorsunuz.
Aklında böyle bir aciliyet belirdi.
“Tanrım, artık sonum geldi. Biz bittik.”
Oradan gelen bir kamyon vardı ve başka bir kamyon daha
ve bir saniye içinde işleri bitecekti.
Arkadaşına sadece, “Anneyi düşün” dedi, hepsi bu.
Gördüğü şey neydi, kamyonlar geride kalmıştı
ve onlar yolda güzelce ilerliyorlardı, frende çalışıyordu.
Ama bu acil durum meydana gelmelidir. İnsanlar böyledir,
dar boğazlara sokulmadıkları sürece asla  bunu yapmazlar.
Bir kez dar boğaza girince, bunu o zaman yaparlar.
İşte bu yüzden, insanlar çileci bir hayat sürmeye çalışırlar
çünkü eğer siz bir çilekeş iseniz o zaman dar bir boğazdasınız.
Kendinizde acil bir durum yaratmak için onlar Gobi çölüne giderler
bu sayede Tanrıyı düşünürsünüz
ama Gobi çölüne gitmek için çok geç.
Dar boğaza girmeleri için kendilerine problemler yaratırlar,
bu sayede bunun dışına çıkabilirler.
Ama Sahaja Yogiler eğer onlar bilge iseler, buna ihtiyaçları yoktur.
Ama aksi halde biz buna nasıl ulaşırız, hiç bir … olmadan?
Tek yol meditasyondur.
Herkes meditasyon yapmalıdır. Nokta budur.
Eğer meditasyon yapmazsanız, bir süre devam edebilirsiniz.
İki, üç ay gibi bir süre iyi olabilirsiniz
belki de iki yıl,
ama sonra siz bırakırsınız.
Belki de insanlar düşünebilirler, “Meditasyon yapmaya ne gerek var?
Bakın, bu tamam.
Eğer meditasyon yapmıyorsak, önemli değil”. Böyle değildir bu.
Çünkü ancak meditasyonda büyürsünüz.
Acil durum içinde, şüphesiz aniden büyürsünüz.
Yani kutunun içinden fırlayıp çıkan bir palyaço gibi zıplarsınız.
Bir zemberekten fırlayarak yukarı çıkarsınız.
Ama eğer sürekli büyümek zorundaysanız,
meditasyon yapmak zorundasınız,
düşünce ardına düşünce gelmesine izin verin
ve sonra da onların sakinleşmesine izin verin
çünkü siz düşüncesiz farkındalık konumuna yükseldiniz
ve bu düşüncesiz farkındalık içinde büyürsünüz.
Tüm sonuçların sebeplerinden
bağımsız olmak içinde büyürsünüz.
Eğer sebep yoksa, sonuç yoktur.
Ama bizdeki problem budur,
bizler normalde meditasyon yapmayız.
Ancak ne zaman ki kesin olarak son noktaya gelir,
şimdi kuyuya düşeceksiniz, o zaman bunu düşünürüz.
Belki de size o anda yardım edilir
ama büyümezsiniz.
Büyüme ancak meditasyon yaparsanız gelir.
Bu çok önemli bir kısımdır,
normal şekilde meditasyon yapan insanlar için tam bir destektir.
Normal yaşamda, nasıl büyürüz?
Eğer oksijenimiz yoksa büyüyemeyiz.
Yeterli miktarda oksijenimizin olması gerekir,
yeterli miktarda besinimizin olması gerekir,
tüm bu şeylere sahip olmamız gerekir.
Ama spiritüellikte, sizler meditasyon sayesinde büyürsünüz.
Başka çıkar yolu yoktur.
Büyüyebileceklerini düşünen insanlar, kendini beğenmiş olanlardır,
gerçekte kibirli insanlardır
çünkü onlar Sahaja Yoga hakkında çok konuşabilirler.
Sahaja Yoga hakkında çok konuşan insanlar gördüm.
Onlar büyük konuşmalar yapabilirler, budur, şudur
ama hiç bir şekilde vibrasyon yoktur.
Sahaja Yoga için hiç bir iş yapamazlar, kolektif değillerdir.
Kolektif olma duyarlılıkları yoktur, her tür problem.
Ama büyümeye meditasyon sayesinde ulaşılacaktır.
Bu onun bir parçasıdır.
Bu, diyebilirz ki, ibadettir, pujadır.
Sonra sizin hiç bir şeyi bırakmanız gerekmez.
Sadece bağımsız olursunuz, sebebin kendisinden bağımsız.
Bu onun bir kısmıdır.
İkinci olarak, bu, söyleyeceğim ki,
sizler duygusal bağlarınızın süptil tarafını alırsınız,
çünkü duygusal bağlarınız size kesin bir kimlik verir.
Bir Hristiyansınız veya bir Hindu veya bir Müslüman
veya  şu veya bu veya İngiliz veya herhangi bir türde ırktan
veya siz ona her ne isim veriyorsanız.
Tüm bu şeyler üzerinizden akıp gidecektir
çünkü siz bağımsız bir kişilik kazanırsınız.
Yani bu duygusal bağlar, “o benim erkek kardeşim”,
“o benim kız kardeşim”, “karım için endişe ediyorum”,
“çocuğum için endişe ediyorum”,
sizi daha küçük bir şahsiyet haline getiren
tüm bu duygusal bağlar akıp gidecektir
ve sizin tek bir duygusal bağınız olacaktır,
“ben şefkatim içinde büyüyorum.
Şefkat aktif ve benim şefkatim etkili.
Benim şefkatim bir ışıktır.
Benim şefkatim bu sağduyudur.
Ben bir yogiyim.”
İkinci olarak Sahaja Yoga hakkında okursunuz,
Sahaja Yoga hakkında bilirsiniz,
Sahaja Yoga tekniğini bilirsiniz,
kundalininizi yükseltirsiniz,
çakralarınızı temizlersiniz,
mantraları anlamaya çalışırsınız.
Mantralarınızın ustasısınız,
deitylerinizin ustasısınız,
Onları memnun edersiniz.
Tüm bu şeyler uygun şekilde yapıldığında,
akli bağlarınız o zaman üzerinizden akıp gidecektir.
Bu büyük bilim adamı olduklarını düşünenler,
tüm bu şeylerin bilim olmadığını bileceklerdir,
Tanrının tekniğinin bilimi çok daha fazladır.
Çok fazla okuduklarını düşünenler, iyi okuyan insanlar,
Sahaja Yoga hakkında okudukları zaman ve bunu kendileri üzerinde
çalıştırdıkları zaman, kendileri için gördüklerinde,
başkalarında gördüklerinde,
her ne okudularsa bunun hepsinin aptallık olduğunu,
anlamsız olduğunu, boş olduğunu bileceklerdir.
İşte bir tür boşluk bu şekilde gelecektir,
egonun boşluğu
çünkü onlar bu bilginin çok büyük olduğunu göreceklerdir.
Newton`un dediği gibi, “bilgi bir okyanus gibi
ve ben onun kıyısında bazı çakıl taşlarını
toplayan bir çocuk gibiyim.”
Ne anlayış ama!
Yani bu boşluk size gelir
ve sonra da gerçek bilgi size gelmeye başlar.
Gerçek bilgi ile, kendini tanımlama gelir.
Siz konuşursunuz, konuştuğunuz zaman,
bu konuşmanın bir etkisi vardır, bu bir mantradır.
Siz sadece ağzınızda gevelemeyin. “Ben bir Sahaja Yogiyim. .
On beş yıldır Sahaja yogadayım.” İşe yaramaz bu.
Belki de yüz yıldır orada olabilirsiniz
ama bir eşeğin eşek olduğu gibi kalabilirsiniz, kesinlikle.
Ama siz orada sadece bir yıldır bulunuyor olabilirsiniz
ve bir eşekten bir insan haline gelmiş olabilirsiniz
veya bir yogiye de.
Ama ilk olarak yapmamız gereken şey nedir,
duygusal olarak
Anneye bağlanarak kendimizi yenilemektir.
Demek istiyorum ki, dünyaya gelen
bir çok diğer yogiye göre bir avantajınız var, zavallı şeyler,
onların ileriye doğru bakacak hiç bir şeyleri yoktu.
Onlar Ezeli bir Anneyi bildiler, şunu bunu biliyorlardı
ama onlarda form yoktu.
Siz bir forma sahipsiniz.
Çok sanslı ve talihli insanlarsınız, siz bir forma sahipsiniz.
Bir forma tapınmak, havadaki soyut olan bir şeye
tapınmaktan daha kolaydır. Görüyor musunuz, mutlak bilinç,
göremediğiniz zaman ona nasıl ibadet edebilirsiniz?
Ama bağımlılık hiç bir şekilde Bana bir şey vermek
zorunda olduğunuz anlamına gelmez.
Bana ne vereceksiniz?
Hiç bir şey, sadece sebepten bağımsız olmak.
Ve bu işe yarar, bunu kendi hayatınız esnasında gördünüz.
Siz ayrıca, “Bu çalışıyor, Anne, bir şekilde bu çalışıyor” dersiniz.
Bandhan nedir?
Bu kendinizi Annenize bağlamanızdan başka bir şey değildir,
sizler sadece ona telefon ediyorsunuz.
Bu Annenize giden bir telefondur, hepsi bu.
Biliyorsunuz, Ben sizinle oyun da oynarım,
Ben de derim ki, “Tamam, Ben sana bir bandhan veriyorum.
” Ben Kendime bandhan veriyorum!
Bu bir telefon görüşmesidir,
sadece bir telefon görüşmesi.
Ama inanç gelişti, şimdi bu evet,
bu sizin duygusal şeylerinizden
tamamen bağımsız olduğunuz gerçek inançtır.
Bu sadece, “annem”, tamam, onun için sadece bir bandhan ver,
bitti. “Babam”, onun için bir bandhan ver.
“Kardeşim”, onun için bir bandhan ver, her ne ise.
Siz bunu Annenizin bağlantılarına koyuyorsunuz
ama ne yaptığınızın bilincinde değilsiniz.
Sizler onları sadece, elleriniz sayesinde akan
Annenizin sevgisine bağlıyorsunuz.
Bu vibrasyonlar nedir, Annenizin sevgisidir.
Sizler buna sahipsiniz, bu size doğru akıyor.
Ama Anneniz için olan sevginize ne demeli?
İşte Benim fark ettiğim şey bu,
tam bir acil durum söz konusu olduğu zaman
bu teslimiyet gelir, bu çalışır.
Bu yüzden, her hangi bir acil durum yaratmaya gerek yoktur.
Sizler yavaşça ve sürekli olarak çalıştırmalısınız
ve bu içinizde kendisi, kendisi tarafından bina edilmiştir.
İçinizdeki bu güce sahip olacaksınız, sizi temin ederim.
Ama meditasyon bir yoldur,  diğeri Sahaja Yoga bilgisidir.
Show yapmak değil, başkalarına anlatmak değil,
bunu kendinizde çalıştırmaktır, farklı çakralarda,
onlar nasıl çalışıyorlar, sizin üzerinizde, başkaları üzerinde.
Bir kez başkalarına öğretmeye başladığınızda, bu sizdeki bhoottur.
Bunu kendiniz için  hatta kendi içinizde öğrenmeniz daha iyidir.
Ben kimin hangi çakrada, hangisinde usta olduğunu biliyorum.
Hiç kimse diğerlerine
“bunu yapmanın yolu budur” demez. Bu kesinlikle saçma bir egodur.
Böyle şeyler yapılmamalıdır.
Eğer biri size sorarsa, şahsen ona söyleyebilirsiniz
ama geniş kapsamda, bu konuda konuşmalar yapmayın
ve insanların kafasını karıştırmayın.
Şimdi, yani bizde iki şey var,
bizler duygusal kabalığımızın
ve akli kabalığımızın ve aynı şekilde
fiziksel kabalığımızın üstesinden gelmeliyiz.
Fiziksel kabalık, eğer kendinizi
tek bir ilaca teslim edebilirseniz
halledilebilir, bu vibrasyonlardır.
Anupama gibi, Benim torumun, kendi annesine dedi ki,
“Sen allopathy içinde doğdun,
sonra homeopathy takip ediyorsun.
Yarın bazı jumbopathyler bulacaksın
ve sonra da numbopathy!,
ama ben Tanrıdan doğdum
ve ben sadece Tanrının pathy sini takip ederim
ve Tanrı bana bakacak
ve Tanrı beni iyileştirecektir.”
Bunun üzerine kızım dedi ki, “Neden, sen de değişebilirsin”
Torumun da dedi ki, “Neden, çünkü Tanrı asla değişmez.”
Basit cevap. Tanrı sizi iyileştirecek.
Ama siz buna sahip olmalısınız, sadece acil bir durum anında
atladığınız gibi bunu söyleyecek kadar yükselmiş olmak zorundasınız.
Bunu söyleyebilmek için içinizde
aynı türde bir dürtü, aynı türde bir şahsiyet olmalıdır.
Eğer siz sadece, “Tanrım, lütfen beni koru” derseniz,
Tanrının bu tür insanlar için zamanı yoktur.
Sizin Tanrı için zamanınız yok, Tanrının da sizin için zamanı yok.
Basit bir şey.
Yani bizler yüce şeylerden, sıradan şeylere geldiğimiz zaman,
biz bu şeylerin her ikisinde de varız ve etkiliyiz.
Lambanın içinde olsak da, ışığın içinde olsak da
veya yağın içinde olsak da,
eğer bizler sebebin kendisi olmadan etkin olabilirsek,
daha süptil bir noktadayız.
Çünkü siz sebebin ötesindesiniz,
yani hiç bir şey için, hiç bir sebep yaratmaya gerek yok
ama siz sonucu görün.
Yani bir kez sebep bittiği zaman, sonuca ulaşılmıştır
ve bu ulaşılması gerekene ulaşmaktır,
bunun doğruluğudur.
Doğru şeyi elde edersiniz. Ters olan şeyi elde etmezsiniz
ama bir sebeple giderseniz, o zaman sapmaya sahip olabilirsiniz,
her tür probleme sahip olabilirsiniz.
Bu yüzden en iyi şey, kendinizi sebepten ayırmaktır
ve sonra sonucu elde edersiniz, size anlattığım gibi fren düzelir.
Sonuç orada idi, araba iyiydi,
her şey iyiydi yani sonuç iyi idi
ama sebep kaybolmuştu. Sebep yoktu. Neden? Nasıl?
Bu şeyler nasıl mükemmelleşti?
Eğer bunun sonucunu sorarsanız,
bunu nasıl elde ettiğinizi siz söyleyin.
Yani sebep kaybolduğu için, siz bunu hiç bir sebebe koyamazsınız.
Bazen Tanrısal bir yolla, bu işe yaradı dersiniz.
Bu yüzden, Tanrısallık içinde gerçekten etkili olan şey sebeptir.
Ama Tanrısallık sıradan
bir şeymiş gibi olmamalıdır. “Tamam, evet,
Annenin fotoğrafı orada, namaste.
İyi. Namaste. Günaydın Anne”, bitti.
Yolu bu değildir. Sizler Annenizi bilmek zorundasınız
ve Annenizi sevmelisiniz, işte bu odur.
Sizlere, Beni sevmek zorunda olduğunuzu söylemek çok utanç verici.
Ama bir Anne olarak bu yaşamda,
pek çok utanç verici şey yapmalıydım ve onlardan birisi de bu,
çocuklara nasıl söyleneceğini bilmiyorum.
Şimdi gerçek bu. Yani sizin
herhangi bir acil duruma veya böylesi probleme girmenize gerek yok.
Sadece kendinizi öyle bir şekilde geliştirin ki,
siz çok gelişmiş olun, bu sadece harekete geçer ve çalışır.
Yani Ben size bunun bir örneğini vereceğim.
Bu en azından şaşırtıcı şekilde
Benim en fazla çalıştığım İngiltere`de işe yarar,
en azından İngiltere`de.
Size basit bir örnek vereceğim.
Bakın, sizlerin Hindistan`a gelmenize karar verilmişti,
kaç ay önceden bilemiyorum.
Hindistan`da Ben bir kez bulundum ve ikinci kez gideceğim
ve İngiltere parayı
doğrudan ödemeniz gereken tek yerdir.
İnsanlar henüz ödemediler
ama Avusturalyalılar bunu yaptılar.
Avusturalyalılar seksen, seksen beş kişi bunu yaptılar
ama İngilizler yapmadılar, her şey çok yavaş
ama iş egoya gelince onlar birincidir, bayrakları birincidir.
Egoda, bu nerede üretildi? Büyük İngiltere`de.
Yani iş bir şeyler yapmaya gelince, onlar en ağır olanlardır,
iş eleştirmeye gelince en yüksekte olan onlardır
ve sonra iş egoya gelince, aniden göreceksiniz,
onlara her hangi bir pozisyon verin, bu …
Neden? Siz tekrar açıklayabilirsiniz çünkü bir sebep vardır.
Diyeceksiniz ki bu uyuşukluk,
birilerini suçlamak veya bu bir bhoot
veya bu benim egom veya super egom, bu benim yüzümden değil.
Bizzat ben, ben iyiyim.
Bazı sebepler.
Şimdiye kadar neden ödemediniz?
Bu böyle bir problem, şimdi ben gitmeliyim.
Eğer gelmeyecekseniz, gelmemelisiniz
ama eğer ödüyorsanız,  ödemeyi yapmak daha iyi.
Size ne oluyor?
Elli kişi ile başladılar, şimdi otuz beş ile sona erdi.
Bunun için ayarlama yaptık, bir şeyler sipariş ettik,
otobüsler tuttuk, tüm bu şeyler, şimdi kayboluyorlar.
Hiç kimse sizden gelmenizi istemedi. Aksine Ben diyordum ki,
“bunu düşük tutun. Bunu düşük tutun. Yani onu güzel yapacağız.”
Ama siz 350 den aşağı olamazsınız veya üç yüz olabilirsiniz,
iki yüz olabilirsiniz ama sadece 210 olamazsınız.
Onları nereye koymalı?
Basit bir şey, bütün bu sıradan tarza bakın.
Ama diğer yerlerde ne yaptılar?
“Tamam, gitmemiz lazım. Anne halledecektir.” Bu halloldu.
Herkesin parası var, her şey yapıldı, hepsi burada.
Amerikalılar yaptılar bunu şaşırtıcı şekilde ama İngilizler,
gidiyorlar mı, gitmiyorlar mı bilmiyorlar.
Orada hala bir kısmı var.
Zavallı Garvin hepiniz için aşağıya yukarıya koşturmak zorunda.
Siz söyleyeyim, o böylesi sabrı olan bir kişi.
Ben hala ödeme yapmamış olan
on bir kişi olmasına şaşırmıştım, buna inanabiliyor musunuz?
Yani bu o kadar basit bir şey ki gitmek istemiyorsanız, gitmeyin.
Gitmek istiyorsanız gidin ona gidip gitmeyeceğinizi söyleyin, bitti.
Demek istiyorum ki, kimse sizi orada istemiyor.
Ama bu küçük şeyi bile yapamazsınız
çünkü sizin bir tür şeyiniz var,
çünkü, çünkü bu oldu,
çünkü şu oldu, çünkü…
Yani İngilizler daha fazla yukarıya gelmeliler
çünkü Ben sizler için gerçekten çok, çok sıkı çalıştım
ve Tanrı Bana tekrar beş yıl daha iş verdi.
Ne yapacağımızı bilmiyorum.
Bazen geri dönmemeliyim diye hissediyorum çünkü bunun yararı yok.
Bu size verdiğim küçük bir örnek,
çok küçük bir örnek. Bu çok sıradan tipte.
Diğer yerlerde de görebilirsiniz, bunun gibi.
Onlara bir şey söylersiniz, “ama neden Anne, bu böyle oldu?
Neden ben böyle yapmalıyım?”
Bana bir soru sormak, Bana bir sebep sormak!
“Neden ben böyle davrandım? Neden ben öfkelendim?”
Sahaja Yogaya geldiklerini bildiğim insanlar gibi,
Sahaja yoga yapıyorlar ve tüm bu şeyleri
ama sonra başka bir Steiner’in yerine giderler.
Sonra da başka kurslara giderler.
Demek istiyorum ki, Bana inançları yok, Sahaja Yogaya.
Bunu tecrübe eder, şunu tecrübe eder, deliler gibi tecrübe ediyorlar
hala sürüyor.
Bu ancak İngiltere`de mümkündür, size söyleyeyim,
başka bir yerde yok, bu bir özellik.
Sahaja Yogaya gelmiş pek çok kişi biliyorum,
Sahaja Yogayı pratik etmeden, iyileştirerek,
onlara Sahaja Yoga içinde yardım ederek, başarılı olarak.
Onlar Sahaja Yogadan ayrıldılar.
Onlar bu yere gidiyorlar, şu yere gidiyorlar, şuraya.
Bunun yolu bu mu?
Liderliği suçlamaya çalışan
pek çok kişi biliyorum.
Size tüm bu şeyleri anlatıyorum çünkü buraya geldiğim zaman
Ben çok hastaydım, gerçekten, size anlatıyorum.
Sekiz gün boyunca hastaydım ve hatta sonrasında bile hastaydım
çünkü biliyorsunuz, hepiniz Benim bedenimdesiniz
ve Ben acı çektim, bu yüzden sizlere söylemek zorundayım.
Ve sonra derler ki, lider iyi değil,
lider çok güçlü olmalıdır, lider şöyle olmalıdır
ve onların liderinin elinde büyük bir şey olmalıdır
ve dediler ki, eğer o bize vurursa bizler iyi olmayacağız.
Tekrar sebep, tekrar sebep.
Size söyleyeyim, Gavin ile en iyi liderlerden birine sahipsiniz
ve size söylemek zorundayım,
o çok fazla para harcayan bir adam.
Bana söylemeden bir çok gideri karşıladı,
onun ofisi bizler için çalıştı.
O bütün bu saçma sapan insanları yanına aldı.
Eğer ona “bu adam biraz ego kapıyor” desem,
o bu kişiyi ofisinde işe alacaktır.
Eğer Ben, “bu adamda bhoot var” dersem, o bu adamı işe alacaktır.
O Benim, bir gün bile idare edemeyeceğim böylesi bhootlarla çalıştı.
İnsanlara gitmek için elinden gelenin en iyisini yapmaya çalışır
ve onlara der ki, “Bak şimdi, gel”.
Duyarlılığı ile, anlayışı ile pek çok kişiyi kurtardı
ama ondaki tek şey, açıkça o yönetemiyor, bu onun hatası.
Onun kişiye açıkça söylemesi gerekir, “Sen bir bhootsun,
iyileş ve sonra sen iyi olacaksın”.
Ama eğer sen, “Buraya gel,en bir bhootsun, önemli değil."
Bende limonlar ve biberler var. Sen otur.” dersen
Sonra da, “Anne, o kendisini en büyük bhoot ile tanımlıyor”.
Bırakalım bununla yüzleşsin.
Eğer liderinizin anlayışına sahipseniz,
o zaman şunu bilmesiniz ki, Ben onu sizin bildiğinizden
daha iyi tanıyorum.
Bu bazen çok üzücü.
Neden bir kişinin katışıksız iyiliğini anlamıyorsunuz?
Onun kendi ofisinde tolere ettiği bhootların miktarını,
size söyleyeyim, onların bazılarıyla  bir günden fazla kalamazsınız,
Bazıları çok egoist, kafaları kapalı
ve bazıları o kadar bhoot gibiler ki,
onlar evimde eğer aşağıya inseler bile mideme ağrı giriyor
ama o onlarla durdu.
Neden? Ne gerek vardı buna?
Gavin sadece onlara yardım ettiğini düşündü.
Ben ona her ne zaman “Bu kişi bhoot gibi” desem,
bu adamın Mr Gavin Brown tarafından işe alındığını gördüm.
Sonra bir gün, Ben ona söylemek zorundaydım, “İşten kov onları”.
Onlar kovuldular.
İngiltere`de neden çok sayıda bhootlarımız var, Ben anlayamıyorum.
Onları etrafımızda tutmak gerekli mi?
Gideceğim gün, bu şeyleri size söylememeliyim
ama Ben gittiğim zaman bu bhootların geri geldiklerini görüyorum
ve onlar sebepler oldular ve sonuçları da görüldü.
Bu yüzden sizlerin görmesi için tam bir açık resim meydana
getirmeliyim, sizler bu ülkenin bu yüce topraklarında doğmakla,
en yükseğin en yükseğine ascend edebilirsiniz
ama çok aşağıya da gidebilirsiniz. Ben bunu gördüm.
Çünkü her zaman birilerini suçluyorsunuz,
her şeyin sonunda Gavin var
ve bu sizlerin yaptığı en kötü şey.
Haydi birileri Gregoire`a söylesin,
o bu kişiyi on kere doğrayacaktır ve bu kişiyi doğranmış halde
Bana getirecektir.
Gerçekten de, demek istiyorum ki,
o diyecektir ki, “Bu ne saçmalık! Tamam, sen önden buyur”.
Mr. Warren`a söyleyin,
onun bütün bu Avusturalyalı tiplerle ne yapacağını bilmiyorum.
Onların hepsi bir mücevher, buna şüphe yok.
Ama siz Gavin gibi bir adamı hak ediyorsunuz.
Ben düşündüm ki, onlar özel insanlar,
Ben sizler için çok çalıştım ama şaşırdım.
Nazik insanların böyle liderlere ihtiyacı yok, değil mi?
Ama nazik insanlar şimdi Avusturalyalılara dönüştüler,
şaşırtıcı şekilde, onların Bana karşı olan davranışları,
onlar çok tatlılar, sizler şaşıracaksınız, çocuklar biliyorsunuz.
Gavin, o Benim için fincanlar ve fincan tabakları aldı
çünkü oraya gittiğim zaman Bana iyi fincanlar ve fincan tabakları
ile çay ikram edeceklerini düşündüler.
Bu yüzden Gavin bütün merkezleri için bir fincan ve tabağını aldı,
iyi kalite bir tane.
Bunun üzerine çocuklar, küçük küçük çocuklar, onlar para topladılar,
nihayetinde Anne kek de yiyecek, bunun bir tabağınında olması gerek.
Bu yüzden buraya bir çek yolladılar, bakın, ne kadar tatlılar.
Ben asla kek yemem, siz bunu biliyorsunuz, ama hala,
çok tatlı çocuklar, söylemeliyim.
Nedeni nedir? Neden?
Bizler neden baskı yapıyoruz veya baskı altında kalıyoruz? Neden?
Tekrar sebeb. Sebebin ötesine gidin.
Sizi tekrar ve tekrar kutsuyorum, gelecek sefer Ben geldiğim zaman,
artık daha fazla hata yapmadığınızı görün.
Meditasyon yapın ve meditasyon ve meditasyon
ve bazılarınız Hindistan`a geldiğiniz zaman,
sizleri çalıştığım yerden aldığım ödüller olarak
onlara göstermek istiyorum, biliyorsunuz.
Ben olmasam bile, birileri Nepal`de birilerine aydınlanma verdi.
Onlar muhteşem çiçekler ve Ben buradayım,
Bende bir şeyler yanlış!
Ben nerede çalıştıysam,
insanlar sebepler için daha fazla kaygı duydular.
Ben gerçekten sizlere çok, çok
açık bir itirazda bulunmalıyım,
şimdi, kendi içinizde büyüyün.
Bağışlayıcı mısınız, cömert misiniz, sistematik misiniz?
Etkileyici misiniz, müşfik misiniz, kolektif misiniz?
Hala tüm bu saçma sapan şeylere bağımlı mısınız?
Büyük konuşuyor musunuz,
büyük konferanslar veriyor musunuz?
Alçak gönüllü olun
ve sonra da kendi büyüklüğünüzü göreceksiniz.
Başınızı kalbinize doğru eğmediğiniz sürece,
Annenizi nasıl göreceksiniz?
Hepinize büyük bir şans
ve mutlu bir Christmas ve mutlu bir yeni yıl dilerim
ve spiritüel büyümenizde çok büyük bir yeni yıl dilerim.
Haydi bunu gösterin.
Haydi hepiniz bu gün karar verin.
Karınızı, kocanızı, çocuklarınızı, şu , bu, tüm saçmalıkları unutun.
Sizler Yogilersiniz, sizler Divine ile birleştiniz.
Bunun içinde büyüyün, bunda başarılı olun.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Bu günün programı çok büyük olmamalı
çünkü bize çok uzun zaman için izin vermediler
ama bu gün küçük bir veda pujası yapabilmemiz hoş bir şey.
Ama çok küçük olmamalı bu çünkü bu,
mesele sizin ne kadar alacağınızdır,
çünkü gitmeden önce, Ben her tür çakraya sahip olmak istemiyorum,
bakın, spazmlar oluyor.
Ben bazen İngiltere`de yapılan bir pujadan korkuyorum.
Gavin, sanırım sadece sen yapabilirsin,
bu ustalıktır.
Sen ustalık sahibi olmak zorundasın,
her şeyden önce kendi üzerinde.
Eğer usta değilsen, harekete geçemezsin
ve kendi enstrümanın üzerinde, mesele budur.
Ve Ben hiç kimsenin liderlere hiç bir şekilde
saygısızlık etmesini istemiyorum.
Siz çok zeki olabilirsiniz, bu Sahaja Yoganın dışındadır.
Sahaja Yogada liderlerinizi dinlemeli ve saygı göstermelisiniz
ve hiç kimse hatalar bulmaya çalışmamalıdır.
Ben onun hatalarını biliyorum, onun hatalarının ne olduğunu
ve onlarla nasıl başa çıkacağımı biliyorum.
Herkes kuvvetlenmeye çalışmalıdır.
Avusturalya`da söyleyeceğim, bu modern bir şey,
her şeyin tek bir beden gibi çalıştığını söylemeliyim.
Hiç kimse Warren`i sorgulamaz.
Ona telefon ederler, ona anlatırlar, onlar para toplarlar,
onlar para koyarlar, hepsi tek bir beden gibi çalışıyor.
Burada herkes kafayı kesmeye çalışıyor
veya kalbe saldırmaya,
bu sizin kalbiniz, bu sizin beyniniz.
Bu yüzden lütfen hepiniz, eleştirmeden önce,
Gavin`e, Sahaja Yogaya hizmet etmenizi teklif etmelisiniz.
Kitapların gelmediğini söyleyenler,
haydi onlar kitapların (sorumluluğunu) alsınlar.
Benim biletimi rezerve ettirmeyi, tüm bunları onun halletmesi gerek.
Biliyorum, hakkında ne söylerseniz söyleyin, tüm bunları o yapar.
Bu yüzden, bu işleri yapmak üzere
kendi hizmetinizi sunmayı da teklif etmelisiniz.
Aksi halde Sahaja Yoga başarılı olmayacaktır.
Bizler sadece kutsama almak için buradayız
ama bazı mutlak görevlerimiz de var
ve işte herkesin kendi ölçüsünde
teklif etmesi gereken şey budur. Ben ne yapabilirim,
nasıl yardım edebilirim? İş nedir? Haydi bakalım.
Umarım gelecek toplantıda, hepiniz oturmalı
ve ne yapabileceğinizi bulmalısınız.
Bir grup yapılabilir, iki üç kişi oturabilir ve bunu sevgi ile,
dikkatle yapabilir
ve böylece onun yükü azalacaktır ve hepiniz Sahaja Yoga için
bir şeyler yaptığınızdan dolayı neşe hissedeceksiniz.
Anne sizler için pek çok şey yaptı,
siz Sahaja Yoga için ne yaptınız?
Güzel ashramlara sahip olmak istediniz,
orada yaşamak için hoş yerler istediniz, tamam.
Rahat yerlere sahip olmak istediniz, daha ucuz yerlere, tamam.
İyi bir sağlığınız olsun istediniz, tamam.
İyi çocuklara sahip olmak istediniz, tamam, yaşamdan neşe duyun.
Ama vermeye ne demeli,
kalbinizi vermek, saygınızı?
Gelecek sefere geri geldiğim zaman,
hepinizin tek bir beden olarak büyüdüğünüzü görmek istiyorum.
Eğer başka bir şey yoksa, en azından kalp birleşmelidir.
Düşünün ki, farklı zamanlarda atan valfleri olan bir kalp,
tüm kaslar değişik dalga boylarındalar.
Bu evren böyle bir kalp ile nasıl hayatta kalır?
Bu yüzden hepinizden rica etmeliyim,
kalbin tüm hücreleri, Tanrı ile uyumda bir olmak
ve bütün evren için
sevecen bir ilgi duymak hususunda tetikte olmalıdır.
Tanrı sizleri kutsasın.
Yani bugünkü pujanın ne olması gerekirdi?
Bugün veda pujası bu,
bu yüzden haydi yapalım,
tam İsa`nın doğumundan önce.
Haydi, İsa içimizde doğsun.
Haydi onun gibi olalım,
O her zaman, “Erkek kardeşlerinizi sevin,
kız kardeşlerinizi sevin” diye ısrar etmiş birisi gibi.
Sizin kız ve erkek kardeşleriniz kim?
Bu soruyu O da sordu,
“Benim kız ve erkek kardeşlerim kimler?”
“Benim kız ve erkek kardeşlerim Sahaja Yogilerdir.”
Birileri altara sunu yaptı
ve O dedi ki, “Altarda sunu yapmak için nesin sen?
Erkek kardeşinle barıştın mı?”
Sen barıştın mı?
Önce barışın ve sonra Anneye çicek getirin.
O hali hazırda bunu söyledi.
Onu düşünün, O nasıl affedici idi,
nasıl yüce ruhlu idi, nasıl büyüktü
ve her zaman nasıl Babasını düşündü,
kendisini işini yapmaya
tamamen adadı.
İsa`ya ve çok potensiyel anlamda
çalışmış olan Onun Annesine
olan tüm bu övgülerle,
bu gün bizler gerçekte Aumkara olan
bu yüce ruhu
içimizde uyandırmalıyız.
Hatırası bile, bu fikir bile neşe vericidir.
Haydi Onun yaşamı, sizin yaşamlarınızda yansısın.
Sizler gerçek Hristiyanlar olmalısınız.
Haydi olalım. Bu nedir?
Sanırım, söylemeliyim ki, gelecek sefer pujaya geldiğiniz zaman,
hepiniz Tanrıça`nın yüzsekiz ismine sahip olmak zorundasınız.
Oradaki tüm kağıtlara sahip olmak zorundasınız.
Bizim bu kitaplara sahip olduğumuz gibi,
hepiniz bu kağıtlara
sahip olmak zorundasınız.
Bizler bazı mutlak şeyleri hatırlamaya çalışmalıyız,
Tanrıça`nın isimleri, ezberden okuduğumuz isimler.
Onları tekrar tekrar okumalı ve onları anlamalıyız,
bunların Sanskritçe anlamını.
Bu bize çok kolay gelmeli
çünkü işte bu şekilde çakralarımızı çalıştıracağız.
İsa`nın isimlerine sahip olduğumuzu sanmıyorum, bu tamam
ve umarım bu sefer İsa`nın
bazı isimlerini okumaya çalışacağız.
Ama Ganesha`nın isimleri var, İsa`nın isimlerine sahip değiliz.
Bu yüzden Shri Ganesha`nın yüzsekiz ismini söyleyeceğiz
ve birisi Ayaklarımı yıkayabilir, tamam mı…
Sizde var mı? Gerçekten iyi, en iyisi bu.
Ama yani, diyeceğim ki, birisi söylesin, bakalım.
Kaç ismimiz var?
Haydi Ben isimleri oluşturayım ve bunu başkalarına vereceğiz.
Neden isimleri sadece Gavin muhafaza etsin?
Bu, bu ülkenin başbakanı gibi değil, siz lideri seçtiniz.
Başbakana para ödeniyor,
Bayanın, bu bayanın yaptığı şey onun işi.
Gavin kendi işini yapmıyor.
Hepiniz Tanrının işini yapıyorsunuz.
Bu yüzden bunun gibi bir şey neden burada olsun.
Şimdi birisi bunu okumalı ve birisi yapabilir.
Şimdi, bunu kim okuyacak?
Bunu birisi okumalı ve birisi de Ayaklarımı yıkayabilir.
Ama bunu çok fazla yapmayın.
Bu İsa, bunu özümsemek kolay değil.
Tamam, bakalım.
Onun için ne kadar sevginiz olduğuna bakalım,
siz onu ne kadar özümsediniz.
Şimdi kalkın.
Yani bazılarınız yardım etmek için kalkmak zorunda
ve diğerleri de.
Ego var veya bir şeyler diye korkacak hiç bir şey yok.
Düşünmeye geri dönmeyin,
“Oh, onlar benim sadece şey olduğumu düşünecekler” diye.
Hayır, koşun! İşi (yapmaya) koşun.
Şimdi, nedir bu?
Neye ihtiyacınız varsa bir şeyler alın.
Pujayı kim yönetecek?
Bala, sen yapabilir misin?
Tamam, öne gel.
Bazı hanımlarda gelebilirler, incinecek ne var?
Şimdi, buraya gelin.
Su ve tüm bu şeyler.
Şimdi, sizler arkadaş oluyorsunuz, çok fazla sıkılmaya gerek yok.
Babası Sadashiva`yı  öğretmek için doğmuş olanın önünde eğiliyoruz,
Ölümsüz Kadir-i Mutlak Tanrı. Amin.
Aum twameva sakshat Shri Jesus sakshat
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
O, Vishnu`dur ve Vishnu`nun oğludur.
O, Mahavishnu`dur.
O saf pranava enerjisidir.
O, milyonlarca evreni kapsar.
O, başlangıçta var olan kozmik yumurta içinde doğmuştur.
O, Shri Mataji`nin kalbi içinde ifade edilmiştir.
O, peygamberler tarafından önceden duyurulmuş olandır.
O, batıdaki bir yıldız tarafından müjdelenmiştir.
Ona üç Magi (Mecusi) tarafından refakat edilmiştir,
Brahma, Shiva ve Vishnu.
O, bir ahırda doğmuş olandır.
O, bir öğretmendir.
O, ineklerin bir arkadaşıdır.
Ona inekler tarafından refakat edilmiştir.
Onun babası Shri Krishna`dır.
Onun annesi Shri Radha`dır.
O, tüm günahlarımızı ateşinde yakan kurtarıcımızdır.
O, Agnya çakrayı süsler.
O, ışıktır.
O, gökyüzünün tabiatındandır.
O, ateştir.
O, şefkati ile mucizeler göstermiştir.
O, pelerinine dokululandır.
O, çilekeşlerin bir dostudur.
O, aileler tarafından ibadet edilendir.
Çünkü tapasa – O, tapassvi de durur.
Şimdi bakın, işte bu yüzden.
Çileci, neden? Çünkü o bir tapassvi`dir
Onun bija mantrası “Ham, Ksham” dır.
O, affedendir.
O, bizlerin affetmesine izin verir.
O, ruhtur.
O ruhtan doğmuştur.
O, çarmıha gerilen ve saf ruhtan yeniden dirilendir.
O üç gün sonra tekrar yükselendir.
O huzurdur.
O tüm düşünceleri emendir.
O, Adi Agnya çakrada bekler.
O, her şeyin içinde bekler
ama insanlarda Agnya çakradadır.
O, Aumkara`dır.
O, her şeyin içinde bekler
ama insanoğlunda Agnya çakra içinde bekler.
O, Shri Mataji olan, Kutsal Ruhu, Rahatlatıcıyı vaad edendir.
O, bir kral olarak geri gelendir.
O, Shri Kalki`dir.
O evrimin prensibidir.
O evrimimizin desteğidir.
O evrimin sonudur.
O, evrenin desteğidir – Mooladhara.
O, kolektif bilinç altından, kolektif bilince olan evrimdir.
O dar kapıdır.
O Cennetin Krallığının yoludur.
O cennetin Krallığının dar kapısıdır
ve yol O`dur.
Tamam.
O sessizliktir.
O, Lord Kartikeya`dır.
O, Shri Maha Ganesha`dır.
O, masumiyetin saflığıdır.
O, ölçülü olmaktır.
O, cömertliktir.
O, Shri Mahalakshmi`nin gözlerindeki ışıktır.
O annesine karşı itaatkardır.
O mükemmel Sahaja Yogidir.
O mükemmel erkek kardeştir.
O neşenin bedenlenmesidir.
O kibarlığın bedenlemesidir.
O , yarım kalplileri açığa çıkartır.
O, zina yapan gözleri kınayandır.
O tüm fanatikleri kınar.
Gerçekte, zina yapan gözleri nötralize eder.
O zina yapan gözleri masumlaştırır
çünkü O masumiyettir.
O, zenginlik ile ilgilenmez.
O bütün zenginliği müritlerine verir.
O, saf beyazdır.
Hayır, bu, Onun ritüellerle ilgilenmediğini söyleyemezsiniz –
sizi ne düşündürür?
Ritüeller, gerçek şeylerdir,
bakın, zengin olan birisi zenginlik ile nasıl ilgilenebilir?
İşte mesele budur, O zenginliktir,
O hiç bir şekilde ilgilenmemiştir çünkü Onun varlığı zenginliktir,
bu Gunatitadır, sizlerin adlandırdığı gibi.
Bakın, var olmak yada var olmamak.
Siz var olmadığınız zaman, var olmakla ilgilenemezsiniz.
Ötesinde. O bunun ötesindedir.
O kutsal kalptir.
O dikenli bir taç giyer.
O gizemi açığa çıkarır.
O bizler neşe duyabilelim diye acı çekmiştir.
O bir çocuktur, O her zaman çok eski olandır.
O, Alpha ve Omegadır.
O, ilk olana ve son olana eşit şekilde Cennetin Krallığını verir.
O her zaman bizimle beraberdir.
O evrenin ötesindedir.
O haç işaretidir.
O ayırt ediciliğin üzerindedir.
O şahittir.
O şahit olmuş olandır.
O baştan çıkmanın üstesinden gelendir.
O kötülüğü defeder.
O, okült pratikleri açığa çıkartır.
O, tapasın, kefaretin bedenlenmesidir.
O babasına ibadet eder.
O babası tarafından takdis edilmiştir.
O, ismi Kutsal olandır.
O zekadır.
O bilgeliktir.
O mükemmel alçakgönüllülüktür.
O maddecilere öfkelidir.
O, egoyu yok eder ve superegoyu emer.
O arzuların yok edicisidir.
O arzunun saf gücüdür.
Onun kilisesi kalptir.
Onun onbir yok edici gücü vardır.
O sahte peygamberlerin yok edicisidir.
O gerçek olmayanın yok edicisidir.
O tahammülsüzlüğün yok edicisidir.
O ırkçılığın yok edicisidir.
O öfkenin yok edicisidir.
Fanatisizmin – bu çok fazladır.
O Altın Çağın habercisidir.
O, Annemiz tarafından ibadet edilendir.
O, Annemiz tarafından övlendir.
O, Annemiz tarafından sevilendir.
O seçilmiş olandır.
O, tüm Sahaja Yogilerde uyanmıştır.
O, çağın sonunda beyaz atı sürendir.
O bizim korkularımızın sonudur.
O Annemizin kapısını korur.
O Tanrının Krallığına giden tek yoldur.
Aum Shri Mahalakshmi, Mahavishnu sakshat Shri Mahavirata sakshat
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Sanırım “ibadet edilen”, “Annemiz tarafından çok sevilen”  olmalı
çünkü O bundan hoşlanmadı, sanırım bu Agnya da catch ediyor.
Bu yüzden bu, “tarafından sevilen.”
Bakın, O çok özeldir –
bakın, protokol tamam değil, işte bu yüzden.
Bakın, daha iyi!
Agnya iyi idi. Gördünüz? Bazı catchler var.
Ben hangisi olduğunu merak ediyordum.
Şimdi biz, “O, Annemiz tarafından çok sevilendir” diyeceğiz.
O, Annemiz tarafından çok sevilendir.
Tekrar, üç kez. O, Annemiz tarafından çok sevilendir.
Tekrar. "O, Annemiz tarafından çok sevilendir."
"O, Annemiz tarafından çok sevilendir."
Gördünüz? O çok özeldir.
Tanrı sizleri kutsasın.
Mahalakshmi`nin tarifi, O size ne verir
ve Onun Vishnu ile olan ilişkisini tarifi,
Hari ile, bu Shri Krishna`dır,
O Shri Krishna`nın sevdiceğidir,
(Hari) nin sevdiceğidir
ve işte bu Mahalakshmi`nin nasıl olduğunu açıklar
eğer O Mary ise, o zaman Mary, Radha`dir.
Bunun evlenme duygusu olmayan
veya bunu düşünmeyen oğlan çocukları
tarafından yapılması gerekir. Bunun saf olması gerekir.