C'était vraiment très intéressant de passer en revue divers programmes
venant de différents pays.
Moi-même, j'ai été submergée de voir que Sahaja Yoga se répand dans tous ces pays,
où ils ont créé de si bons artistes et un si bon programme.
Nous n'avons même pas senti le temps passer!
Dernièrement, la critique –
bien sûr, je dis toujours: "Ne critiquez pas les autres."
Mais surtout avec l'art, quand les gens commencent à critiquer, l'art s'éteint.
[Coupe dans la vidéo]
... Et c'est maintenant que les critiques critiquent, c'est un fait.
Sinon, l'art qui apparaîtra sera si hideux et exécrable
que nous ne pourrons jamais apprécier de cet art.
Car il ne sera fait que pour de l'argent- un style bas de gamme
qui peut être vendu sur le marché.
Et ce genre d'analyse intellectuelle de toute chose
est aussi responsable du déclin de l'art pur.
Nous le faisons tout le temps.
Nous pensons tous que nous sommes très intelligents et nous pouvons critiquer,
en corrigeant tout le temps ces artistes.
C'est courant.
Ce n'est pas seulement envers les artistes,
mais dans tous les domaines de la vie, nous sommes devenus très arrogants, et
nous pensons que nous savons tout et que nous pouvons critiquer les autres.
Par cela, nous stoppons complètement leur progrès.
Non seulement cela, mais nous stoppons également le nôtre.
Parce que tout ce que vous faites avec le mental n'est aucunement global, aucunement spirituel.
Donc ce mental doit être laissé de côté et vous devez aller au-delà du mental.
Tant de ces artistes ont créé à partir de leur zone de torsion.
Je peux le voir.
Parce qu'ils sont tellement développés spirituellement
qu'ils peuvent faire ce genre de travail.
Mais quand nous commençons à les critiquer - car les gens ne sont pas du tout proches de la zone de torsion
et ils ne comprennent pas la beauté de la zone de torsion -
ils se mettent à critiquer.
Par cela, ils abaissent le niveau de l'art haut de gamme.
Les artistes sont, bien sûr, vraiment asphyxiés.
Mais aussi, pour d'autres domaines, nous les abordons
uniquement du point de vue de l'argent.
Et au bout du compte, on voit que même cet aspect ou ce but échoue.
Parce qu'après tout, même l'argent, qui est le principe de Lakshmi, doit être un art.
Si vous ne possédez pas l'art de l'argent, vous êtes absolument inutile!
J'entends parler de tant de gens, qui aujourd'hui gagnent tellement
et qui demain feront tout simplement faillite.
Comment cela se produit-il? Le problème, c'est que nous ne comprenons pas non plus l'art de l'argent.
D'une certaine manière, tout est un art,
la vie aussi est un art - c'est-à-dire que vous devez faire  que tout soit très beau,
très sensé, équilibré et plein d'énergie.
Ici, maintenant, je viens de voir derrière de très belles peintures de Shri Ganesha, parfaitement réussies,
sous tous les angles, à tous égards.
Et c'est tellement réjouissant de voir un si beau tableau!
Au lieu d'en retirer la joie, les gens commencent à mettre des mots dessus.
Il se perdent dans les mots,
et on ne voit jamais la beauté et la poésie derrière ce tableau.
Pareil pour la poésie, pareil pour la littérature, pareil pour toutes ces choses qui se déversent de votre cœur.
Comme je l'ai dit, même pour l'argent: s'il n'a pas de cœur derrière, c'est un truc horrible.
Et vous ne pouvez pas supporter de voir un tel argent!
C'est tellement grossier, c'est tellement laid, vous le pouvez pas le supporter!
Donc, dans tout ce que vous faites, il doit y avoir du cœur.
Sans cœur, tout ce qui est fait n'a aucun sens.
Vous continuez tout simplement, grâce à votre capacité mentale, à critiquer tout le monde,
à dire des choses sur tout le monde.
Mais à quel point vous vous réjouissez, à quel point vous possédez cela en vous, ce n'est possible que par le cœur
qui doit être ouvert, qui doit être immense et qui doit avoir la joie.
Ainsi, pour nous tous, Sahaja Yogis, c'est plutôt une surprise quand nous voyons cela.
Parce que j'ai vu que, même avec Sahaja Yoga, les gens sont parfois très critiques les uns envers les autres.
Dire: "Tu n'aurais pas dû faire ceci, tu n'aurais pas dû faire cela." Ce n'est pas votre affaire.
Vous le faites correctement et d'autres le feront également. Il n'y a pas de ritualisme avec Sahaja Yoga.
Une chose qu'il faut savoir, il n'y a pas de ritualisme aveugle.
Mais tous les rituels, qui soi-disant existent, viennent du cœur.
Si le cœur est ouvert, vous ferez tous les rituels d'une manière très douce
et le – je dirais, basée sur les résultats.
Sinon, quoi que vous fassiez avec une telle tension mentale,
et en focalisant sur ce que vous faites de mal ou de bien,
vous ne pourrez jamais accomplir d’ascension avec cela.
Je suis très, très heureuse, vraiment très satisfaite - et je ne sais pas quoi dire - enchantée
de voir que tant de gens, de tant de pays, sont des Sahaja Yogis.
Et de si bons artistes et de si belles personnes.
Je ne savais pas que Sahaja Yoga aurait partout tant de fragrance,
mais de voir tout cela, vous ne savez pas à quel point je me suis sentie joyeuse!
Je veux dire, par rapport à mes - devrais-je dire - efforts, c'est trop, vraiment, c'est trop.
Et à la façon d'une petite graine qui devient de belles fleurs, je vous vois tous évoluer
et montrer ce talent – ​​non seulement ce talent, mais le talent de Sahaja [Yoga].
Que Dieu vous bénisse tous.
De tout mon cœur, je vous bénis.