1983年3月14日
澳大利亚悉尼女神普祭
这个时代 我们都获得了自觉
从而我们的内在有了无穷尽的
平和 美丽和荣耀
那里有无穷无尽的美好
我们不能向外去找寻祂
只能向内找寻
在所谓的冥想状态中
你找到了祂 你享受祂
就像口渴时
你会找河流或海洋
来解渴
但实际上海洋并不能给予你淡水
所以那些外在的东西
怎可能给予你呢
给予你内在深入的东西呢
你总想向外找寻
然而祂并不在那里
祂在我们内在 绝对在我们内在
要找到祂很简单
因为祂就在你们内里
垂手可得 就在那里
你一直以来所做的
都是向外找寻喜乐
所谓的喜乐 所谓的幸福
所谓的世俗权力和财富的荣耀
现在你必须完全反过来
让这些在你内里呈现出来
向外找寻并非错误
向外找寻并非正确
你不用为所做过的事情感到难过
那并不能令你达到生命的
真正喜乐和生命的真正荣耀
祂已在很多人身上运作
由此你们进入了精微的认知当中
也许一些人只在思维层面接受了祂
这没关系
也许一些人只在身体层面感知到祂
这也没关系
无论如何 你在正确的道路上
向着正确的方向前进
试着入静冥想
多点入静冥想
从而能达到你内在的存有
这个内在的存有
是浩瀚无边的极乐海洋
存在于我们每一个人之内
那个浩瀚壮丽的洪流之光
使每个人的内在美流溢出来
所以为了达到祂
你必须向内找寻 并拒绝那些
违背衪 违背你升进的事情
有时狂风乍起
让你对内里的神之荣耀有所误解
折回时
要时刻记住
你的前进必须是向内的
当你向内深入
你会忘记了那些外在荣耀的想法
一个很低俗的人
认为如果他赚了很多钱
他就能得到快乐
但是他并没有得到
如果你去看他
会发现他是最不快乐的人
他担忧生活中的各种琐事
想必你听说过非常富有的人
会有偷窃癖
他们忧心忡忡 而且非常吝啬
他们担忧各种针大的小事
哪怕丢失一样小东西
也会让他们不安
他们有很多习惯
他们的生活少不了这些习惯
所以财富带给人类的
始终是一种诅咒
所以那些只追求财富的人
并不能享受财富
此外有一些更聪明的人
他们认为通过支配别人
通过获得权力
他们会在此生谋得一个很好的职位
他们这样认为 但失败了
你看到过发生在他们身上的事
人们甚至不愿意谈到他们
还有一些人 依附着某个人
依附着一个人或家庭
他们的孩子
他们的亲戚等 这在印度非常普遍
通过这条路你也不能达到神
这条路是如此狭隘
让你围着他们转
完全浪费你的能量
但是如果你完全地进入你的存有
所有这些事情都如此有意义
每件事都会有意义
在某种意义上说就是
如果你拥有什么
你应是那种拥有什么但从不占有
毫不执着的人
祂从来不想占有
祂对事物是如此无执着
但是祂能寻找乐趣
因为他如此的无执着
祂能从中创造出一出戏
祂拿财物开玩笑
给人们以教训
祂是如此不执著
如此慷慨 祂享受祂的慷慨
整件事情变得如此的不同
如此的有活力
人类所创造的美好
作为财富展现在你面前
你开始享受所有那些事物
并不占有它们
你明白了财富的虚幻
对于有些人利用你的权力
凌驾于他人之上 是一样的道理
那些想利用霎哈嘉瑜伽赚钱的人
或者想在霎哈嘉瑜伽中
拥有某种特权的人
是非常精明的人
他们这样会走得非常远
这种精明到了如此的程度
我看到人们
试图为了霎哈嘉瑜伽省钱
那也是注意力在金钱上
赚钱 省钱
利用霎哈嘉瑜伽做生意都是荒谬的
但是如果你们这样说的话
我会说 好吧 去试一段时间吧
你会发现霎哈嘉瑜伽
没有生意可做
当然霎哈嘉瑜伽士可以一起工作
可以做一些生意
但霎哈嘉瑜伽没有生意可做
这是神的生意
你必须为之付出你所有的一切
不要执着于任何事物 不要执着
这本身不需要支付金钱
但你必须全心全意投入其中
如果你不能全心投入
你就不能得到
权力也是一样的
有些人认为
他们甚至能够凌驾于
霎哈嘉瑜伽士之上
令他们钦佩 控制他们
这样的人会被完全地甩出
霎哈嘉瑜伽
你必须享受爱的力量
人们会把你当作他们的保护者
他们的帮助
他们的支持和他们的朋友
而不是一个专横的人
你要做一个父辈般的头领
而不是一个恶魔般的破坏力量
总是在威胁着每个人
这样的人很快会被甩出霎哈嘉瑜伽
你是被拣选出来的
我对于这种把你往下拉的人
绝没有一点同情心
让自己远离他们
否则当他们沿着霎哈嘉瑜伽的
切线方向被甩出去时
你也会和他们一道离开
所以要当心
而那些浪费所有时间
只是考虑他们的家庭
这些 那些的人
或者那些从不考虑他们的家庭的人
都来到了霎哈嘉瑜伽
由于这个非常微妙的原因
他们失去了对自己灵体的注意力
他们宠坏自己的孩子
宠坏自己的丈夫
宠坏自己的妻子
所有注意力都走偏了
有些事成为他们很重要的问题
婚姻是否成功
孩子是这样还是那样
他们没有把这些交给神
他们必须把这些交给神
你们都是圣人
你们必须把一切交给神
刚开始进入霎哈嘉瑜伽时
每个人都说
我丈夫是这样 我妻子是那样
我兄弟是这样
我孩子是那样 母亲请照顾他们
刚开始时 这样没问题
当你成长时 你要避免这样
这是通往神的个人旅途
当你入静冥想
当你到达神那里时
你便成为集体性的
在那之前
这是一条绝对孤独的内在旅程
是绝对孤独的旅程
你应该明白这点
在这个旅途中
没有人是你的亲戚
没有人是你的兄弟
没有人是你的朋友
你完全孤独
完全孤独
你必须独自往内在前进
不要憎恨任何人
不要将责任包揽上身
在冥想状态中你是孤独的
没有人在那里 你是孤独的
一旦你进入到那海洋当中
整个世界就变成了你的家庭
整个世界变成了你本身的显现
所有小孩都成为你自己的孩子
你会以无分别心来对待每个人
当你进入你的灵体之内
整个扩展便开始了
你会透过灵体的眼睛来看
在你内里是如此宁静祥和
充满喜乐
你必须为那旅途作好准备
在你的入静冥想状态中
那旅途是孤独的
你在冥想中获得的越多
你想去分享给别人的就越多
那是必须的
如果这还没在你身上发生
那么事情还没成就出来
你所分享的东西并不纯粹
会存在一些偏见
在孤独的追寻中 无论你得到什么
你想要与别人一起享受
你想给予别人
这是一个人已经真正进入
冥想状态的迹象
如果一个深入冥想的人
不能分享他所获得的
那就是欺骗自己 也欺骗别人
因为你在冥想中获得的喜乐
必须要分享 要给予 要展现出来
它应该就像从每盏照明灯
发出的光一样流经你的存有
我们无需发誓
说这是一盏点亮的灯
同样地一个圣人也不需要
被证明他是一个圣人
把你内里所获得的深度
完全散发开去
它就是这样一个行为和一个反应
你变得越深入 散发得就越多
一个简单的人 非常普通的一个人
没有受过教育的人 可以达到那样
你知道我们在孟买
有一名绅士叫Vardic
他是一位老人
他是如此深入 他散发着光
人们信赖他 他散发着爱
他冥想得如此深入
你不需要花太多时间
在入静冥想上
但是你所花的时间 你所获得的
必须是外在看得见的
通过你怎样散发
通过你怎样给予别人
那就是你要成为的圣人们
必须拥有的特质
除非你变得深入
否则我们不能拯救别的
霎哈嘉瑜伽士
我们也不能拯救
那些非霎哈嘉瑜伽士
你必须升进得更高更高
以拉开整个帷幕
那些想升进得更高
并向上推动整件事情的人
他们拉了一把
与自己一道升进的每个人
所以要保持你们的目标明确
必须明白 作为霎哈嘉瑜伽士
你的人生目标是什么
现在你们是已转化了的人类
你不再是那些要处理财物
或担忧财物
担忧俗事和担忧生计的人
你不再是为自己的健康和财物
或个人生活担忧太多的人
你也不应太担心你的工作
那并不重要
最后 你也不会担心你的家庭
孩子 丈夫和妻子
不会找个口袋把自己藏进去
因为你唯一可以真正藏身的
是神的爱 在那里你真正得到了
在衪完全保护之下的
美妙放松感和幸福感
悉尼集体以前已经做得很好
现在也进展良好
但还没有达到其应有的发展速度
所以我们必须想想传播
霎哈嘉瑜伽的新方式和新方法
但首先你们
必须承担你们应尽的责任
你们必须假设你们都是圣人
所以你们要做伟大的工作
不是自我这么想
而是真正显现出来
你们每个人都要下定决心
我保证它会成就出来
我的这次来访
对你们会有很大的帮助
你们会领会这种
让光到处传播的最好方法
愿神保佑你