Maar ik wijs er gewoon op hoe je in deze tijd
heel voorzichtig moet zijn en niet moet proberen
de aandacht van anderen te trekken.
Wat je in plaats daarvan moet doen,
is op een heel subtiele manier aandacht schenken aan anderen.
Zonder enige verwachting dat
als jij iemand aandacht geeft,
die persoon jou dan ook aandacht zou moeten geven.
Ik heb gezien dat het ook in Sahaja Yoga een grote inspanning is,
dat mensen bijvoorbeeld heel populair willen worden,
of heel bijzonder,
of iets kwalitatief hoogstaands,
om ermee op te scheppen dat zij beter zijn dan anderen.
Iemand die echt verbonden is met het Goddelijke
geeft er helemaal niet om hoe mensen hem aandacht geven,
maar automatisch is zijn aandacht op anderen
en dat is heel, heel erg subtiel.
Je kunt niet uitmaken of de aandacht van zo iemand op jou komt,
maar het werkt en het werkt op een heel mooie manier.
We moeten begrijpen dat we nu
in het goddelijke gebied gekomen zijn.
We bevinden ons in het Koninkrijk Gods en we zijn goddelijke mensen.
We zijn heel krachtige mensen,
maar als we onze aandacht versnipperen
worden we zeer, zeer zwakke mensen.
Het is heel gemakkelijk om te voelen: "we zijn Sahaja yogi's",
"we hebben zoveel anderen zelfrealisatie gegeven"
of "we hebben zoveel mensen geholpen."
Dit besef, als het in je opkomt
weet dan dat je nog geen volledig ontwikkelde Sahaja yogi bent.
Er zou geen besef mogen zijn van wat je doet
of van wat je op je neemt.
Het is niet nodig erover op te scheppen.
Het is niet nodig het bekend te maken.
Wat je ook bent, kan al door iedereen gezien worden.
Maar zelfs dat verlangen is niet nodig
want je handelt alleen voor de tevredenheid van je Spirit.
Wanneer we dan tot ons hart komen:
zoals je wel weet verblijft de Spirit in het hart.
Welnu, als het hart, dat overheen je brein moet werken,
het werk kan doen, dan word jij niets
anders dan een bron van liefde en mededogen.
Ik zeg: een bron. Je dringt je niet op aan anderen.
Je zegt niet: "Ik heb zoveel voor jou gedaan,
wat doe jij voor mij? Hoe komt het
dat ik op zoveel manieren iets gedaan heb
en kijk nu, je vergeet me
en je doet niets voor me."
Als de verwachting van een beloning aanwezig is,
dan moet je weten dat je brein je deze gedachten geeft
en in die zin werkt
dat je nu de aandacht brengt
op de hoeveelheid liefde die iemand anders je gaf
in ruil voor wat jij voor hem deed.
Het is erg subtiel.
In Sahaja Yoga zou je jezelf dus nu moeten zien
als een bron van liefde die gewoon vloeit.
Daarbij zeg je niet dat je dit of dat nodig hebt,
dat je dit doel moet bereiken of dat je iets moet worden.
Dat is nu gedaan. Eens je de bron geworden bent,
hoe kun je dan iets worden?
Het zit zo, zij die van de bron ontvangen
willen een soort van beloning
of een soort van herkenning.
Als je op deze subtiele manier beweegt, dan is je brein heel slim.
In Sahaja Yoga hebben we heel slimme, intelligente mensen.
Maar met dit brein moet je heel voorzichtig zijn
want het kan je misleiden.
Vraag je brein dus: "Waarom ben je in Sahaja Yoga?
Wat is het doel van jouw Sahaja Yoga?"
Geleidelijk aan zal dit brein verstommen.
En dan moet je jezelf de vraag stellen:
"Wat is nu mijn eigen verlangen? Wat wil ik?
Wat wil ik bereiken? Waarom ben ik in Sahaja Yoga?"
Als je deze vraag stelt, zul je zien dat je gewoon zult oplossen.
Je zult gedachteloos worden,
want er is geen verlangen meer.
Er is geen ambitie meer. Geen competitie.