Un voyage autour d' Uluru
Dans le centre de l’Australie se trouve Uluru
le grand Swayambu de Shri Ganesha
A cet endroit sacré Uluru est accompagné de Atila et Kata Tjuta
deux autres grandes formations géologiques
Atila, de 200 millions d’années plus âgée qu’Uluru
est un monolithe en forme de bandhan
et s’élève 300m au-dessus de la plaine,
à 100 km à l’est d’Uluru.
Selon les histoires pré-ancestrales,
c’est une place créée pour l’homme à partir de la glace.
Donc la maison des "hommes de la glace"
C’est la place de Shri Sadashiva…
Kata Tjuta, groupe d’énormes dômes de pierre
est situé à 27 km à l’ouest d’Uluru.
Son pic le plus élevé atteint 545m au-dessus de la plaine.
Cette place traditionnellement sacrée est l’emplacement
des histoires de la création du Grand Serpent.
C’est la demeure des ancêtres féminins…
Uluru, le deuxième plus grand monolithe du monde
s’élève à 318m au-dessus de la plaine,
fait 8 km de circonférence,
et s’enfonce de 2,5 km dans le sol.
A l’aube du 14 août 2005,nous avons fait notre pèlerinage
en faisant le tour de sa base
dans le sens des aiguilles d’une montre.
Uluru est le siège d’importantes cérémonies aborigènes
que nous n’avons pas photographiées
selon les désirs de ses propriétaires traditionnels.
Aux propriétaires traditionnels de ce pays
les Anangu
leur terre fut rendue en 1985
par le gouvernement australien
Svp, n'escaladez pas le mont Uluru
C'est un lieu réellement important, sacré, que vous escaladez
Vous ne devriez pas Ce n'est pas quelque chose à faire."
Kunmanara, Propriétaire Traditionnel.
Shri Ganesha, Je vais être digne de Votre attention
Svp, rendez-moi innocent en sorte que
je sois digne de votre attention.
Shri Mataji, Vous qui êtes Shri Ganesha,
Svp donnez-moi sagesse et discernement."
"Shri Mataji Nirmala Devi