Wędrówka dookoła Uluru
W środku Australii wznosi się wspaniałe Swajambu Śri Ganeśi - Uluru
W tym świętym miejscu, górze Uluru towarzyszą dwie inne wybitne formacje geologiczne, Atila i Kata Tjuta
Atila, starsza od Uluru o 200 mlionów lat, jest monolitem w kształcie bandhanu,
wznoszącym się 300 m ponad równinę, 100 km na wschód od Uluru.
Według opowieści z czasów praprzodków,
jest to miejsce człowieka stworzone z lodu, czyli dom "człowieka lodu".
To jest miejsce Śri Sadaśiwy...
Kata Tjuta - "wiele głów"
Ta grupa 36 ogromnych kopuł skalnych leży 27 km na zachód od Uluru.
Jej najwyższy szczyt wznosi się 545 m ponad równinę.
Z tym tradycyjnie świętym miejscem wiążą się legendy o wielkim wężu Wanambi.
Jest to siedziba żeńskich przodków...
i energii duchowej.
Uluru
Drugi co do wielkości monolit świata wystaje 348 m ponad równinę,
liczy 8 km obwodu i sięga 2,5 km w głąb ziemi.
O świcie 14 sierpnia 2005, zaczęliśmy naszą pielgrzymkę,
idąc dookoła podstawy zgodnie ze wskazówkami zegara.
Uluru jest miejscem ważnych ceremonii aborygeńskich,
których zgodnie z życzeniem rdzennych właścicieli, nie można fotografować.
Wąwóz Kantju
Żródło Maggie - Mutitjulu
Rdzenni właściciele tej krainy - plemię Anangu,
odzyskali swą ziemię od rządu Australii w 1985 roku.
Prośba -  nie wspinać się na Uluru
To jest doprawdy istotna, święta rzecz, abyś się wspinał,,,
Nie powinieneś się wspinać. To nie jest właściwe."
Kunmanara, Rdzenny Właściciel.
Śri Ganeśo, chcę być godny Twojej uwagi.
Proszę, daj mi niewinność, abym był godny Twojej uwagi.
Śri Matadźi, Ty, która jesteś Śri Ganeśą, proszę, daj mi mądrość i rozróżnienie.
Jej Świętobliwości Śri Matadźi Nirmala Dewi