Discipolii o văd ca pe un mare lider spiritual
capabil să vindece toate bolile, chiar şi cancerul.
Aţi auzit astfel de pretenţii probabil și înainte
de la mulţi aşa-numiţi guru,
dar pentru cei care o urmează, din ce în ce mai mulți,
Mataji Nirmala Devi este diferită.
În seara asta îşi va expune mesajul la un program public în Exeter.
Mataji, lumea celor care vindecă şi a presupușilor guru,
este plină de fraude şi şarlatani.
Acceptaţi că mulți ar putea fi sceptici la afirmaţiile Dvs.?
Sigur, aşa și trebuie. De ce nu sunt, asta nu înţeleg.
Trebuie să dați curs inteligenței şi să trageţi concluziile corecte.
De ce căutaţi, ce căutaţi
şi pe cine urmaţi?
Cei care vă cer bani, trăind ca niște paraziţi pe seama voastră,
nu pot fi guru, sunt oameni fără respect de sine.
Dvs. nu cereţi bani?
Deloc. Cum aş putea cere bani pentru asta?
Este Iubirea lui Dumnezeu. Cum aș putea cere bani pentru asta?
S-a afirmat că până şi cei care Vă văd pe ecranul TV
pot simți manifestarea fizică a puterii Dvs. Cum are loc procesul?
Da. Dacă ţin mâinile spre Mine în felul acesta, chiar și acum,
pot simţi o briză răcoroasă în palmele lor.
Ar putea să o simtă mulți, aşa cum au simţit în Hong Kong...
Dar dacă sunteţi caractere complicate, vă va lua ceva timp.
Însă, de obicei, oamenii simpli simt briza răcoroasă în mâinile lor.
Şi aceasta este briza Sfântului Duh.
Doar îndreptând mâinile spre ecran în acest moment?
Da, da, aşa.
Mesajul Dvs. este conștientizarea Sinelui, Realizarea Sinelui.
Ce anume înseamnă asta?
Sinele este reflectarea lui Dumnezeu Atotputernic
în inima noastră, dar sălăşluieşte în creştetul capului.
Iar Realizarea Sinelui, explicată simplu, este adevăratul botez.
Este adevăratul botez.
Asta înseamnă că Spiritul vostru se manifestă în conștiința voastră,
în mintea voastră conştientă, în sistemul vostru nervos central,
astfel încât începeţi să conștientizați Spiritul,
care curge prin voi sub formă de energie.
Aceasta este energia Puterii Atotpătrunzătoare a lui Dumnezeu.
Dar sunt sigur că mulţi simt
că se cunosc deja foarte bine,
fără să aibă nevoie de o altă putere.
Aceasta este părerea lor.
Dar există o cale de a descoperi.
Dacă te cunoşti pe tine, trebuie să știi centrii care se blochează,
atât în cazul tău, cât și a altor persoane.
Transformarea este importantă,
nu proiecţia mentală că „Sunt aşa şi aşa.”
Spunând că sunt guvernatorul unui loc, devin Eu asta?
Nu. Trebuie să am putere.
Dar puteţi simți problemele unei persoane doar privind-o?
Da, uitându-mă la o persoană îi pot spune asta,
dar ceilalţi Sahaja Yoghini, pot simți blocajele în degetele lor.
Însă noi folosim alt limbaj. Nu spunem „Ai cancer”,
pentru că nu e bine.
Spunem, „captezi la acest centru sau la altul”.
Presupunând că cineva este foarte egoist,
nu spunem: „Eşti egoist”, ci „Captezi la Agnya”
astfel încât să nu se simtă rănit.
Dar identificându-i problemele îl puteţi de asemenea vindeca.
Da. Dacă le identificăm problemele,
ştim şi cum să-i vindecăm.
Cum era acum 20 de ani,
când nici nu se auzise de acești guru în Occident?
Se pare că am supraviețuit perfect fără ei.
Vedeți, acesta este timpul Învierii,
este timpul Judecăţii de Apoi.
Chiar și marele vostru poet William Blake a spus
că în aceste timpuri o nouă categorie de fiinţe umane,
pe care i-a numit „oamenii lui Dumnezeu”, se vor naşte pe pământ,
și vor deveni profeţi, având puterea să-i facă și pe alţii profeţi.
Desigur, a fost profețit şi în India
acum mii de ani, că acest proces va începe în 1970
şi că mulţi oameni îşi vor primi Realizarea.
- A fost deja prezis.
- Iar acum este acel timp?
Da, acel timp a venit, de aceea s-au născut acești oameni.
Şi sunt mulți copii care s-au născut realizaţi;
și nu ştiţi ce sunt cu adevărat,
pentru că au vibrații şi sunt oameni diferiţi.
- Mataji, vă mulţumesc foarte mult.
- Vă mulţumesc.