Seus seguidores A veem como
uma grande líder espiritual,
capaz de curar todas as doenças,
até mesmo câncer.
Essas são o tipo de declaração que
provavelmente vocês ouviram antes...
dos muitos assim chamados gurus,
mas pela rápida expansão do
Seu grupo de discípulos,
Mataji Nirmala Devi é diferente.
Hoje à noite, Ela trás Sua mensagem
no programa público em Exeter.
Mataji, o mundo de cura e gurus
está cheio de fraudes e charlatães.
A Senhora aceita que muitas pessoas
sejam céticas sobre Suas declarações?
É claro que elas devem ser. Por
que elas não são, Eu não entendo.
Vocês devem usar sua inteligência e
chegar a conclusões corretas.
Por que você está buscando?
O que você está buscando?
E a quem você está indo?
Essas pessoas que cobram
dinheiro de vocês...
e vivem como parasitas de vocês
não podem ser seus gurus,
elas são pessoas sem nenhum
autorrespeito.
A Senhora não cobra nada,
de forma alguma?
De forma alguma, como Eu posso
cobrar por isso?
é Amor, Amor de Deus.
Como posso cobrar por isso?
É alegado que mesmo os espectadores
de uma entrevista como esta...
só por olhar Sua fotografia
na tela da televisão...
podem receber algum tipo de
manifestação física...
de Seu Poder. Agora,
como isso funciona?
Sim, se eles só colocarem
suas mãos...
em Minha direção deste jeito,
mesmo agora,
eles podem sentir uma brisa
fresca fluindo em suas mãos.
Muitos podem sentir, assim como
eles sentiram isso em Hong Kong,
mas se vocês são pessoas
complicadas, isso leva algum tempo.
Mas normalmente, as pessoas são
simples e elas conseguem isso,
a brisa fresca simplemente começa
a soprar em suas mãos.
E essa é a brisa do Espírito Santo.
Apenas mantendo suas mãos
direcionadas à tela neste momento?
Exatamente assim. Exatamente
assim, sim.
Bem, Sua mensagem é a consciência
do Si, realismo do Si,
o que exatamente isso significa?
O Si é o reflexo de Deus
Todo-Poderoso em nosso no coração.
Mas Ele reside no topo de sua cabeça.
E o que a Realização do Si é,
em palavras comuns, você pode
dizer, é o verdadeiro batismo.
É o verdadeiro batismo.
Significa que o que acontece é que
seu Espírito...
entra em sua consciência,
em sua mente consciente, em seu
sistema nervoso central,
de modo que você começa a sentir
a consciência do Espírito,
que está fluindo através de
você como energia.
Essa é a energia do Poder
de Deus Onipresente.
Mas eu tenho certeza que muitas
pessoas devem achar...
que elas já conhecem a si mesmas
perfeitamente bem,
sem nenhum poder extra exigido.
Isso é uma opinião pessoal.
Mas há uma forma de descobrir,
se você conhece a si mesmo,
então você deve saber...
quais são os centros bloqueados
em você,
em uma outra pessoa.
É o ato de se tornar que
é importante,
não é uma projeção mental
de que “eu sou isto e isto.”
Vamos supor que Eu diga que
sou o governador de algum lugar.
Eu Me torno? Não, Eu preciso
ter os poderes.
E a Senhora pode realmente
olhar para uma outra...
pessoa e dizer o que está errado
com essa pessoa?
Ou sentir o que está errado
Sim, Eu posso. Eu posso olhar
para a pessoa e dizer,
mas os outros, os que são
Sahaja Yogis,
podem simplesmente sentir isso
nas pontas de seus dedos.
Mas nós falamos uma outra língua,
nós não dizemos: “Você tem câncer”,
porque isso não é bom de se dizer.
Mas o que dizemos é: “Você está com
bloqueio neste ou naquele centro.”
Vamos supor que alguém seja
muito egoísta.
Então nós não dizemos:
“Você é egoísta”,
nós dizemos: “Você está com
bloqueio no Agnya”,
então ele não fica magoado.
Mas tendo identificado os problemas,
a Senhora também pode curá-los.
Sim. Se identificamos os problemas,
nós também sabemos como curá-los.
O que aconteceu há 20 anos atrás,
antes de termos ouvido falar dos
gurus no mundo ocidental?
Parecia que sobrevivemos
perfeitamente bem sem eles.
Este é o tempo da ressurreição,
este é o tempo do Juízo Final.
Isso foi mostrado pelo seu grande
poeta William Blake,
que disse que uma nova categoria
de seres humanos,
que ele chamou de “Homens de
Deus”, nasceria nesta Terra,
e eles se tornariam profetas,
e eles teriam poderes...
para tornar os outros profetas.
É claro, houve profecia na
Índia também...
há milhares de anos atrás, que
este trabalho começaria em 1970...
e muitas pessoas teriam a
Realização. Já está anunciado.
E agora, nós estamos nesta época.
Sim, esse momento chegou, é por
isso que essas pessoas nasceram.
E há muitas crianças que nascem
realizadas,
e você não sabe o que elas são,
porque elas têm essas vibrações e
são pessoas diferentes.
Mataji, muito obrigado.
Obrigada.