Le Puja d’aujourd’hui à Vishnumaya,
qui était la sœur de Shri Krishna,
n’était pas prévu, en tant que tel,
dans les Pujas internationaux que nous faisons.
Mais on dit que, lorsque tous les disciples
se rassemblent pour l’amour de Dieu,
Dieu doit aussi dépasser beaucoup de règles,
et c’est pourquoi on a accepté de faire ce Puja.
Au moins une fois il doit être fait et Je pense que c’était une bonne idée
Il était désiré
par votre amour et votre dévotion,
et donc ce Puja va être célébré.
C’est tout à fait spontané
que Je Me trouve en Angleterre en ce moment,
car ce Puja, si jamais il avait lieu,
aurait dû avoir lieu en Inde.
Parce que c’est le Puja à une Déité,
Vishnumaya,
dont les germes ne sont pas faciles à planter
dans les pays occidentaux.
En fait, toute la programmation de la Shakti a été faite
de telle sorte que nous avons d’abord la Mère en tant que Shakti,
la Mère Primordiale.
Ensuite nous avons trois Shaktis qui proviennent d’Elle,
comme vous le savez—Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Et ensuite nous avons Leurs enfants:
les frères et sœurs.
Ainsi, avant que le pouvoir
de ce que nous appelons la femme ou l’épouse soit créé,
le pouvoir de la sœur a été créé.
Donc, comme vous le savez, Brahma, Vishnu, Mahesha sont nés
de ces trois Shaktis,
et Ils avaient tous des sœurs.
Et Leurs sœurs Se sont mariées
—par exemple la sœur de Vishnu est Parvati
et Elle S’est mariée à Shiva.
Il est très important de comprendre
que ces trois types de pouvoirs
s’exercent toujours sur les Chakras.
Et si vous comprenez comment s’exercent
ces trois pouvoirs,
alors vous comprendrez
quelle est l’importance de Vishnumaya.
Vishnumaya est le pouvoir de la sœur dans une famille.
Ainsi, la femme est le pouvoir
et l’homme est l’énergie cinétique,
qui exprime les pouvoirs
de ces trois forces qui l’entourent.
Et donc, lorsque le pouvoir masculin intervient,
tous ces pouvoirs deviennent
des associés efficaces dans l’action de ce pouvoir.
En fait, le pouvoir de Vishnumaya est très important à comprendre,
parce que le pouvoir de la Mère est de protéger votre innocence,
car c’est la chose la plus importante.
Protéger votre innocence, c’est le pouvoir de la Mère.
Maintenant, le pouvoir de Vishnumaya est de protéger votre chasteté.
Parfois vous ne comprenez pas ce qu’est la chasteté
et ce qu’est l’innocence.
L’innocence est un pouvoir sur lequel on ne peut pas agir.
Par exemple, nous avons l’électricité dans notre maison,
l’électricité existe, comme l’innocence existe à l’intérieur de nous;
mais sa mise en action est faite à travers la chasteté.
Une personne peut dire:
“J’ai fait ceci en toute innocence.” Mais non, elle ne peut pas.
Parce que tout ce que vous faites, si c’est innocent,
cela ne peut pas faire de mal à votre caractère,
à votre innocence ou à votre vertu.
Donc ces gens qui disent:
“Je l’ai fait innocemment” ont tort, parce que
si vous faites quelque chose innocemment, cela devient de la chasteté.
Donc lorsque l’innocence est pratiquée, elle devient de la chasteté.
Vous devez avoir du respect pour votre chasteté.
La chasteté est en fait le pouvoir de Vishnumaya à l’intérieur de nous,
le pouvoir de Gauri, qui est la vierge pure.
Elle ne Se marie pas.
Comme vous le savez, Vishnumaya a été créée
et juste après Sa naissance, Elle a été tuée par Kamsa.
Maintenant, pour comprendre la signification de la chasteté en nous,
nous devons savoir que la chasteté est le fondement
de tous les Dharmas.
Tant que vous n’avez pas le sens de la chasteté,
vous ne pouvez pas avoir de Dharma.
Le Dharma n’est pas possible, parce que c’en est la fondation.
Ce sera un château de cartes:
si vous n’avez pas la fondation de la chasteté,
il s’écroulera juste en un rien de temps.
Donc c’est une chose très importante,
cette chasteté qui a été défiée partout en Occident,
et c’est pour cela que Je vous dis qu’il est difficile
de semer la graine de la chasteté dans ce pays,
mais que cela devrait avoir lieu.
Et il a dû y avoir, Je pense, un plan divin,
car il se trouve que ce grand Puja
va être célébré ici.
Ce n’est pas un Puja facile à faire
—il doit être fait par des personnes qui sont innocentes,
fait par des gens qui ont mené une vie très religieuse,
par ceux qui ont été très chastes,
qui ont respecté leur chasteté.
Mais maintenant, comme vous êtes des saints,
devant vous tout est pur et bon,
car maintenant vous avez mené une vie de saints.
C’est pour cela que la chasteté s’est éveillée en vous,
la chasteté agit en vous en tant que Gauri, en tant que votre Kundalini.
Donc, si vous en venez à l’essence de la vie religieuse,
de la vie vertueuse, de la vie de Sahaja Yoga, il y a la chasteté.
Vous ne pouvez pas la diversifier.
En fait, cette chasteté vous apporte les maryadas,
c’est-à-dire vous délimite.
[Pourquoi êtes-vous assis ici?
Avancez, il vaut mieux être devant.
Ici, c’est—vous ne faites pas le Puja.
Si vous faites le Puja, alors asseyez-vous ici.
Sinon, il vaut mieux vous asseoir.
Il vaut mieux recevoir Mes vibrations là,
devant. Ici, approchez.]
Donc, la chasteté est ce qui vous apporte les maryadas,
qui vous donne les limites.
Comment vous donne-t-elle les limites?
Par exemple, dans le ciel, il y a les éclairs.
Lorsque deux nuages,
qui sont comme des Sahaja Yogis, on peut dire,
s’élèvent de la mer
et que ces nuages sont
pleins d’eau pure,
qu’ils doivent déverser,
lorsqu’ils s’approchent
et dépassent les limites de leur ego,
ou bien se battent ou s’affrontent d’une certaine manière,
il y a cette chasteté qui agit,
cet éclair qui se produit.
Cet éclair qui dit:
“Vous avez tort. Pourquoi vous battez-vous entre vous?
Pourquoi empiétez-vous sur l’ego de l’autre?”
Voilà le travail de la sœur.
Hier, nous avons eu beaucoup de sœurs.
En fait, le travail d’une sœur n’est pas de prendre parti,
mais de montrer que, si vous dépassez les limites
de votre fraternité,
alors il y aura un éclair.
En fait, ce pouvoir de la foudre
est une partie du pouvoir de Shri Krishna,
qu’Il a extrait de Lui-même.
C’est pour cela qu’Il est devenu une incarnation
si douce et gentille.
Il l’a enlevé.
Il a dit: “Maintenant, Tu es devenue Ma sœur,
chaque fois qu’ils essayeront de mal se comporter, Tu devras régler cela.”
Et c’est ainsi que Shri Krishna est devenu une incarnation si gentille et,
comme on dit, très romantique;
car Il a enlevé la part de la sœur
et Il a réglé cela.
Mais Elle était toujours avec Lui
et Elle agissait avec Lui.
Car dans la famille, la sœur
doit faire en sorte que les frères ne se battent pas,
qu’on prenne bien soin d’eux,
qu’ils ne soient pas défiés par les autres,
qu’elle leur indique, par les maryadas,
jusqu’où ils peuvent aller—jusqu’où ils peuvent aller.
En fait, il est très important,
vraiment très important pour nous tous, de comprendre
que Freud et tous ces gens absurdes
ont inventé leurs théories pour défier Vishnumaya,
afin de nous inciter à avoir toutes sortes de relations bizarres,
ce qui est une chose intolérable,
une mauvaise chose.
En fait, s’il y a une quelconque relation de ce type
entre frère et sœur,
pendant sept générations la famille souffrira
de maladies terribles—pendant sept générations.
Mais s’il y a une autre relation du style de Freud,
alors c’est pendant quatorze générations que la famille devra souffrir.
Donc les forces d’interdiction de Vishnumaya sont telles
que votre ego est contrôlé, votre super-ego est contrôlé,
votre famille est contrôlée.
Tout le monde est sous contrôle,
sous la direction de ce pouvoir pur de Vishnumaya,
qui existe à l’intérieur de chacun de nous.
Et l’aspect le plus triste, c’est que,
dans tous les pays occidentaux,
Vishnumaya est malade, véritablement malade.
Je veux dire, J’ai même perdu l’ouie,
c’est allé jusqu’à ce point,
du côté gauche,
parce que le sens de la chasteté est totalement absent.
Nous devons oublier ces gens qui, en réalité,
n’ont aucun sens, car maintenant nous sommes des Sahaja Yogis.
Donc, pour en venir à l’essentiel, nous devons dire
que beaucoup de personnes ont encore ces idées bizarres et persistantes,
comme “J’ai une bonne relation d’amitié avec ce monsieur”
ou bien “Je suis amie avec tel ou tel monsieur”
et tout cela.
Alors ce n’est pas une maryada.
Vous ne pouvez pas avoir ce genre d’amitié entre homme et femme,
vous ne pouvez pas, c’est tout à fait absurde.
En Occident, toute la culture est bizarre;
parce que, si vous allez à un dîner,
vous êtes censée être assise, de part et d’autre,
à côté du mari de quelqu’un d’autre—c’est affreux!
Mais en Orient, cela ne se fait pas,
parce que Vishnumaya est contre ces choses-là.
Elle fera en sorte qu’un mari et sa femme soient assis ensemble.
En fait, ici, comme vous le savez, l’aspect chasteté
fait tellement défaut
que nos Vishuddhis gauches sont bloqués.
Et lorsque J’en parle, cela se bloque davantage.
En fait, lorsque vous dites que vous n’êtes pas coupable,
vous l’avouez en réalité à Vishnumaya,
à votre propre sœur,
en disant: “Je ne suis pas coupable.”
Mais Elle n’aime pas que vous ayez de la culpabilité.
Une femme peut aimer que vous vous sentiez coupable,
elle peut aimer que vous vous sentiez coupable,
parce qu’elle pense que son pouvoir est défié
et qu’il y a quelqu’un qui est sa rivale.
Mais non, pas Vishnumaya;
la sœur ne dit pas cela.
Mais un frère et une sœur ne sont jamais des amis.
Maintenant nous sommes assis ici dans un groupe.
De même, dans un groupe, s’il y a un frère et une sœur,
ils savent qu’ils existent en tant que frère et sœur,
mais ils ne se cramponnent pas à une seule personne,
ils ne parlent pas à une seule personne,
ils ne deviennent pas amis avec cette sœur.
Par exemple, une fois, nous avions une grande fête avec ces chrétiens,
Je M’en souviens. Je devais avoir au moins
trente cousins et J’avais quatre ou cinq frères à ce moment-là,
et nous sommes allés à cette réception.
Et, parmi les chrétiens indiens,
nous avions des chrétiens de toutes sortes de milieux.
Donc il y avait quelques marginaux, Je crois,
ils ont fait des remarques sur nous,
nous les sœurs, vous voyez.
Nous ne savions pas que nous avions tant de cousins.
Ils sont tous apparus, vous voyez, comme des diables de leur boîte
et ils ont pris le dessus et ont commencé à battre ces garçons.
C’est alors que nous avons réalisé que nous avions tant de cousins.
Sinon nous ne l’aurions pas su;
ils étaient quelque part, nous ne leur parlions pas beaucoup,
nous parlions entre nous, avec nos amis;
nous les filles, nous parlions entre nous.
Tout à coup, nous avons découvert que nous avions tant de cousins
et tant de frères. C’était tout à fait surprenant
d’avoir là tant de cousins,
que nous ne connaissions pas.
Immédiatement, ils ont bondi pour protéger
la chasteté de leur sœur,
parce qu’elle est la base de leur chasteté.
Mais normalement vous ne parlez pas beaucoup à votre frère,
et le frère ne vous parle pas beaucoup,
vous n’êtes pas amis.
Mais au moment des difficultés, au moment des maryadas,
au moment de discuter de quelque chose
qui est cher à la famille, la sœur apparaît.
Récemment, Mon propre frère, Mon plus jeune frère,
M’a écrit une lettre,
parce qu’il y a un problème dans la famille.
En fait, Ma mère n’est pas là et normalement une sœur est préférable,
car elle vous est plus accessible que la mère.
La mère est si occupée par toute la famille,
tout le travail, vous savez, et tout ce qu’elle fait.
Alors la relation de sœur est très importante.
Maintenant, imaginez que notre Vishuddhi gauche soit en mauvais état.
Bien sûr, c’est
parce que nous n’avons jamais pris soin de notre chasteté,
nous n’avons pas respecté notre chasteté.
En Inde, ce n’est pas le cas.
Les femmes et les hommes respectent tous beaucoup leur chasteté.
Et J’ai parlé à des garçons qui allaient à l’étranger,
qui M’ont dit: “Même si nous faisions les mêmes mauvaises choses
qu’eux, d’une certaine manière, nous, nous savions toujours
que nous agissions mal.”
J’ai demandé: “Comment?”
Il a répondu: “Il y a quelque chose comme une relation avec une sœur.”
Mais maintenant Je peux vous dire que les hommes indiens deviennent aussi
comme vous autres,
et qu’ils ont perdu le pouvoir de garder leur chasteté.
Les hommes doivent respecter leur chasteté,
parce qu’ils pensent qu’ils ne doivent rien à la chasteté.
Et si la base de votre existence spirituelle
n’existe plus, vous vous écroulerez en un rien de temps.
Pour cela, J’ai souvent répété:
“Mettez votre attention sur la Terre Mère, sur le vert.”
Si vous mettez votre attention
sur cette couleur verte,
alors vous serez sauvé
de ces erreurs que vous commettez
tout le temps, l’adultère,
le regard sur les sœurs des autres,
les femmes des autres, les filles des autres.
Donc cette relation
qui s’exprime maintenant, comme vous le savez,
est celle d’une fille,
d’une sœur et d’une mère,
c’est une relation vraiment très pure.
A tel point qu’en fait, si, disons, vous utilisez trop votre cerveau,
alors pourquoi votre cœur se bloque-t-il? Avez-vous pensé à cela?
Pourquoi votre cœur se bloque-t-il quand vous utilisez trop le côté droit?
Quel est la raison du blocage de votre cœur?
Il faut comprendre ceci: c’est la même chose.
La relation, disons, de Shiva avec Vishnu est double.
D’abord, l’épouse de Vishnu—non, c’est Sa sœur qu’Il a épousée.
D’accord?
Ensuite qui est la sœur de Shiva?
La sœur de Shiva est Saraswati.
Si vous travaillez trop avec Saraswati, le cœur se bloquera.
Il a des maryadas.
C’est ainsi que les mariages croisés ont eu lieu,
où la relation de sœur
est utilisée pour maintenir les maryadas de vos Chakras.
Si vous les dépassez,
vous vous retrouvez tout à coup à gauche ou à droite,
parce que vous en avez dépassé les maryadas.
En fait, cette relation de sœur existait
aussi pour d’autres incarnations;
par exemple Mahomet
avait une relation de sœur
avec—en réalité, nous devons dire que
Sa sœur en tant que telle était l’épouse d’Ali,
mais Elle lui était née en tant que fille.
Donc elles peuvent être nées en tant que fille, ou en tant que sœur.
Elle était née en tant que sœur de Nanaka, Nanaki.
Elle était née en tant que fille de Mahomet.
Donc cela peut-être la sœur ou bien
la fille d’une incarnation.
Mais la fille et la sœur représentent la chasteté innocente, pure.
Maintenant, quand vous y pensez, ces gens
qui ne peuvent pas comprendre l’importance de la chasteté,
comment peuvent-ils parler de la moindre loi?
Parce que les lois représentent des maryadas,
et qu’elles prennent tout leur sens
à travers le pouvoir de Vishnumaya.
Maintenant, vous pourriez dire que voler quelque chose à quelqu’un d’autre
n’est pas correct non plus, parce que cela appartient à quelqu’un d’autre.
Mais qui vous le dira?
Qui va vous dire que c’est mal?
Bien sûr, il y a la police, mais
qui le leur a dit?
Ceux qui ont fait les lois.
Et l’aspect de l’inconscient qui a agi, c’est Vishnumaya;
parce que, dès que vous volez quelque chose, vous vous sentez coupable.
Dans la loi aussi, ce mot de “coupable” est utilisé.
Et la culpabilité vient du côté gauche, c’est-à-dire de Vishnumaya.
Voilà pourquoi il est important d’avoir le sens de la chasteté.
Mais nous sommes des gens très divisés,
et ceux qui ont une chasteté morale
peuvent ne pas avoir de chasteté matérielle.
Ceux qui ont une chasteté matérielle
peuvent ne pas avoir de chasteté morale.
La chasteté morale vient d’abord,
c’est très important,
parce qu’elle est innée.
Et si votre chasteté morale est parfaitement nourrie,
alors automatiquement la chasteté matérielle s’installe.
Mais l’effet est le même.
Que vous trichiez avec l’argent dans Sahaja Yoga
ou que trichiez moralement,
votre Vishuddhi gauche sera bloqué,
et tout le problème partira du Vishuddhi gauche.
Maintenant, supposons que quelqu’un essaye de tricher dans Sahaja Yoga,
essaye de voler l’argent de Sahaja Yoga
ou quelque chose comme cela.
Immédiatement son Vishuddhi gauche sera bloqué.
Dès que son Vishuddhi gauche sera bloqué,
il commencera à se comporter de manière bizarre,
et tout le blocage sera révélé.
Si vous devenez immoral aussi,
le Vishuddhi gauche sera bloqué.
En fait, tous les aspects de la culpabilité viennent de là.
Un péché contre la Mère pourrait également être une insulte,
ou le fait de répondre non à Mère.
Beaucoup de gens ont l’habitude, Je l’ai remarqué, de dire:
“Non, Mère.”
Il ne faut jamais dire “Non”,
parce que si vous dites “Non”,
cela signifie que vous allez dans le Vishuddhi gauche.
Le pouvoir de Vishnumaya ne tolèrera votre “Non”
pour rien au monde.
Beaucoup de gens ont l’habitude de dire “Non, Mère.”
Il ne faut pas faire cela,
car, une fois que vous bloquerez votre Vishuddhi gauche,
tous vos Chakras gauches s’affaibliront,
parce la chasteté, qui est la base de tous les Chakras,
sera affaiblie.
Donc, voyez combien il est important
de comprendre la valeur du Vishuddhi gauche.
Nous bloquons tous au Vishuddhi gauche,
et nous ne pensons pas que c’est une chose si importante.
Mais nous disons: “Oh, un blocage au Vishuddhi gauche,
cela veut dire que je me sens coupable.”
Nous ne comprenons pas: “Qu’ai-je fait?
J’ai dépassé les limites, c’est pour cela que cela apparaît ici.
J’ai négligé une forme de moralité.
Je suis allé sur une mauvaise voie, contre Mère
et Père, c’est pour cela que j’ai ce blocage au Vishuddhi gauche.”
Le Vishuddhi gauche est l’indication des erreurs,
des délits, des péchés.
Nous ne pouvons pas nous permettre d’avoir du Vishuddhi gauche,
des Sahaja Yogis ne peuvent pas se permettre d’avoir du Vishuddhi gauche.
Pour accentuer le problème, ils fument,
ils font toutes sortes de choses.
En Inde, ils prennent ce qu’on appelle tamakhu,
c’est un genre de—quelles feuilles déjà?—des feuilles de tabac,
et ils pensent qu’ils n’ont rien fait de mal.
Mais le Vishuddhi gauche se bloque.
Le Vishuddhi gauche, en un sens, est la porte
vers toutes sortes de problèmes pour vous,
alors faites attention à ne vous sentir coupable de rien.
De plus, c’est très vicieux—un grand cercle vicieux.
Par exemple, quelqu’un a fait quelque chose de mal.
J’ai décidé que Je dois le leur dire en face:
qu’ils l’apprécient ou pas, c’est mal,
autant que possible. Bien sûr,
J’essaye de leur jouer des tours pour qu’ils comprennent,
s’ils ne saisissent pas ce que Je leur dis—jusqu’à un certain point.
Et ensuite Je leur dis: “Maintenant, il vaut mieux que vous partiez.
Je ne peux plus vous avoir dans Mon corps.”
Alors Je les expulse de Sahaja Yoga.
Une fois qu’ils sont en dehors de Sahaja Yoga, au moins
Mes ennuis sont terminés.
En fait, ce que J’ai remarqué, c’est que,
lorsque cette négativité commence à agir,
au lieu de l’affronter, d’affronter leurs erreurs: “J’ai eu tort,
je n’aurais pas dû faire cela, c’est une mauvaise chose à faire”,
les gens commencent à se justifier.
Une fois que vous commencez à donner une explication,
ce Vishuddhi gauche commence à devenir comme une grosse bosse gonflée,
et alors il n’y a aucune possibilité de le soigner,
aucune possibilité de le purifier.
Alors les gens commencent à se justifier:
“Pourquoi je l’ai fait, pourquoi j’ai fait ceci.”
Une fois qu’on dit que c’est mal, c’est mal;
il faut l’accepter:
“D’accord, la prochaine fois, je ne le ferai plus,
je suis vraiment désolé.” Mais “Désolé”
semble être un mot trop difficile à dire, au moins
pour les Sahaja Yogis occidentaux,
mais aussi pour certains des Sahaja Yogis indiens:
“Désolé, je suis vraiment désolé.”
Les Indiens ne se sentent jamais coupables, c’est une bonne idée,
mais ils ne disent jamais “Désolé”, alors cela revient au même.
En fait, if faut comprendre que,
lorsque vous avez commis une erreur,
vous êtes un être humain; l’erreur est humaine
et le pardon divin.
Mais vous devez savoir que vous avez fait erreur.
Si vous continuez à donner des explications, alors une chose est sûre,
vous ne comprenez pas que Dieu sait tout.
S’Il dit que vous avez fait quelque chose de mal, alors c’est mal.
Comment pouvez-vous contester, comment pouvez-vous dire:
“Voici la raison pour laquelle je l’ai fait. En voilà la raison.”?
C’est la chose qu’il faut comprendre.
Parce que c’est le pouvoir de l’électricité,
vous devez le comprendre, cela vous donne un choc.
Cela vous secoue.
Et ensuite vous réalisez: “J’ai fait une erreur.”
Alors ne vous créez pas de choc vous-même.
Ne vous comportez pas d’une manière
qui, en fin de compte, vous entraînera un choc.
C’est—bien sûr, le pouvoir de la Mère est si indulgent,
le pouvoir de Sadashiva est si clément que vous êtes autorisé,
et autorisé, et autorisé
à continuer ce que vous faites, pendant un temps.
Mais on vous a dit,
on vous a expliqué que c’est mal.
Mais supposons que vous dépassiez complètement vos limites,
alors tout à coup Vishnumaya apparaît
et toute la chose est exposée.
Dans Sahaja Yoga, vous êtes exposé.
Alors, on doit savoir que, même si ce pouvoir est si utile,
guide tant, améliore tant, nourrit et protège tant,
pourtant—c’est jusqu’à un certain point.
Sinon, c’est Elle-même qui vous expose,
parce qu’Elle ne peut plus supporter cette absurdité de votre part.
Alors, si vous continuez comme cela,
Elle fait simplement en sorte que vous soyez exposé.
Vous l’avez vu, les gens ont fait
toutes sortes de choses répugnantes.
J’ai connu beaucoup de premiers ministres
et tous ces présidents et ceci et cela,
mais lorsqu’ils meurent—ils sont exposés.
Personne ne dit que telle personne était une personne chaste.
Très peu de dirigeants de nations ont reçu ce certificat
qu’ils étaient des personnes très chastes.
La chasteté est un certificat vraiment très rare chez eux.
Parce que, dès que vous avez du pouvoir dans la vie,
alors vous pensez que vous avez carte blanche,
que vous pouvez être et que vous pouvez faire ce que vous voulez.
Vous pouvez être une personne chaste,
vous pouvez être impur de toutes les manières,
vous pouvez faire ce que vous voulez.
Vous devenez un peu obsédé par cette idée que:
“J’ai tous les pouvoirs, maintenant je suis très haut placé.”
Et cela se transforme en une illusion complète pour vous,
et vous oubliez que la chasteté est si importante.
Donc, plus une personne est haut placée dans la vie,
plus elle occupe une situation élevée,
plus elle a ce qu’on appelle de la flatterie d’ego,
plus elle appuie sur le Vishuddhi gauche.
Donc une telle personne s’échappe dans le Vishuddhi gauche,
parce qu’au fond de son cœur,
dans son insconscient, elle se sent coupable.
Et toute cette chose se transforme en culpabilité,
en culpabilité dans le Vishuddhi gauche.
Et lorsqu’elle se transforme en culpabilité dans le Vishuddhi gauche,
alors c’est une situation difficile,
parce qu’une telle personne
devient extrêmement sensible.
Si vous lui dites quoi que ce soit, elle se sentira davantage coupable.
Si vous essayez de soigner son Vishuddhi gauche,
cela devient encore pire.
C’est une très mauvaise situation chez les gens au Vishuddhi gauche,
et ce sont ces gens-là, qui ont du Vishuddhi gauche,
qui donnent toujours des explications.
Une personne qui a du Vishuddhi droit sera arrogante,
mais les gens du Vishuddhi gauche ont une méthode très sournoise
de renvoyer des réponses et une explication à tout.
Quoi que vous disiez, ils diront:
“Non, Mère, ceci est ceci, ceci est ceci.”
Cela, c’est une chose. Mais cela ne s’arrête pas là,
cela vous donne du sarcasme.
C’est pour cela qu’en Occident les gens ne parlent jamais franchement,
mais toujours de façon sarcastique.
Parler simplement, cela signifie pour eux que c’est stupide,
que ce n’est pas intelligent,
sauf si vous parlez de façon très sarcastique,
ce qui, vous le savez, est parfois difficile à comprendre.
C’est ainsi qu’ils parlent d’une façon très détournée.
Et ce côté retors vient de ce problème de Vishuddhi gauche.
Si votre Vishuddhi gauche est si mauvais,
vous ne pouvez rien accomplir de doux,
de beau,
d’admiratif.
Le Vishuddhi gauche n’apprécie jamais.
Ceux qui souffrent du Vishuddhi gauche
ne peuvent jamais apprécier une autre personne, jamais.
Ils auront leur propre vision, ils penseront: “Je suis le meilleur”,
parce qu’il doit exister,
ce problème doit exister, alors comment?
C’est une forme d’ego perverti,
qui ne veut pas accepter
que “Quelqu’un peut être meilleur que moi”,
que “Je dois suivre quelqu’un”,
que “Je dois prendre des leçons de quelqu’un d’autre”.
J’en ai eu beaucoup d’exemples.
Je vois en particulier les gens qui sont avec Moi,
Je trouve qu’ils vont très vite dans le Vishuddhi gauche,
parce qu’ils manquent de protocole.
Une fois qu’ils commencent à manquer de protocole,
ils partent dans le Vishuddhi gauche.
Donc, être à Mes côtés est une bénédiction, pas de doute,
mais il faut aussi faire très attention
à ne pas outrepasser les protocoles.
N’essayez pas d’aller trop devant,
en vous pavanant.
Certaines personnes ont l’habitude de franchir les limites
et, dès que vous franchissez les limites,
le Vishuddhi gauche se développe.
Il devrait y avoir de la crainte envers votre Mère,
il devrait y avoir du respect pour votre Mère,
qui est protégée par le Vishuddhi gauche.
En fait, c’est un pouvoir tout à fait caché de Shri Ganesha.
Ce que vous appelez le pouvoir de Ganesha
est le Vishuddhi gauche agissant avec chasteté.
Les pouvoirs de Ganesha sont tous exprimés à travers le Vishuddhi gauche.
Donc, ceux qui croient en Ganesha, en l’innocence pure,
doivent savoir que dans votre comportement de tous les jours,
dans votre action de tous les jours,
il devrait y avoir de la chasteté.
Ganesha est exprimé en tant que fleurs de chasteté.
Et, réfléchissez, si, dans la Loi Divine, il n’y a pas de chasteté,
comment limitez-vous les gens,
comment les corrigez-vous,
comment les purifiez-vous,
comment les faites-vous évoluer?
Supposons qu’un arbre pousse et qu’il n’ait aucune limite,
il poussera juste de manière sauvage,
il n’a aucune limite,
alors qu’obtiendrez-vous de lui?
Rien!
Donc, pour permettre à une personne d’aller de plus en plus haut,
vous devez la limiter.
Mon père avait l’habitude de donner un très bon exemple de cela:
si vous prenez du blé, le blé...
[S’il vous plaît, ne dérangez pas maintenant.
Si vous voulez sortir, vous pouvez sortir,
mais ne dérangez pas les gens en vous déplaçant.]
Cela, c’est encore une autre chose, vous voyez.
Toutes ces choses ne sont rien d’autre que
le bouleversement du Vishuddhi gauche.
Vous voyez, frimer, déranger
ou essayer de dominer,
ou bien une personne toujours devant ou impertinente,
tout cela vient du Vishuddhi gauche,
parce que vous voulez vaincre votre Vishuddhi gauche,
alors vous faites cela.
Et alors cela s’y ajoute:
plus vous essayez de le surmonter, plus cela augmente.
En fait, l’histoire de Mon père, Je dois vous la raconter:
il disait:
“Si vous avez du blé et que vous l’étalez,
il s’éparpille, comme le fait l’attention.
Mais si vous le mettez dans un sac de jute,
dans un sac,
vous pouvez l’empiler et il peut prendre de la hauteur.”
De la même façon,
si vous gaspillez votre attention sans chasteté,
elle se disperse;
elle n’a aucune limite, elle n’a aucune forme,
elle n’a pas de contour.
Mais si vous la délimitez,
alors vous allez de plus en plus haut,
et vous pouvez vous élever plus haut dans votre vie spirituelle.
Comme vous êtes des gens qui voulez mener une vie très spirituelle,
vous devez comprendre que ce Vishuddhi gauche doit être corrigé.
Maintenant, comment corrigez-vous votre Vishuddhi gauche?
Parfois, J’en ai vraiment assez de ceux
qui veulent—J’en ai assez,
Je les laisse simplement tomber.
Parce que, s’ils sont bloqués
et que vous leur dites: “Tu as un blocage”,
ils deviennent encore pires. Quel cercle vicieux!
Quel est le remède à cela?
Comment briser le cercle vicieux? En l’affrontant.
Il faut se dire: “Alors, de quoi te sens-tu coupable?
Tu fais la même erreur encore et encore
et tu la fais encore.”
Vous devriez vous faire toutes ces injonctions.
Mais, au lieu de cela, ils commencent à Me dire:
“Non, Mère. Non, Mère. Non, Mère!”
Dites-vous: “Non, moi-même!
J’ai fait cela aujourd’hui, demain je vais le faire,
après-demain je vais le faire.
Cela suffit maintenant, arrête!” Et vous arrêtez à ce moment-là.
Là, vous exercez votre pouvoir de Vishnumaya.
Le pouvoir de Vishnumaya doit être neutralisé,
sinon, par vos erreurs;
mais s’il doit être rétabli au pouvoir,
vous devez utiliser le pouvoir de Vishnumaya
en vous donnant des chocs à vous-même.
C’est seulement alors que vous pourrez le faire.
Alors, à ce sujet, au sujet de Vishnumaya,
Je vous mets vraiment une mauvaise note.
C’est vous qui devez le faire.
Et c’est pour cela que Je pensais à ce Puja,
car, lorsque vous Me faites ce Puja,
si Je dis quelque chose, cela créera davantage de Vishnumaya en vous.
Mais c’est la manière la plus facile de gérer ces choses, vous voyez
—“Je me sens coupable”—et vous en avez terminé.
“J’ai pris la punition, j’ai plaidé coupable.”
C’est comme au tribunal, le jury dit que vous êtes coupable
—d’accord, acceptez-le, “Je suis coupable”, mais pas de punition,
ne prenez pas de peine.
Si vous avez fait du mal, alors c’est à vous de vous punir.
En fait, il y a deux façons pour les gens de se punir.
Dans l’une, certaines personnes se punissent
en disant: “Je ne mangerai pas.”
Mais ces gens qui ont l’habitude de ne pas manger
et tout cela, peuvent aussi devenir agressifs
avec ce genre d’habitude à déranger les autres
en ne mangeant pas. Je veux dire, les êtres humains sont très retors.
Ils savent toujours comment se tuer
avec un couteau tordu.
Donc ce n’est pas de cette façon-là que vous pouvez vous corriger.
Si vous devez vous corriger,
alors vous devez faire face à vous-même de manière correcte.
Supposons que vous ayez fait quelque chose de mal,
alors vous devriez faire quelque chose que
vous aimeriez normalement faire,
pour vous punir.
Vous devriez, vous devriez... Je suis désolée,
vous devriez ne pas faire quelque chose
que normalement vous aimeriez faire.
C’est ainsi que vous vous corrigez.
Si quelqu’un, disons, aime beaucoup les jardins, les fleurs.
Lorsque vous faites une erreur,
ne regardez plus les fleurs pendant quelque temps,
fermez simplement les yeux devant les fleurs.
Maintenant il y a des gens, supposons,
qui aiment chanter,
donc, si vous faites des erreurs, alors arrêtez simplement de chanter.
C’est ainsi que vous devez vous faire un choc.
Vous devez savoir que Vishnumaya est l’éclair,
et la leçon doit être comme cela.
Cela ne peut pas être doux, comme l’était Shri Krishna.
C’est une chose très puissante, Je vous le dis,
et que Dieu éveille en vous ce pouvoir de Vishnumaya!
C’est la chose la plus puissante que puisse avoir un être humain,
c’est la chose la plus auspicieuse;
vous devenez une personnalité sainte.
C’est l’une des manières de recevoir la Réalisation de Dieu.
C’était une bonne question, posée avec justesse,
au bon moment hier,
sur l’établissement de votre chasteté
—pas en donnant des bandhans,
en prenant les vibrations de Mère et ensuite en se perdant,
pas de cette manière-là: c’est vous-même qui devez vous corriger,
du matin au soir,
faire face à vous-même, ne pas vous sentir coupable
et apprendre de nouvelles choses.
En permanence, il y a la sœur qui vous enseigne,
tout le temps, comment devenir meilleur, encore et encore,
mais pas la Mère.
Car à la Mère, vous pouvez dire: “Non, Mère.”
Si vous le dites à une sœur—c’est l’électricité,
d’accord?
Essayez de mettre les doigts dans la prise et vous saurez
—pas besoin d’explications!
Avec cette compréhension,
nous allons aujourd’hui faire ce Puja
pour l’établissement de notre chasteté,
la chasteté de nos émotions et la chasteté de notre mental.
Maintenant, quoi que vous ayez fait jusqu’à présent,
oubliez-le, oubliez le passé.
Il est très important également d’oublier le passé,
car, vous voyez, c’est une très bonne façon de se justifier:
“Parce que j’ai eu ceci, c’est pour cela que cela s’est produit.
Ma mère était comme ceci, cela, et mon père était comme ceci...”
Mère, père, oubliez tout le monde maintenant,
vous appartenez à cette famille-ci, qui est une famille de saints.
Il y a des saints assis ici,
vous êtes parmi eux.
Et automatiquement ces lois commenceront à agir,
et Je n’aurai pas à vous dire
si vous devez être ami avec cette personne-ci
ou pas ami avec cette personne-là.
Vous voyez, l’intérêt constant
pour l’autre sexe n’est pas un signe de chasteté.
Je veux dire, c’est affreux, absolument ridicule,
vous devenez stupide.
Par exemple, certains hommes savent tout sur ce qu’utilisent les femmes,
les parfums, ceci, cela. A quoi cela sert-il?
Etes-vous esclaves des femmes ou quoi?
Ils deviennent experts dans cette chose absurde.
Vous êtes des hommes, vivez comme des hommes.
Et les femmes doivent avoir en elles ce sens de la chasteté,
parce qu’elles sont les pouvoirs.
Pourquoi voulez-vous devenir comme les hommes?
Je veux dire, vous êtes leurs pouvoirs.
Et les femmes doivent veiller sur leur chasteté.
Pour cela, Je dois le dire,
Je M’incline devant les femmes indiennes pour cela,
leur façon d’être humbles,
leur façon d’être chastes,
on doit l’apprendre—bien sûr, il y en a aussi beaucoup
qui ne sont pas comme cela—mais cette humilité qu’elles ont...
Il n’y a qu’une seule catégorie qui ne devrait pas avoir d’humilité:
ce sont les incarnations.
Je ne peux pas avoir d’humilité, désolée de le dire.
Il y a certaines qualités que vous pouvez avoir,
apprécier et chérir, mais que Je ne peux pas avoir.
Moi, Je ne peux pas faire preuve d’humilité, Je ne peux pas,
Je suis désolée—Je ne suis pas censée le faire.
Aucune incarnation n’a été humble.
Elles ne le peuvent pas,
parce qu’Elles n’ont aucun sentiment de culpabilité.
J’ai placé tant de personnes coupables dans Mon Vishuddhi gauche
que Mes oreilles se bloquent en essayant de les purifier.
Si vous pouvez éliminer votre sentiment de culpabilité,
Mes oreilles s’ouvriront, Mes problèmes s’en iront.
Alors, s’il vous plaît, Je vous demande
de garder votre Vishuddhi gauche en bon état.
Ne vous sentez pas coupable, restez au centre.
Restez au centre, faites-y attention et faites face à vous-même,
donnez-vous des chocs, corrigez-vous.
Seules ces personnes-là s’élèveront.
L’autre manière, c’est la méditation.
Avec votre main gauche vers la photo,
avec une lampe là, la main droite sur la Terre Mère,
vous pouvez y arriver.
Mettez la lampe ici,
donnez un bandhan à votre Vishuddhi gauche,
vous pouvez régler cela.
Mais cela devient des rituels si vous ne le faites pas avec le cœur.
Donc tout d’abord, faites-y face, faites-y face mentalement, complètement,
ensuite faites-le avec ces choses.
Comprenez-le aussi émotionnellement,
les émotions que vous éprouvez ne devraient contenir aucune culpabilité.
Donc, en pratique,
nous ne devons pas utiliser tous ces mots qui montrent votre culpabilité
—mais l’humilité.
L’humilité est très différente de la culpabilité chez une personne.
Une personne couplable est une personne qui est sous la contrainte,
sous pression, mais une personne humble est une personne libre.
Elle est humble en toute liberté, en toute exubérance.
Comme les arbres qui sont chargés de fruits
s’inclinent simplement vers la Terre Mère.
Par exemple, si vous allez au bord de la mer,
vous verrez que tous les arbres proches de la mer,
en particulier les cocotiers,
penchent tous vers la mer,
parce que la mer leur a donné cette particularité.
L’eau qui est dans la noix de coco vient de la mer.
Donc, ils doivent tous avoir ce respect,
cette humilité envers la mer.
De la même façon, seule une personne qui n’est pas coupable
sera véritablement humble,
parce que les gens coupables, comme Je vous l’ai dit,
sont aggressifs, avec leur sarcasmes, avec leurs paroles méchantes,
avec leurs réparties, avec leurs explications.
Mais une personne humble est une personne libre,
libre d’être humble,
libre d’être gentille,
d’être douce, d’avoir de la compassion.
Et c’est ce genre de Sahaja Yogis que vous devez être,
afin que les gens qui vous rencontrent
soient impressionnés par votre humilité.
Mais l’humilité n’a aucune servilité
—innocence et humilité.
Moi, Je manque complètement de cette qualité.
Je ne peux pas être humble,
et vous ne devriez jamais essayer de Me rabaisser,
parce qu’il ne faut pas le faire.
Mais dans Mon comportement, personne ne peut dire, en Me rencontrant,
que Je ne suis pas humble.
J’agis comme une personne très humble.
Je peux agir comme une personne très humble, mais, pour être très franche,
Je n’ai aucune forme d’humilité en Moi, aucune humilité.
La compassion est très différente de l’humilité.
L’humilité est une qualité humaine,
est une qualité particulière, que seuls ont les bhaktas.
Seuls les bhaktas l’ont, c’est une qualité si belle
de recevoir les avalanches de béatitude.
Celui qui donne la béatitude ne peut pas être humble,
parce qu’il ne peut rien prendre.
Ce sont seulement les êtres humains qui sont humbles,
et qui peuvent la prendre, l’accomplir et la recevoir.
Et la personne qui ne peut pas prendre est si seule, si solitaire.
Une telle personne ne peut avoir avoir la compagnie de personne,
parce qu’elle doit donner, donner, donner.
Elle est si seule et doit faire face à tout elle-même.
Ceux qui sont humbles peuvent seulement devenir amis
entre eux, peuvent partager leurs problèmes entre eux.
Je ne le peux pas, parce que vous n’avez pas de solutions.
Je dois résoudre Mon propre problème.
Donc l’humilité ne peut que vous aider à vous exprimer,
à être en harmonie avec vos amis,
avec tout le monde, à partager vos difficultés.
Mais de nouveau Je dois vous avertir, parce que cela se produit toujours,
votre humilité ne doit pas être sympathique.
L’humilité doit être celle d’une personne détachée,
c’est une qualité détachée.
Ce n’est pas une qualité attachée
à cette personne-ci ou une autre personne.
C’est un style de vie humble,
où vous n’êtes pas arrogant sans raison,
vous ne criez pas sur les gens.
Mais en Inde, nous disons que la vache
est un animal très humble.
Elle donne son lait,
elle fournit tout,
elle n’attaque personne.
Donc l’humilité est un tel gardien pour vous.
Bien sûr, parfois les gens tirent avantage des personnes humbles,
mais cela ne fait rien.
Tant que vous n’avez pas perdu votre humilité,
tout va bien.
Mais les gens perdent leur humilité.
Lorsque des gens essayent de leur créer des problèmes,
ils passent sur le Vishuddhi gauche
et ensuite ils perdent leur humilité.
Mais c’est une chose qu’il ne faut pas perdre;
parce que, si vous devez garder la connexion avec le Divin,
alors vous devez être humble.
Il n’y a pas d’autre méthode.
Si vous n’êtes pas une personne humble,
vous ne pouvez pas garder cette relation.
Vous voyez, deux qualités, comme une prise mâle et une prise femelle.
La prise sur le fil doit être ainsi,
la prise dans le mur doit être ainsi.
De la même manière, si vous devez
recevoir quelque chose du Divin,
vous devez être des gens humbles.
Par l’arrogance vous n’obtiendrez rien,
par l’agression vous n’obtiendrez rien,
par autre chose... Certaines personnes ressentent aussi:
“J’aime Mère”, mais cet amour doit s’exprimer
à travers une humilité totale.
C’est le seul moyen,
c’est le seul canal par lequel vous pouvez M’approcher,
il n’y a pas d’autre issue.
Alors nous nous retrouvons aujourd’hui à un stade très élevé.
C’est le début de la Réalisation de Dieu.
Mais vous devez accélérer avec Moi.
Il n’est pas facile de garder le rythme avec Moi,
donc vous devez accélérer avec Moi.
Si vous devez aller vers la Réalisation de Dieu,
établissez d’abord votre sens de la chasteté et de l’humilité.
Que Dieu vous bénisse!