De puja van vandaag voor Vishnumaya,
die de zus was van Shri Krishna,
was niet gepland in de internationale
puja's die we houden.
Maar men zegt dat wanneer voor de liefde van God
alle volgelingen samenkomen,
zelfs God vele regels moet overtreden,
en zo werd aanvaard deze puja te houden.
Het moet minstens één keer gebeuren, vind ik, het was een goed idee.
Door jullie liefde
en jullie toewijding werd dit verlangd,
en daarom zal deze puja gehouden worden.
Het gebeurde gewoon op een spontane manier
dat ik toevallig in Engeland was rond deze tijd,
want als deze puja ooit doorgegaan zou zijn,
dan zou dat in India gebeurd zijn.
Want dit is een puja voor een godheid,
Vishnumaya,
waarvan het zaadje niet zo gemakkelijk te planten is
in de westerse landen.
Nu is de hele opzet van de Shakti
op zo'n manier gebeurd dat we eerst Moeder hebben als Shakti,
de Primordiale Moeder.
Vervolgens hebben we de drie Shakti's die uit haar ontstaan,
zoals je weet - Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
En dan hebben we hun kinderen:
broers en zussen.
Dus vóórdat de kracht
van wat we de vrouw of de echtgenote noemen, gecreëerd werd,
werd de kracht van de zus gecreëerd.
Dus, zoals je weet werden Brahma, Vishnu en Mahesha geboren
uit deze drie Shakti's,
en zij hadden allemaal zussen.
En hun zussen huwden -
Vishnu's zus is bijvoorbeeld Parvati
en zij huwde met Shiva.
Het is heel belangrijk in te zien
dat deze drie vormen van krachten
altijd invloed hebben op de chakra's.
En als je deze drie krachten begrijpt,
hoe ze werken,
dan zal je begrijpen
wat het belang van Vishnumaya is.
Vishnumaya is de kracht van een zus in een familie.
Dus het vrouwelijke is de kracht,
en het mannelijke is de kinetische kracht
die de krachten uitdrukt,
deze drie krachten die hem omringen.
Dus waar de mannelijke kracht naar voren komt,
worden al deze krachten
hulpvaardig werkende bondgenoten van die kracht.
Nu is het heel belangrijk Vishnumaya's kracht te begrijpen,
omdat de kracht van de Moeder het beschermen van je onschuld is,
want dat is het allerbelangrijkste.
Het beschermen van je onschuld is de kracht van de Moeder.
Nu is Vishnumaya's kracht het beschermen van je kuisheid.
Soms heb je geen idee van wat kuisheid is
en wat onschuld is.
Onschuld is een kracht waarmee niet gehandeld wordt.
Zoals we elektriciteit in ons huis hebben,
de elektriciteit is aanwezig zoals de onschuld in ons aanwezig is;
maar de uiting hiervan gebeurt door middel van kuisheid.
Iemand kan zeggen:
"Ik deed dit op een heel onschuldige manier" - nee, dat kan hij niet.
Want wat je ook doet, als het onschuldig is
dan kan het niet schadelijk zijn voor je karakter,
voor je onschuld of voor je rechtschapenheid.
Dus mensen die zeggen:
"Ik deed het in onschuld" hebben het bij het verkeerde eind,
want als je iets in onschuld doet, wordt het kuisheid.
Dus wanneer onschuld in de praktijk wordt gebracht, wordt het kuisheid.
Je moet respect hebben voor je kuisheid.
Kuisheid is datgene wat Vishnumaya's kracht in ons is,
Gauri's kracht, dat is de zuivere maagd.
Zij huwt niet.
Je weet dat toen Vishnumaya geschapen werd,
ze vlak na haar geboorte gedood werd door Kamsa.
Om nu het belang van kuisheid in ons te begrijpen,
moeten we weten dat kuisheid de basis is
van alle dharma's.
Tenzij je de zin voor kuisheid hebt
kan je geen dharma hebben.
Dharma is dan niet mogelijk, omdat dit de basis is.
Het zal als een kaartenhuis zijn;
als je niet de basis van kuisheid hebt
dan zal het gewoon in een mum van tijd in elkaar storten.
Dus kuisheid is iets heel belangrijks,
dat in het Westen door en door op de proef gesteld is,
en daarom zeg ik dat het moeilijk is
om het zaad van onschuld te zaaien in dit land.
En om dit te laten gebeuren
moet er wel een goddelijk plan zijn, denk ik,
zodat het zo gebeurde dat deze belangrijke puja
hier gehouden moest worden.
Het is geen gemakkelijke puja -
het moet gedaan worden door mensen die onschuldig zijn,
door mensen die een heel godsdienstig leven geleid hebben;
zij die heel kuis geweest zijn,
die hun kuisheid gerespecteerd hebben.
Maar nu, omdat jullie heiligen zijn,
is alles dat zich voor je afspeelt zuiver en goed,
omdat je nu het leven van een heilige geleefd hebt.
Dat is waarom de zuiverheid ontwaakt is in jou,
en zuiverheid werkt in je als Gauri, als je Kundalini.
Dus als je tot de essentie van godsdienstig leven komt,
van rechtschapen leven, van Sahaja Yoga leven, is dit kuisheid.
Je kan het niet van elkaar scheiden.
Nu geeft deze kuisheid je de maryada's,
dat wil zeggen dat het je begrenst.
(Waarom zit je hier?
Ga maar verderop, het is beter om vooraan te zitten.
Dit is - je doet nu geen puja.
Als je de puja doet, dan zit je hier.
Ga anders maar beter zitten.
Je zou beter mijn vibraties daar opnemen,
vooraan. Hier, kom maar.)
Dus de kuisheid is datgene dat je maryada's geeft,
dat je de grenzen geeft.
Hoe geeft het je de grenzen?
Zoals er in de lucht de bliksem is.
Wanneer de twee wolken,
die zoals Sahaja yogi's zijn, kunnen we zeggen,
uit de zee komen
en er zuiver water is
daar in die wolken,
en ze moeten worden uitgegoten;
als ze dichter bij elkaar komen
en de grenzen van hun ego oversteken,
of met elkaar vechten of op de één of andere manier botsen,
dan is er deze kuisheid,
de bliksem die plaatsvindt.
Deze bliksem die zegt:
"Je bent verkeerd bezig. Waarom vecht je onder elkaar?
Waarom overschrijd je elkaars ego?"
Dat is de taak van de zus.
Gisteren hadden we hier veel zussen.
Nu is de taak van de zus niet om partij te kiezen,
maar om te laten zien dat als je de grenzen overschrijdt
van je broederlijkheid,
dat er dan een bliksem zal inslaan.
Nu is deze kracht van de bliksem
een deel van de kracht van Shri Krishna
die hij uit zichzelf heeft genomen.
Dat is waarom hij zo'n lieve,
zachte incarnatie werd.
Hij nam het uit zichzelf.
Hij zei: "Nu ben je mijn zus geworden,
en telkens als ze zich proberen te misdragen, los jij het dan maar op."
En dat is hoe Shri Krishna zo'n zachte en zo'n heel,
zoals ze het noemen, 'romantische' incarnatie werd;
omdat hij het deel van de zus wegnam
en het zelf uitwerkte.
Maar zij was altijd bij hem
en zij werkte met hem samen;
want de zus in de familie
moet erop letten dat de broers niet vechten,
dat ze allemaal goed verzorgd worden,
dat ze niet door anderen uitgedaagd worden,
dat zij hen de maryada's geeft
van hoe ver ze kunnen gaan - hoe ver ze kunnen gaan.
Nu is het heel belangrijk,
enorm belangrijk voor ons allemaal om in te zien
dat Freud en al deze onzinnige mensen
de theorieën hebben voortgebracht om Vishnumaya uit te dagen,
in de zin dat we allerlei soorten rare relaties zouden moeten hebben,
wat een onmogelijkheid is,
het is verkeerd.
Als er nu zo'n soort relatie bestaat
tussen broers en zussen,
dan zal de familie zeven generaties lang
aan vreselijke ziektes lijden - zeven generaties lang.
Maar als er een ander soort van Freudiaanse relatie is,
dan moet de familie hier veertien generaties lang onder lijden.
Dus de begrenzende krachten van Vishnumaya zijn zodanig
dat je ego in toom gehouden wordt, je superego in toom gehouden wordt,
je familie in de hand gehouden wordt.
Iedereen is onder de controle,
onder de leiding van deze zuivere kracht van Vishnumaya,
die in ons allemaal aanwezig is.
En het droevigste is
dat in alle westerse landen
Vishnumaya ziek is, absoluut ziek.
Ik bedoel, ik heb zelfs mijn gehoor verloren,
zover is het gekomen,
aan de linkerkant,
omdat het besef van kuisheid volledig afwezig is.
We moeten nu niet langer nadenken over de mensen
die helemaal geen verstand hebben, maar nu zijn we Sahaja yogi's.
Dus als het erop aan komt, moeten we zeggen
dat veel mensen er nog steeds enkele vreemde ideeën op nahouden,
zoals: "Ik ben goed bevriend met die man,"
of: "Ik ben heel goede vrienden met die en die man,"
enzovoort.
Dit is dan geen maryada.
Je kan geen vriendschap hebben met - tussen mannen en vrouwen,
dat kan je niet, het is totaal absurd.
In het Westen is de hele cultuur gek;
want als je naar een etentje gaat
word je verondersteld naast andermans echtgenoot te zitten
aan beide kanten - vreselijk!
Maar in het Oosten gebeurt dit niet,
omdat Vishnumaya tegen deze dingen is.
Zij zal erop toezien dat man en vrouw samenzitten.
Nu, zoals jullie weten, is het gedeelte van de zuiverheid
hier zodanig afwezig
dat onze linker Vishuddhi's blokkeren.
En als ik erover spreek, raakt het nog meer geblokkeerd.
Als je nu zegt dat je niet schuldig bent,
geef je dit in feite toe aan Vishnumaya,
aan je eigen zus,
als je zegt: "Ik ben niet schuldig."
Maar zij houdt er niet van je met schuld te beladen.
De echtgenote wil misschien dat je deze schuld voelt.
Zij wil misschien dat je schuld voelt,
omdat ze vindt dat haar kracht uitgedaagd wordt
en dat ze iemand heeft die haar rivaal is.
Maar niet, niet Vishnumaya;
de zus zegt dit niet.
Maar een broer en een zus zijn nooit vrienden.
Nu zitten we hier in een groep.
Op die manier, in eender welke groep zijn een broer en een zus,
weten ze dat ze verbonden zijn als broers en zussen
maar ze klampen zich niet vast aan één persoon,
ze praten niet alleen met één persoon,
ze raken niet bevriend met die zus.
Wij hadden bijvoorbeeld eens een groot evenement met deze christenen,
herinner ik mij, en ik moest toch wel op zijn minst
dertig neven hebben gehad, en vier of vijf broers had ik in die tijd.
En we gingen naar dat feest,
en onder de Indische christenen
hebben we christenen van alle strekkingen.
Dus er waren ook een paar kwajongens bij, denk ik,
ze maakten enkele opmerkingen over ons,
ons zussen, zie je.
We hadden geen idee dat we zoveel neven hadden.
Ze sprongen allemaal op, zie je, als een duiveltje uit een doosje,
en ze namen het allemaal over en begonnen deze jongens te slaan.
En toen beseften we pas hoeveel neven we hadden.
Eerder hadden we dit nooit geweten;
ze waren er ergens wel, we spraken niet zoveel met hen,
wij praatten met elkaar, met onze vriendinnen,
wij meisjes praatten met elkaar.
En opeens ontdekten we dat we zoveel neven hadden
en zoveel broers. Het was enorm verrassend
dat we daar zoveel neven hadden
die we amper kenden.
Onmiddellijk sprongen ze op voor de bescherming
van de zuiverheid van hun zus,
want zij vormt de basis van hun zuiverheid.
Maar normaal gezien praat je niet zoveel met je broer,
en de broer praat ook niet zoveel met jou,
je raakt niet met elkaar bevriend.
Maar in moeilijke tijden, in de tijd van de maryada's,
in de tijd van beraadslaging over iets
dat belangrijk is voor de familie, komt de zus naar voor.
Laatst schreef mijn eigen broer, mijn jongere broer,
mij een brief
omdat er een probleem was in de familie.
Nu is mijn moeder er niet meer, en normaal gezien is een zus beter
omdat zij gemakkelijker bereikbaar is voor jou dan de moeder.
De moeder is zo druk bezig met de hele familie,
al het werk, je weet wel wat ze allemaal doet.
Dus het zusterlijke gevoel is heel belangrijk.
Stel je nu toch voor in wat voor slechte staat onze linker Vishudhhi is.
Dit komt, natuurlijk,
doordat we nooit zorg gedragen hebben voor onze zuiverheid,
doordat we onze zuiverheid niet gerespecteerd hebben.
In India is dit niet het geval.
Vrouwen en mannen hebben allemaal een enorm respect voor hun zuiverheid.
En ik vroeg het een paar jongens die naar het buitenland gegaan waren,
en ze zeiden: "Ook al deden we allerlei verkeerde dingen
zoals zij dat ook deden, we wisten wel de hele tijd
dat we verkeerde dingen deden."
Ik vroeg: "Hoe komt dat?"
Hij zei: "Doordat er zoiets is als de relatie met de zus."
Maar nu kan ik zeggen dat Indiase mannen ook
net zo worden als jullie,
en hun kracht verloren hebben om hun zuiverheid te bewaren.
De mannen moeten hun zuiverheid respecteren,
want ze denken dat ze niets verplicht zijn aan hun zuiverheid.
En als de basis van je spirituele bestaan
er niet is, dan zal je in geen tijd instorten.
Daarom heb ik al vaak gezegd
dat je je aandacht op Moeder Aarde moet richten, op het groen.
Groen is de kleur,
als je daar je aandacht op richt
dan zal je gespaard worden
van deze fouten van overspeligheid
die je steeds begaat,
als je naar andermans zussen kijkt,
andermans vrouwen, andermans dochters.
Dus de relatie
die nu tot uiting komt, zoals je weet,
is die van een dochter,
van een zus en van een moeder,
wat een zeer, zeer zuivere relatie is.
In zo'n mate dat, stel dat je nu je hersenen teveel gebruikt,
waarom blokkeert je hart dan - heb je daar al aan gedacht?
Waarom blokkeert je hart als je je rechterkant teveel gebruikt?
Wat is de reden van het blokkeren van je hart?
Je moet dit begrijpen, het is hetzelfde.
De relatie van, bijvoorbeeld, Shiva tot Vishnu gaat op twee manieren.
Ten eerste is hij (Shiva) getrouwd met de zus van Vishnu.
Goed?
Wie is dan de zus van Shiva?
Shiva's zus is Saraswati.
Als je teveel met Saraswati werkt, zal het hart blokkeren.
Het heeft maryada's.
Dit is hoe de wederzijdse huwelijken plaatsvonden,
waardoor de zusterlijke relatie uitwerkt
om de maryada's van je chakra's in stand te houden.
Als je die overschrijdt,
kom je plotseling in de linker- of de rechterkant terecht,
omdat je de maryada's hiervan hebt overschreden.
Nu bestond deze zusterlijke relatie
ook bij andere incarnaties;
Mohammed Sahib had bijvoorbeeld
een zusterlijke relatie
met - eigenlijk moeten we zeggen dat
zijn zus in feite Ali's vrouw was,
maar dat zij bij hem geboren was als een dochter.
Dus ze kunnen geboren worden als de dochter of als de zus.
Ze werd geboren als Nanaka's zus, Nanaki.
Ze werd geboren als de dochter van Mohammed Sahib.
Dus het kan een zus zijn of het kan
de dochter zijn van een incarnatie.
Maar een dochter en een zus zijn onschuldig, pure kuisheid.
Als je nu bedenkt: deze mensen,
die het belang van kuisheid niet kunnen inzien,
hoe kunnen zij over welke wetten dan ook spreken?
Want 'wetten' betekent maryada's,
en het gepaste aanvoelen hiervan
komt door de kracht van Vishnumaya.
Nu zou je kunnen zeggen dat het stelen van andermans bezittingen
ook niet gepast is, omdat het iemand anders toebehoort.
Maar wie zal je dat vertellen?
Wie is degene die jou zal vertellen dat dit verkeerd is?
Natuurlijk is er de politie, maar
wie heeft het zo vastgelegd?
De wetgevers.
Het gedeelte van het onbewuste dat hierbij een rol speelde is Vishnumaya;
want zodra je iets steelt voel je je schuldig.
In de wet wordt ook dit woord 'schuldig' gebruikt.
En schuld komt van de linkerkant, dat is Vishnumaya.
Dus hoe belangrijk is het om een besef van kuisheid te hebben.
Maar wij zijn heel verdeelde mensen,
en zij die morele kuisheid hebben
hebben misschien geen materiële kuisheid.
Zij die materiële kuisheid hebben
hebben misschien geen morele kuisheid.
Morele kuisheid komt eerst,
dat is heel belangrijk,
omdat het innerlijk is.
En als je morele kuisheid perfect onderhouden wordt,
dan komt automatisch de materiële kuisheid.
Maar het gevolg blijft hetzelfde.
Of je nu in verband met geld bedrog pleegt in Sahaja Yoga
of dat je op morele wijze bedrog pleegt,
je linker Vishuddhi zal geblokkeerd raken,
en alle problemen zullen ontstaan vanuit de linker Vishuddhi.
Stel nu dat iemand bedrog probeert te plegen in Sahaja Yoga,
het geld van Sahaja Yoga probeert weg te nemen
of iets in die aard.
Dan zal zijn linker Vishuddhi onmiddellijk geblokkeerd raken.
Zodra de linker Vishuddhi geblokkeerd is
zal hij zich op een vreemde manier beginnen te gedragen,
de volledige blokkade zal duidelijk worden.
En als je immoreel wordt
zal de linker Vishuddhi ook geblokkeerd raken.
Nu komt het hele schuldgevoel daarvandaan.
Een zonde tegen de Moeder zou ook een belediging kunnen zijn,
als je op welke manier dan ook Moeder tegenspreekt.
Veel mensen hebben de gewoonte, heb ik gemerkt, van te zeggen:
"Nee, Moeder."
"Nee," zou nooit gezegd mogen worden,
want als je 'nee' zegt
dan wil dat zeggen dat je naar de linker Vishuddhi gaat.
De kracht van Vishnumaya zal jouw 'nee' niet tolereren,
voor wat dan ook.
Veel mensen hebben de gewoonte van dit te zeggen: "Nee, Moeder."
Dit zou niet mogen gebeuren,
want eenmaal je geblokkeerd raakt aan je linker Vishuddhi
worden al je chakra's aan de linkerkant zwak,
omdat de kuisheid, die de basis vormt van alle chakra's,
zwak is.
Dus het is zo belangrijk
om de waarde van de linker Vishuddhi te begrijpen.
We blokkeren allemaal aan de linker Vishuddhi,
en we vinden dit niet zo'n belangrijk gegeven.
Maar we zeggen: "O, als de linker Vishuddhi blokkeert
betekent dit dat ik me schuldig voel."
We begrijpen niet: "Wat heb ik gedaan?
Ik ben aan mijn grenzen voorbijgegaan, dat is wat er hier duidelijk wordt.
Ik heb een bepaald soort van moraal niet in acht genomen.
Ik ben op een verkeerd pad terechtgekomen tegen de Moeder
en de Vader, dat is waarom de linker Vishuddhi geblokkeerd is."
De linker Vishuddhi is een aanwijzing van fouten,
van verkeerde dingen, van zonden.
We kunnen het ons niet veroorloven linker Vishuddhi te voelen.
Sahaja yogi's kunnen het zich niet veroorloven linker Vishuddhi te voelen.
Om de problemen nog groter te maken roken ze ook nog,
nemen ze allerlei soorten dingen.
In India nemen ze iets wat men 'tamakhu' noemt,
dit is een soort van - wat voor bladeren zijn het? - tabaksbladeren,
en ze denken dat ze daar niets verkeerds mee doen.
Maar de linker Vishuddhi raakt geblokkeerd.
De linker Vishuddhi is, op een bepaalde manier, de poort
naar allerlei soorten problemen voor jezelf,
dus wees op je hoede je nergens schuldig over te voelen.
Bovendien is het een heel vicieuze - een enorme vicieuze cirkel.
Bijvoorbeeld, iemand  heeft iets verkeerds gedaan.
Ik heb besloten dat ik ze in hun gezicht moet vertellen,
of ze het nu leuk vinden of niet, dat dit verkeerd is,
voorzover dit mogelijk is. Natuurlijk
probeer ik soms trucs met hen uit te halen zodat ze het begrijpen,
als ze niet begrijpen waarom ik ze dit vertel - tot op zekere hoogte.
En vervolgens zeg ik hen: "Ga nu maar beter weg.
Ik kan je niet langer in mijn lichaam verdragen."
Dus gooi ik ze uit Sahaja Yoga.
Als ze uit Sahaja Yoga zijn
dan heb ik er tenminste geen last meer van.
Maar wat ik nu gemerkt heb is dat mensen,
wanneer deze negativiteit begint te werken,
in plaats van het onder ogen te zien, de fouten in te zien: "Ik ben fout,
ik had dit niet moeten doen, het is verkeerd dit te doen,"
dat ze verklaringen beginnen te geven.
Eenmaal je verklaringen begint te geven,
wordt deze linker Vishuddhi als een groot opgezet gezwel,
en dan is het niet meer mogelijk te genezen,
niet mogelijk te zuiveren.
Dus mensen beginnen een verklaring te geven:
"Waarom deed ik dit, waarom deed ik dat."
Als je dit zegt is het verkeerd, het is verkeerd;
het moet toegegeven worden:
"Oké, de volgende keer zal ik het niet meer doen,
het spijt me heel erg." Maar 'sorry'
schijnt een heel moeilijk woord te zijn,
tenminste voor de westerse Sahaja yogi's
en ook voor enkele Indische Sahaja yogi's,
om te zeggen: "Sorry, het spijt me heel erg."
Indiërs voelen zich nooit schuldig, dit is een goede zaak,
maar ze zeggen ook nooit 'sorry', dus zijn ze eigenlijk juist hetzelfde.
Nu moet je begrijpen
dat wanneer je een fout begaan hebt,
dat je een mens bent: fouten maken is menselijk
en vergeven is goddelijk.
Maar je moet je ervan bewust zijn dat je een fout begaan hebt.
Als je maar verklaringen blijft geven dan is één ding zeker,
namelijk dat je niet doorhebt dat God alles weet.
Als hij zegt dat je iets verkeerd gedaan hebt, dan is het ook verkeerd.
Hoe kan je dit in vraag stellen, hoe kan je zeggen:
"Dit is de reden waarom ik het deed. Dat is de reden."
Dit is wat je moet begrijpen.
Want dit is de kracht van elektriciteit,
dat moet je beseffen, het geeft je een schok.
Het schokt je.
En vervolgens besef je: "Ik heb een fout gemaakt."
Creëer dus geen schok voor jezelf .
Gedraag je niet op een manier
waardoor je uiteindelijk een schok zal krijgen.
Het is - natuurlijk, de kracht van de Moeder is zo vergevensgezind,
Sadashiva's kracht is zo vergevensgezind dat het je toegestaan wordt,
en toegestaan en nog eens toegestaan,
om door te gaan waarmee je bezig bent, voor een bepaalde tijd.
Maar het is je verteld,
het is je uitgelegd dat dit verkeerd is.
Maar stel dat je je grenzen volledig overschrijdt,
dan komt plotseling Vishnumaya tevoorschijn
en wordt alles ontmaskerd.
In Sahaja Yoga word je ontmaskerd.
Dus je moet weten dat, hoewel deze kracht zo hulpvaardig is,
zo leidinggevend, zo verbeterend en verzorgend en beschermend,
nog altijd - tot op een zekere hoogte.
Maar van de andere kant is zij degene die je ontmaskert,
omdat ze deze onzin niet langer van jou kan verdragen.
Dus als je doorgaat op deze manier,
zal ze er gewoon voor zorgen dat het ontmaskerd wordt.
Je hebt gezien dat bepaalde mensen
allerlei soorten smerige dingen gedaan hebben.
Ik heb verschillende eerste ministers gekend
en al deze presidenten en dergelijke,
wanneer ze sterven worden ze ontmaskerd.
Niemand zegt dat die en die persoon een zuivere persoon was.
Slechts heel weinig leiders van naties hebben dit certificaat
dat ze heel zuivere mensen waren.
Zuiverheid is een zeer, zeer zeldzaam certificaat dat ze krijgen.
Want eenmaal je een bepaald soort macht krijgt in het leven
dan denk je dat je de handen vrij hebt
om te doen en te laten wat je maar wil.
Je kan een zuivere persoon zijn,
je kan ook net zo goed onzuiver zijn,
je kan doen wat je maar wil.
Je wordt min of meer overweldigd door dit idee van:
"Ik heb alle macht, nu bevind ik mij in een heel goede positie."
En dit wordt een complete waanvoorstelling voor jou,
en je vergeet hoe belangrijk zuiverheid is.
Dus hoe hoger een persoon geplaatst is in het leven,
hoe hoger de positie die hij inneemt,
hoe meer van het zogenaamde ego-vleiende gedoe hij krijgt,
hoe meer druk hij krijgt op de linker Vishuddhi.
Dus zo'n persoon vlucht weg in de linker Vishuddhi,
omdat hij in het diepst van zijn hart,
in zijn onbewuste, zich schuldig voelt.
En de hele situatie bevindt zich als schuld,
als schuld in de linker Vishuddhi.
En wanneer het zich als schuld in de linker Vishuddhi bevindt
dan is het een ingewikkelde situatie,
omdat zo'n persoon
extreem gevoelig wordt.
Als je iets tegen die persoon zegt, dan voelt hij zich nog schuldiger.
Als je probeert zijn linker Vishuddhi te genezen,
dan wordt hij zelfs nog erger.
Het is een heel slechte situatie met mensen met linker Vishuddhi,
en deze mensen die linker Vishuddhi hebben
geven altijd verklaringen.
Iemand die rechter Vishuddhi heeft zal arrogant zijn,
maar mensen met linker Vishuddhi hebben een heel sluwe methode
van tegen te spreken en verklaringen te geven voor alles.
Wat je ook zegt, ze zullen zeggen:
"Nee, Moeder, dit is zo, dit is zo."
Dit is één ding. Maar dat niet alleen, daar eindigt het niet,
het geeft je ook sarcasme.
Dat is waarom mensen in het Westen nooit rechtstreeks iets zeggen,
het is altijd sarcastisch.
Ze denken dat het dom is om iets rechtstreeks te zeggen,
dat het niet intelligent is,
tenzij je op een heel sarcastische manier praat
die soms, zoals je weet, moeilijk te vatten is.
Zo praten ze, op een heel geniepige manier.
En die geniepigheid komt door dit probleem van linker Vishuddhi.
Als je linker Vishuddhi in zo'n slechte staat is,
kan je niets bereiken dat zacht is,
dat mooi is,
dat waarderend is.
Linker Vishuddhi zal nooit iets waarderen.
Zij die aan linker Vishuddhi lijden
kunnen nooit een andere persoon waarderen, nooit.
Het zal zijn eigen gang gaan, het zal denken: "Ik ben de beste,"
omdat het moet blijven bestaan,
het probleem moet blijven bestaan, dus hoe?
Het is een soort verdorven ego
dat niet wil aanvaarden
dat er iemand beter kan zijn dan ik,
dat ik iemand zou moeten volgen,
dat ik lessen van iemand anders zou moeten leren.
Ik heb vele voorbeelden gekend;
ik zie dat vooral de mensen die vaak bij mij zijn,
van hen merk ik dat ze heel snel in de linker Vishuddhi terechtkomen,
omdat ze tekortschieten in protocol.
Eenmaal ze in protocol beginnen tekort te schieten
komen ze in de linker Vishuddhi terecht.
Dus bij mij te kunnen zijn is een zegen, zonder twijfel,
maar je moet ook heel, heel goed oppassen
dat je het protocol niet overschrijdt.
Probeer je niet op de voorgrond te stellen,
al paraderend.
Sommige mensen hebben de gewoonte de grenzen te overschrijden,
en zodra je de grenzen overschrijdt
wordt de linker Vishuddhi gevormd.
Er zou ontzag voor je Moeder moeten zijn,
er zou respect voor je Moeder moeten zijn,
wat bewaakt wordt door de linker Vishuddhi.
Nu is dit een heel goed verborgen kracht van Shri Ganesha.
Wat je de kracht van Shri Ganesha kan noemen
is de linker Vishuddhi die handelt in de vorm van kuisheid.
Ganesha's krachten komen allemaal tot uiting door de linker Vishuddhi.
Dus zij die in Ganesha geloven, in zuivere onschuld,
moeten weten dat er in je dagdagelijkse gedrag,
in je dagdagelijkse handelingen,
kuisheid zou moeten zijn.
Ganesha wordt uitgedrukt als bloemen van kuisheid.
En bedenk gewoon, als er in de goddelijke wet geen kuisheid zou zijn,
hoe kan je dan mensen begrenzen,
hoe kan je ze in orde brengen,
hoe kan je ze zuiveren,
hoe kan je ze doen evolueren?
Stel dat een boom groeit zonder dat er grenzen aan zijn,
dat hij maar doorgroeit als iets dat losgeslagen is,
dat hij geen grenzen heeft,
wat heb je hier dan aan?
Niets.
Dus om iemand steeds hoger en hoger te brengen,
moet je hem grenzen stellen.
Mijn vader gaf hier altijd een heel goed voorbeeld van,
dat als je wat graan neemt, dat het graan...
(Stoor nu alsjeblief niet.
Als je weg wil gaan kan je weggaan,
maar stoor de mensen niet, iedereen die rondloopt.)
Dit is weer een ander voorbeeld, zie je.
Al deze dingen zijn niets anders dan
het protest van de linker Vishuddhi.
Kijk, al dit aandacht trekken of storen
of proberen te overheersen,
of een heel brutaal iemand, of verwaandheid,
dit komt allemaal van de linker Vishuddhi,
omdat je je linker Vishuddhi wil overwinnen,
daarom doe je dit.
En vervolgens wordt dit eraan toegevoegd.
Hoe meer je het probeert te overwinnen, hoe meer eraan wordt toegevoegd.
Nu moet ik jullie het verhaal van mijn vader vertellen,
dat hij zei dat
je het graan hebt, en als je dit verspreidt,
gaat het alle kanten op, net zoals de aandacht.
Maar als je het in een juten zak doet,
in een zak,
dan kan je het ophopen en kan het hoogte bereiken.
Op dezelfde manier,
als je je aandacht verspreidt zonder kuisheid,
gaat het alle kanten op;
het heeft geen grenzen, het heeft geen vormen,
het heeft geen gedaante.
Maar als je het begrenst,
dan kom je hoger en hoger en hoger te staan,
en zo kan je hogerop komen in je spirituele leven.
Omdat jullie de mensen zijn die een heel spiritueel leven willen leiden,
moeten jullie begrijpen dat de linker Vishuddhi verbeterd moet worden.
Nu, hoe verbeter je je linker Vishuddhi?
Ik wordt soms erg moe van hen,
echt - ik word heel,
ik geef hen gewoon op.
Want als ze een blokkade hebben
en als je hen vertelt: "Je hebt een blokkade,"
dan worden ze nog erger. Wat is het toch een vicieuze cirkel.
Wat is hier het geneesmiddel voor?
Hoe breek je de vicieuze cirkel? Door het onder ogen te zien.
Je zou moeten zeggen: "Wat, waarvoor voel je je schuldig?
Je maakt keer op keer dezelfde fout,
en nog ga je ermee door."
Jij zou jezelf deze stimulans moeten geven.
Maar in plaats daarvan beginnen ze mij te vertellen:
"Nee, Moeder. Nee, Moeder. Nee, Moeder."
Vertel jezelf dit maar: "Nee, ik ben het.
Ik heb dit vandaag gedaan, morgen zal ik het ook doen,
en overmorgen zal ik het doen.
Stop er nu mee, stop." En stop op dat punt.
Dan gebruik je je kracht van Vishnumaya.
Als de kracht van Vishnumaya geneutraliseerd wordt,
gebeurt dit door je fouten;
maar als het teruggebracht moet worden naar zijn kracht,
dan moet je hier Vishnumaya's kracht voor gebruiken
door jezelf schokken te geven.
Enkel dan kan je het bereiken.
Dus op dat punt, op het punt van Vishnumaya
kan ik echt niets voor je doen.
Je moet het zelf doen.
Daarom dacht ik over deze puja;
wanneer jullie puja doen voor mij,
dat alles wat ik zeg meer Vishnumaya in je zal opbouwen.
Maar dat is de gemakkelijkste manier om er vanaf te zijn, begrijp je -
“Ik voel me schuldig” - en je bent klaar.
“Ik heb de straf aanvaard, ik heb mezelf schuldig verklaard.”
Het is zoals in de rechtbank waar de jury je schuldig verklaart –
in orde, aanvaard het: “Ik ben schuldig”, maar er volgt geen straf,
je geeft jezelf geen straf.
Als je iets verkeerd gedaan hebt, straf jezelf dan.
Nu zijn er twee manieren waarop mensen zichzelf straffen.
Eén ervan is dat sommige mensen zichzelf straffen
door te zeggen: “Ik zal niet meer eten."
Maar deze mensen die de gewoonte hebben niet te eten
en dergelijke, kunnen ook agressief worden
door dit soort gewoonte waarmee je anderen last bezorgt
door niet te eten. Ik bedoel, mensen zijn erg gewetenloos.
Ze weten zichzelf steeds opnieuw te doden
met een slecht mes.
Dat is dus niet de manier om jezelf te verbeteren.
Als je jezelf moet verbeteren,
moet je jezelf op een fatsoenlijke manier onder ogen zien.
Stel dat je iets verkeerd hebt gedaan,
dan zou je iets moeten doen dat
je normaal gezien graag zou doen,
en jezelf hiermee straffen.
Je zou, je zou, sorry,
je zou iets niet moeten doen
dat je normaal gezien graag zou doen.
Je zou jezelf moeten terechtwijzen.
Stel dat iemand bijvoorbeeld erg veel van tuinen houdt, van bloemen;
wanneer je een fout maakt,
kijk dan voor een bepaalde tijd niet naar bloemen,
sluit gewoon je ogen voor bloemen.
Of er zijn mensen die, veronderstel,
heel graag zingen,
dus als je verkeerde dingen doet, zing dan gewoon niet meer.
Zo moet je jezelf een schok geven.
Je moet weten dat Vishnumaya als bliksem is,
en de berisping moet ook zo zijn.
Het kan niet zo zacht zijn, zoals Shri Krishna was.
Het is iets heel krachtigs, waarover ik je vertel
en moge God deze kracht van Vishnumaya in je doen ontwaken.
Het is het meest krachtige dat een mens kan bezitten,
het meest verhevene;
je wordt een heilige persoonlijkheid.
Dit is één van de manieren om godsrealisatie te verkrijgen.
Dit was een goede vraag, heel toepasselijk gesteld,
op het juiste moment gisteren,
namelijk om je kuisheid te vestigen -
niet door bandhans te geven,
Moeders vibraties te ontvangen en dan verloren te lopen,
niet op die manier: maar doordat jij jezelf verbetert,
van 's morgens tot 's avonds,
en dat je jezelf onder ogen ziet en je niet schuldig voelt,
en nieuwe dingen leert.
Het is steeds de zus die je onderwijst,
de hele tijd, hoe je beter en beter en beter kan worden,
niet de Moeder;
want tegen Moeder kan je zeggen: “Nee, Moeder.”
Als je dat tegen een zus zegt, dan krijg je elektriciteit,
begrijp je?
Steek maar eens je vingers in het stopcontact en je zal het weten -
geen verdere uitleg!
Met dit inzicht
gaan we vandaag de puja doen,
om onze kuisheid te vestigen,
kuisheid in onze emoties en kuisheid in ons brein.
Wat je tot nu toe ook gedaan hebt,
vergeet het, vergeet het verleden.
Dat is ook heel belangrijk, het verleden te vergeten,
want dat is namelijk een heel gemakkelijke manier om alles te verklaren:
“Omdat ik dit heb meegemaakt, daarom is dat gebeurd.
Mijn moeder was zo, en mijn vader was zo.”
Moeder, vader, iedereen kan je nu vergeten,
je behoort tot deze familie, die een heilige familie is.
Mensen die heiligen zijn
zitten hier, van hen maak je deel uit.
En automatisch zullen deze wetten beginnen te werken,
en ik zal je niet meer hoeven te vertellen
of je vriendschappelijk moet zijn met die persoon
of niet vriendschappelijk met die persoon.
Kijk, voortdurende interesse voor het andere geslacht
is geen teken van kuisheid.
Ik bedoel, het is afschuwelijk, totaal bespottelijk,
je wordt dom.
Sommige mannen weten bijvoorbeeld zoveel over wat vrouwen gebruiken,
parfum, dit en dat. Wat heeft dit voor nut?
Zijn jullie de slaven van vrouwen, of wat?
Ze worden experts in dit soort nutteloze dingen.
Jullie zijn mannen, gedraag je dan ook als mannen.
En vrouwen moeten dat gevoel voor kuisheid
binnen in zichzelf hebben, want zij zijn de krachten.
Waarom willen jullie zoals mannen worden?
Ik bedoel, jullie zijn de krachten achter hen.
En vrouwen moeten zorg dragen voor hun kuisheid.
In dat verband moet ik zeggen,
dat ik daarvoor moet buigen voor de Indische vrouwen,
de manier waarop zij nederig zijn,
de manier waarop zij zedig zijn,
daar moet je van leren – natuurlijk zijn er ook velen
die niet zo zijn – maar nederigheid hebben ze wel.
Er is slechts één categorie die geen nederigheid nodig heeft:
dat zijn de incarnaties.
Ik kan niet nederig zijn, het spijt me dat te zeggen.
Er zijn bepaalde kwaliteiten die jullie kunnen hebben,
waarvan je kan genieten en die je kan koesteren, die ik niet kan hebben.
Ik kan mezelf niet nederig maken, ik kan het niet, het spijt me -
het is niet de bedoeling dat ik dat doe.
Geen enkele incarnatie was nederig;
ze kunnen het niet zijn,
omdat ze geen schuld kennen.
Ik heb zoveel schuldige personen in mijn linker Vishuddhi opgenomen
dat mijn oren geblokkeerd raken terwijl ik probeer hen uit te zuiveren.
Als je je schuld kan uitzuiveren
zullen mijn oren weer verlost worden, mijn ongemak zal verdwijnen.
Dus alsjeblieft, ik verzoek jullie
je linker Vishuddhi in orde te houden.
Voel je niet schuldig, wees in het midden.
Blijf in het midden, bekijk jezelf en zie jezelf onder ogen,
geef jezelf een schok, corrigeer jezelf.
Alleen zo'n mensen zullen groeien.
Een andere manier is meditatie.
Met je linkerhand naar de foto gericht,
met de kaars daar, de rechterhand op Moeder Aarde,
kan je het oplossen.
Zet de kaars hier neer,
geef een bandhan aan je linker Vishuddhi,
zo kan je het oplossen.
Maar dit worden rituelen als je het niet vanuit je hart doet.
Dus aanvaard het eerst en vooral, aanvaard het op mentaal vlak volledig,
en los het vervolgens op met deze dingen.
Begrijp het ook op gevoelsmatig vlak,
in de zin dat de emoties die je hebt geen schuld zouden mogen bevatten.
Dus voor al onze praktische doeleinden
mogen we niet al dit soort woorden gebruiken die onze schuld aantonen -
maar die onze nederigheid aantonen.
Nederigheid is heel verschillend van iemand die zich schuldig voelt.
Iemand die zich schuldig voelt is iemand die onder dwang staat,
onder druk, maar een nederig persoon is een vrij persoon.
Hij is nederig in zijn eigen vrijheid, in zijn eigen overvloed.
Net zoals de bomen, wanneer zij met vruchten beladen zijn
buigen ze gewoon naar Moeder Aarde toe.
Als je bijvoorbeeld naar de zee gaat,
zal je zien dat alle bomen rond de zee,
vooral de kokosnootbomen,
allemaal naar de zee toe buigen,
omdat de zee hen die bijzonderheid gegeven heeft.
Het water dat in de kokosnoot zit komt van de zee.
Dus ze hebben allemaal dat respect,
deze nederigheid ten opzichte van de zee.
Op dezelfde manier zal enkel een persoon die niet schuldig is
werkelijk nederig zijn,
want schuldige mensen, zoals ik jullie al zei,
zijn agressief door hun sarcasme, door hun gemene woorden,
door hun tegenspreken, door hun verklaringen.
Maar een nederige persoon is een vrij persoon,
vrij om nederig te zijn,
vrij om vriendelijk te zijn,
om zacht te zijn, om mededogend te zijn.
En dat soort van Sahaja yogi's moeten jullie zijn,
zodat als mensen jullie ontmoeten,
ze onder de indruk zijn van jullie nederigheid.
Maar nederigheid bevat helemaal geen onderdanigheid -
maar onschuld en nederigheid.
Ik, ik mis die kwaliteit volledig.
Ik kan niet nederig zijn,
en je zou nooit moeten proberen mij nederig te maken,
want dat is niet de bedoeling.
Maar niemand kan naar aanleiding van mijn gedrag, als ze mij ontmoeten,
zeggen dat ik niet nederig ben.
Ik gedraag me als een heel nederig persoon.
Ik kan me gedragen als een heel nederig persoon, maar om eerlijk te zijn,
heb ik geen nederigheid in welke vorm dan ook in mij, geen nederigheid.
Mededogen is heel verschillend van nederigheid.
Nederigheid is een menselijke kwaliteit,
het is een speciaal soort kwaliteit die alleen de bhakta's hebben.
Alleen de bhakta's hebben het, het is zo'n mooie kwaliteit
waarmee je de stromen van gelukzaligheid ontvangt.
Degene die de gelukzaligheid schenkt kan niet nederig zijn,
omdat het niets kan ontvangen.
Het zijn enkel mensen die nederig zijn,
en die het kunnen aannemen en het bereiken en ontvangen.
En de persoon die het niet kan ontvangen is zo eenzaam, zo eenzaam.
Zo iemand kan met niemand kameraadschap opbouwen,
omdat hij moet geven, en geven, en geven.
Hij is zo eenzaam, en moet alles in zijn eentje tegemoet gaan.
Zij die nederig zijn kunnen wel bevriend raken
met elkaar, kunnen hun problemen met elkaar delen.
Ik kan dat niet, want jullie hebben geen oplossingen.
Ik moet mijn problemen zelf oplossen.
Dus alleen nederigheid kan je helpen je te uiten
en onderling contact te hebben met je vrienden,
met iedereen, je moeilijkheden te delen.
Maar toch moet ik je opnieuw waarschuwen, omdat dit altijd gebeurt:
je nederigheid zou niet op medelijden mogen berusten.
Nederigheid is een onthechte persoonlijkheid,
het is een onthechte eigenschap.
Het is niet een eigenschap die gehecht raakt
aan de één of andere persoon.
Het is een nederige levensstijl,
waarbij je niet onnodig arrogant bent,
waarbij je niet tegen mensen schreeuwt.
In India zeggen we bijvoorbeeld dat de koe
een heel nederig dier is.
Ze geeft melk,
ze voorziet in alles,
ze valt niemand aan.
Dus nederigheid is zo'n bescherming voor jou.
Natuurlijk profiteren mensen soms van nederige mensen,
maar dat maakt niet uit.
Zolang jij je nederigheid niet bent verloren,
is alles in orde.
Maar mensen verliezen hun nederigheid.
Als mensen proberen hen last te bezorgen
veranderen ze in personen met linker Vishuddhi
en vervolgens verliezen ze hun nederigheid,
en dat is één ding dat je nooit mag verliezen;
want als je verbonden wil blijven met het Goddelijke
dan moet je nederig zijn.
Er is geen andere manier.
Als je geen nederig persoon bent
dan kan je de verbintenis niet in stand houden.
Kijk, er zijn twee eigenschappen, zoals een stekker en het stopcontact.
De stekker moet de stekker zijn,
het stopcontact moet het stopcontact zijn.
Op dezelfde manier, als jullie
iets nodig hebben van het Goddelijke,
moeten jullie nederige mensen zijn.
Door middel van arrogantie zal je niets bereiken,
door middel van agressie zal je niets bereiken,
door wat dan ook... Sommige mensen hebben ook het gevoel:
"Ik hou van Moeder", maar die liefde moet worden uitgedrukt
door middel van volmaakte nederigheid.
Dat is de enige manier,
dat is het enige kanaal waardoor je mij kan benaderen,
er is geen andere uitweg.
Dus vandaag eindigen we op een heel hoog niveau.
Dit is het begin van godsrealisatie.
Maar je moet mijn tempo bijhouden.
Het is niet gemakkelijk om mij te kunnen bijhouden,
dus je moet je haasten met mij.
Als je op weg bent naar godsrealisatie,
vestig dan eerst je gevoel voor kuisheid en nederigheid.
Moge God jullie zegenen.