Dnešní púdža k Višnumáje,
která byla sestrou Šrí Krišny,
nebyla jako taková zařazena do plánu mezinárodních
púdží, které děláme.
Ale říkají, že když se pro lásku Boha
shromáždí všichni oddaní,
také Bůh musí porušit mnoho pravidel.
A proto bylo rozhodnuto, že se tato púdža uskuteční.
Alespoň jednou by se měla udělat, myslím, že to byl dobrý nápad.
To přání bylo z vaší lásky
a z vaší oddanosti,
a tak tato púdža bude provedena.
Je to jednoduše spontánní,
že jsem teď v Anglii,
protože tato púdža, pokud by se vůbec kdy uskutečnila,
bylo by to v Indii.
Protože toto je púdža božstva,
Višnumáji,
jejíž semeno není snadné vypěstovat
v západních zemích.
Celé naprogramování šakti bylo provedeno
takovým způsobem, že nejprve máme jako šakti Matku,
prapůvodní Matku.
Pak máme tři šakti, které z Ní vycházejí,
jak víte - Mahákálí, Mahálakšmí, Mahásarasvatí.
A pak máme jejich děti:
bratry a sestry.
Takže předtím, než byla vytvořena síla,
kterou nazýváme manželkou nebo chotí,
byla vytvořena síla sestry.
Takže, jak víte, Brahma, Višnu a Mahéša se narodili
těmto třem šakti
a oni všichni měli sestry.
a jejich sestry se vdaly.
Jako například sestra Višnua je Párvatí
a byla provdána za Šivu.
Je velice důležité pochopit,
že tyto tři typy sil
neustále působí na čakry.
A když pochopíte tyto tři síly,
jak působí,
pak pochopíte,
jaká je důležitost Višnumáji.
Višnumája je silou sestry v rodině.
Takže ženské je silou
a mužské je silou pohybu,
mužské uplatňuje síly
těchto tří sil, které jej obklopují.
Takže když se do toho zapojí mužská síla,
všechny tyto síly začnou
být nápomocné a spojí se s touto silou.
Je velice důležité pochopit sílu Višnumáji,
protože síla Matky ochraňuje vaši nevinnost,
protože to je ta nejdůležitější věc.
Ochránit vaši nevinnost je silou Matky.
Silou Višnumáji je chránit vaši cudnost.
Někdy nechápete, co je cudnost
a co je nevinnost.
Nevinnost je síla, která nekoná.
Jako elektřina, kterou máme doma.
Elektřina existuje, jako v nás existuje nevinnost,
ale to konání se děje prostřednictvím cudnosti.
Člověk může říct:
"Udělal jsem to velmi nevinně" - ne, nemůže,
protože cokoliv děláte, pokud je to nevinné,
nemůže poškodit váš charakter,
vaši nevinnost nebo vaši počestnost.
Takže ti lidé, kteří říkají:
"Udělal jsem to nevinně", se mýlí.
Protože jestli něco děláte nevinně, stane se to cudností.
Je-li praktikována nevinnost, stane se cudností.
Musíte respektovat svoji cudnost.
Cudnost je silou Višnumáji v nás.
Silou Gaurí je čistá panna.
Ona se nevdává.
Jak víte, když byla Višnumája stvořena,
těsně po svém narození byla zabita Kamsou.
Abychom nyní pochopili význam cudnosti uvnitř nás,
musíme vědět, že cudnost je základem
všech dharem.
Dokud nemáte smysl pro cudnost,
nemůžete mít dharmu.
Dharma nemůže existovat, protože to je základ.
Bude to domeček z karet.
Pokud nebudete mít základ cudnosti,
tak se okamžitě zhroutí.
Takže cudnost je velice důležitá
a na západě byla po celou dobu napadána.
A proto říkám, že je obtížné
zasít semeno cudnosti v této zemi.
A že by se to mělo stát.
Myslím, že musí být nějaký Božský plán,
že došlo k tomu, že se tato velká púdža
má provést tady.
Není jednoduché tuto púdžu vykonat.
Má být udělána lidmi, kteří jsou nevinní,
lidmi, kteří vedli zbožný život;
těmi, kteří byli velmi cudní,
kteří si vážili své cudnosti.
Ale nyní, protože jste světci,
je před vámi všechno čisté a dobré,
protože nyní jste vedli svatý život.
Proto ve vás byla probuzena cudnost
a cudnost ve vás pracuje jako Gaurí, jako vaše Kundaliní.
Takže když přijdete k podstatě zbožného života,
spořádaného života, sahadža jogínského života, je to cudnost.
Nemůžete to rozdělit.
Tato cudnost vám dává maryády,
takže vás vymezuje.
Proč sedíte tady?
Jděte dál, je lepší být vepředu.
Neprovádíte púdžu.
Pokud provádíte púdžu, tak seďte tady.
Jinak raději seďte dole.
Raděj získejte mé vibrace tam,
vepředu. Tady, pojďte sem.
Takže cudnost je tím, co vám dává maryády,
dává vám hranice.
Jak vám dává hranice?
Jako když je na obloze blesk.
Když dva mraky,
které jsou, můžeme říct, jako sahadža jogíni,
vystoupí z moře
a čistá voda je
v těchto mracích,
musí se vypršet.
Když se k sobě víc přiblíží
a překročí hranice svého ega
nebo spolu bojují nebo se jakkoliv srazí,
tak je tam ta cudnost,
ten blesk, který se objeví.
Ten blesk, který říká:
"Udělali jste chybu. Proč mezi sebou bojujete?
Proč překračujete ego jeden druhého?"
To je práce sestry.
Včera jsme měli mnoho sester.
Prací sestry není přidat se na jednu či druhou stranu,
ale ukázat, že pokud překročíte hranice
vašeho bratrství,
tak tam bude blesk.
Tato síla blesku
je částí síly Šrí Krišny,
kterou ze sebe vyňal.
Proto se stal tak sladkou,
jemnou inkarnací.
Vyňal ji
a řekl: "Teď ses stala mojí sestrou
a pokaždé, když se pokusí chovat špatně, tak to radši vypracuj."
A tak se Šrí Krišna stal tak jemnou a velice
- jak to nazývají - romantickou inkarnací.
Protože vyňal pryč sesterskou část
a vypracoval to.
Ale ona byla stále s ním
a pracovala s ním,
protože sestra v rodině
musí dohlédnout na to, aby bratři nebojovali,
aby o ně bylo dobře postaráno,
že je ostatní nenapadají,
že jim dává maryády,
a ukazuje, jak daleko jít, jak daleko jít.
Je to důležité,
velmi důležité pro nás pro všechny, abychom porozuměli,
že Freud a všichni tito nesmyslní lidé
vytvořili teorie, aby napadli Višnumáju.
Abychom měli všechny druhy divných vztahů,
které jsou nemožné,
je to špatná věc.
Pokud existuje nějaký takový vztah
mezi bratry a sestrami,
tak rodina trpí po sedm generací
hroznými nemocemi - sedm generací.
Pokud existuje další druh freudovského vztahu,
pak rodina musí trpět po čtrnáct generací.
Takže omezující síly Višnumáji jsou takové,
že je kontrolováno vaše ego, je kontrolováno vaše superego,
vaše rodina je kontrolována.
Každý je pod dozorem,
pod vedením čisté síly Višnumáji,
která existuje uvnitř nás všech.
A tou nejsmutnější věcí je, že
ve všech západních zemích
je Višnumája nemocná, naprosto nemocná.
Chci říct, dokonce jsem ztratila sluch
na levé straně,
až tak daleko to došlo.
Protože naprosto chybí smysl pro cudnost.
Musíme teď zapomenout na lidi,
kteří nemají žádnou soudnost, ale nyní jsme sahadža jogíni.
Takže abychom šli k věci, musíme říct,
že mnoho lidí má stále určité přetrvávající podivné představy,
jako například: "Velice se přátelím s tímto pánem",
nebo: "Mám dobrý vztah s tím a tím pánem"
a podobně.
Pak to není maryáda.
Nemůžete mít přátelství s - mezi mužem a ženou,
nemůžete, je to zcela absurdní.
Na západě je celá kultura divná;
protože, když jdete na večírek,
budete sedět po obou stranách
s manželem někoho jiného - hrozné!
Ale na východě to tak není,
protože Višnumája je proti těmto věcem.
Dohlédne na to, aby manželé seděli pohromadě.
Tady, jak víte, cudnost
tolik chybí,
že se napadají naše levé Višudhi.
A když o tom mluvím, napadají se ještě víc.
Když říkáte: "Já nejsem vinen",
tak to ve skutečnosti doznáváte Višnumáji,
své vlastní sestře,
tím, že říkáte: "Já nejsem vinen."
Ale ona nemá ráda, když se cítíte vinni.
Manželka může být ráda, když se cítíte vinni.
Může se jí líbit, že byste se cítili vinni,
protože si myslí, že je její síla zpochybněna
a že má někoho, kdo je jejím rivalem.
Ale ne Višnumája,
sestra to neříká.
Ale bratr a sestra nejsou nikdy přátelé.
Teď, když tady sedíme ve skupině,
nebo v jakékoliv skupině, bratr a sestra -
oni vědí, že existují jako bratři a sestry,
ale neupnou se k jednomu člověku,
nemluví k jednomu člověku,
nevytvářejí přátelství se sestrou.
Jednou jsme měli velkou událost s těmi křesťany,
jak si pamatuji, a musela jsem tehdy mít alespoň
třicet bratranců a čtyři nebo pět bratrů.
Šli jsme na večírek
mezi indické křesťany -
máme křesťany ze všech vrstev.
Myslím, že tam byli nějací pobudové,
měli o nás nějaké poznámky,
o sestrách, víte.
Nevěděly jsme, že máme tolik bratranců.
Všichni vyskočili jak čertíci z krabičky
a ujali se toho a začali ty chlapce bít.
A pak jsme si uvědomily, kolik máme bratranců.
Jinak bychom to nikdy nezjistily.
Někde byli, moc jsme s nimi nemluvily,
mluvily jsme mezi sebou, s kamarádkami,
jako dívky jsme se bavily spolu.
Najednou jsme zjistily, že máme tolik bratranců
a tolik bratrů. Bylo to nanejvýš překvapující,
nevěděly jsme, že tam máme
tolik bratranců.
Okamžitě vyskočili na ochranu
cudnosti jejich sestry,
protože ona je základem jejich cudnosti.
Ale normálně se svým bratrem mnoho nemluvíte,
ani bratr nemluví příliš s vámi,
nerozvíjíte přátelství.
Ale v čase těžkostí, v čase maryád,
v čase, kdy je potřeba probrat něco,
co je rodině drahé, přichází sestra.
Nedávno mi můj bratr, mladší bratr,
napsal dopis,
protože je v rodině problém.
Moje matka tam není, a sestra bývá lepší,
protože je snadněji dostupná než matka.
Matka má tolik práce s celou rodinou,
tolik práce, víte, co všechno dělá.
Takže sesterské cítění je důležité.
Jen si představte, jak je naše levá Višudhi nemocná.
Samozřejmě je to proto,
že jsme se nikdy nestarali o naši cudnost,
nevážili jsme si naší cudnosti.
V Indii to tak není.
Ženy i muži, všichni si velice váží své cudnosti.
Ptala jsem se několika chlapců žijících v zahraničí,
řekli: "I když jsme dělali všemožné špatné věci,
které dělali ostatní, nějak jsme po celý čas věděli,
že nejednáme správně."
Řekla jsem: "Jak to?"
Řekl: "Existuje něco jako sesterský vztah."
Ale nyní mohu říct, že se indičtí muži stávají
právě takovými, jako jste vy
a ztratili sílu udržet si svoji cudnost.
Muži si musí vážit své cudnosti,
protože si myslí, že nic cudnosti nedluží.
A pokud neexistuje základ vašeho duchovního bytí,
v mžiku se zhroutíte.
Proto jsem mnohokrát řekla,
abyste položili svoji pozornost na matku Zemi, na zelenou.
Zelená je barvou,
na kterou, když položíte pozornost,
budete zachráněni
od těchto chyb, kterých se z cizoložství dopouštíte,
stále.
Díváte se na cizí sestry,
cizí manželky, cizí dcery.
Takže vztah,
který je teď vyjádřen, jak víte,
je vztahem dcery,
sestry a matky,
což je velice čistý vztah.
Natolik, že... řekněme, že používáte příliš svůj mozek,
proč je tedy napadeno vaše srdce? Přemýšleli jste o tom?
Proč je napadeno vaše srdce, když příliš používáte pravou stranu?
Jaký je důvod pro napadení vašeho srdce?
Toto musíte pochopit, je to totéž.
Řekněme, vztah Šivy k Višnuovi je na dvou úrovních.
Zaprvé si vzal za manželku Višnuovu sestru.
Dobře?
Kdo je potom sestrou Šivy?
Šivovou sestrou je Sarasvatí.
Budete-li příliš pracovat na Sarasvatí, bude napadeno srdce.
Má to maryády.
Takto došlo ke smíšeným manželstvím,
čímž se vypracoval vztah sestry,
aby udržoval maryády vašich čaker.
Když je překročíte,
dostanete se z ničeho nic doleva nebo doprava,
protože jste překročili tyto maryády.
Tento sesterský vztah existoval
také u dalších inkarnací.
Například Mohamed Sáhib
měl sesterský vztah
s - ve skutečnosti musíme říct,
že jeho sestra jako taková byla manželkou Alího,
ale narodila se mu jako dcera.
Takže se mohou narodit jako dcera, nebo jako sestra.
Narodila se jako sestra Nanaka, Nanaki.
Narodila se jako dcera Mohameda Sáhiba.
Takže může být sestra
nebo dcera inkarnace.
Ale dcera a sestra jsou nevinné, čistá cudnost.
Pomyslete na to, jak tito lidé,
kteří nemohou rozumět důležitosti cudnosti,
jak mohou vůbec hovořit o nějakých zákonech?
Protože zákony znamenají maryády
a správný smysl to má
prostřednictvím síly Višnumáji.
Můžete říct, že krást věci někoho jiného
také není správné, protože to patří někomu jinému.
Ale kdo vám to řekne?
Kdo je ten, který vám řekne, že toto je špatné?
Samozřejmě, je tu policie, ale
kdo to řekl
zákonodárcům?
Která část nevědomí to způsobila? Višnumája.
Protože jakmile něco ukradnete, cítíte se vinni.
V zákonech je také používáno slovo "vina".
A vina přichází z levé strany, což je Višnumája.
Tak jak důležité je mít smysl pro cudnost.
Ale my jsme velice rozštěpení lidé
a ti, kteří mají morální cudnost,
nemusí mít materiální.
Ti, kteří mají materiální cudnost,
nemusí mít morální.
Morální cudnost přichází první,
to je velice důležité,
protože je vrozená.
A pokud je vaše morální cudnost plně vyživována,
pak automaticky přichází materiální cudnost.
Ale výsledek je stejný.
Ať v Sahadža józe podvádíte s penězi,
nebo podvádíte morálně,
vaše levá Višudhi bude napadena
a celý problém začne z levé Višudhi.
Například někdo zkouší podvádět v Sahadža józe,
chce vzít peníze Sahadža jógy
nebo něco takového.
Okamžitě bude jeho levá Višudhi napadena.
Jakmile bude napadena levá Višudhi,
začne se chovat směšně,
celé napadení bude odhaleno.
Také pokud se stanete nemorální,
levá Višudhi bude napadena.
Celá ta část viny pochází odtud.
Hříchem proti Matce může být také urážka -
jakékoliv odmlouvání Matce.
Viděla jsem, že mnoho lidí má zvyk říkat:
"Ne, Matko."
"Ne" by nikdy nemělo být řečeno,
protože, když řeknete "ne",
znamená to, že jdete do levé Višudhi.
Síla Višnumáji vám nikdy nebude tolerovat vaše "ne"
jako odpověď na cokoli.
Mnoho lidí má zvyk říkat toto: "Ne, Matko."
To by se nemělo dít,
protože jakmile je napadena vaše levá Višudhi,
všechny čakry na levé straně se stanou slabými,
protože cudnost, která je základem všech čaker,
je slabá.
Takže jak důležité je
pochopit hodnotu levé Višudhi.
Všichni máme napadenou levou Višudhi
a neuvědomujeme si, že je tak důležitá.
Ale říkáme: "Ó, napadená levá Višudhi
znamená, že se cítím vinen."
Nechápeme: "Co jsem udělal?
Překročil jsem hranice, proto se tam projevuje.
Zanedbal jsem určitý druh morálky.
Šel jsem po špatné cestě proti Matce
a Otci, proto je levá Višudhi napadena."
Levá Višudhi je ukazatel chyb,
špatností a hříchů.
Nemůžeme si dovolit mít levou Višudhi,
sahadža jogíni si nemůžou dovolit mít levou Višudhi.
Aby k problému přidali, tak kouří
a berou všemožné věci.
V Indii berou tzv. tamakhu,
což je druh - co je to za listy? - tabákové listy
a myslí si, že neudělali nic špatného.
Ale levá Višudhi je napadána.
Levá Višudhi je svým způsobem vstupní branou
ke všem druhům problémů, které máte.
Takže buďte opatrní, abyste se necítili kvůli něčemu vinni.
Navíc je to začarovaný, velice začarovaný kruh.
Například někdo udělal něco špatného.
Rozhodla jsem se, že jim to musím říct do očí,
ať se jim to líbí nebo ne, je to špatné,
velice. Samozřejmě,
že se na ně někdy snažím hrát triky, aby porozuměli,
když nechápou, co jim říkám - ale jen do jisté míry.
Ale pak jim řeknu: "Bude lepší, když odejdete.
Nemohu vás mít nadále ve svém těle."
Takže je vyhodím ze Sahadža jógy.
Jakmile jsou pryč ze Sahadža jógy,
má bolest hlavy je alespoň pryč.
Viděla jsem, že
když ta negativita začne působit, lidé
místo toho, aby se jí postavili, postavili se chybám, jako: "dělám chybu,
neměl jsem to dělat, je špatné to dělat"
začnou vysvětlovat.
Jakmile začnete vysvětlovat,
levá Višudhi začne být jako velká nateklá boule
a pak ji není možné vyléčit,
není možné ji vyčistit.
Takže lidé začnou vysvětlovat:
"Proč jsem to udělal, proč jsem udělal tamto."
Jednou je řečeno, že je to špatné, tak je to špatné.
Přijmout:
"Dobře, příště to neudělám,
je mi velice líto." Ale "lituji"
se jeví jako velice obtížné slovo,
alespoň pro západní sahadža jogíny
a také pro některé indické sahadža jogíny.
Říct: "Promiň, velice toho lituji."
Indové se nikdy necítí vinni, to je dobře,
ale oni nikdy neřeknou: "Promiň", takže je to stejné.
Člověk musí pochopit,
že když jste udělali chybu,
jste lidskou bytostí. Chybovat je lidské
a odpouštět je božské.
Ale musíte vědět, že jste chybovali.
Jestliže pokračujete ve vysvětlování, pak jedna věc je jistá:
Nechápete, že Bůh ví všechno.
Pokud říká, že jste udělali chybu, tak je to chyba.
Jak to můžete zpochybnit? Jak můžete říct:
"Toto je důvod, proč jsem to udělal, to je ten důvod."
Měli byste to pochopit.
Protože toto je síla elektřiny,
musíte pochopit, že vám dá šok.
Šokuje vás.
A pak si uvědomíte: "Udělal jsem chybu."
Tak si sami nevytvářejte šoky.
Nechovejte se způsobem,
kterým nakonec skončíte v šoku.
Samozřejmě, síla Matky je tak odpouštějící,
síla Sadášivy je tak odpouštějící, že je vám dovoleno,
dovoleno a dovoleno
chvíli pokračovat v tom, co děláte.
Ale bylo to řečeno,
bylo vám vysvětleno, že toto je špatné.
Ale předpokládejme, že naprosto překročíte své hranice,
pak se náhle objeví Višnumája
a celá věc se odhalí.
Budete odhaleni v Sahadža józe.
Takže musíte vědět, že ačkoliv tato síla tak hodně pomáhá,
vede, zdokonaluje, vyživuje a ochraňuje,
ale jen do určitého bodu.
Jinak je to pouze Ona, kdo vás odhalí,
protože od vás již nemůže dále snášet tyto nesmysly.
Takže pokud v tom budete pokračovat,
tak dohlédne na to, aby byla odhalena.
Viděli jste, že lidé dělali
všechny druhy odporných věcí.
Znala jsem mnoho premiérů,
všechny ty prezidenty a podobné lidi,
když zemřou - odhaleni.
Nikdo neříká, že ten a ten člověk byl cudný.
Velmi málo vůdců národů získalo takové osvědčení,
že byli cudnými lidmi.
Cudnost je pro ně velice vzácným oceněním,
protože jakmile získáte v životě nějakou moc,
myslíte si, že máte volnou ruku,
můžete být a dělat, co chcete.
Můžete být cudným člověkem,
můžete být jakkoli nestoudní,
můžete dělat, co se vám zlíbí.
Budete jistým způsobem přemoženi myšlenkou:
"Mám veškerou moc, nyní mám velmi dobré postavení."
Stane se vám naprosto mylnou domněnkou
a zapomenete, že cudnost je tolik důležitá.
Takže čím vyšší má člověk v životě postavení,
čím vyšší pozici zastává,
čím víc je jeho ego rozmazlováno,
tím víc je utlačován levou Višudhi.
Takže takový člověk utíká do levé Višudhi,
protože v jádru svého srdce,
v svém nevědomí, se cítí vinen.
A celá ta věc se utváří jako vina,
vina v levé Višudhi.
A když to pokračuje jako vina v levé Višudhi,
pak je to obtížná situace,
protože takový člověk
se stane nesmírně citlivý.
Cokoliv tomu člověku řeknete, cítí se ještě víc vinen.
Snažíte se vyléčit jeho levou Višudhi,
ale bude na tom ještě hůř.
Je to špatná situace s lidmi, kteří mají levou Višudhi.
A tito lidé, kteří mají levou Višudhi,
stále něco vysvětlují.
Člověk, který má pravou Višudhi, bude arogantní,
ale lidé s levou Višudhi mají velice důmyslný způsob,
jak odmlouvat a všechno zdůvodňovat.
Cokoliv řeknete, řeknou:
"Ne, Matko, to je takto, to je takhle."
To je jedna věc. Nejen to, tím to nekončí,
dá vám to také sarkasmus.
Proto na západě lidé nikdy nemluví přímo,
je to vždy sarkastické.
Myslí si, že mluvit přímo je hloupé,
neinteligentní,
že pokud nebudete mluvit sarkastickým způsobem,
bude někdy těžké se dohodnout.
Proto mluví velice pokřiveným způsobem.
A ta pokřivenost pochází z problému levé Višudhi.
Pokud je vaše Višudhi tak špatná,
nemůžete dosáhnout ničeho, co je sladké,
co je krásné,
co je hodno ocenění.
Levá Višudhi nikdy nic neocení.
Ti, kteří trpí na levou Višudhi,
nikdy nedokážou ocenit druhého člověka, nikdy.
Bude to mít svou řeč, bude si to myslet: "Já jsem nejlepší,"
protože to musí existovat,
ten problém musí existovat, tak jak?
Je to druh zvráceného ega,
které nechce přijmout,
že někdo může být lepší než já,
že někoho musím následovat,
že musím od někoho brát lekce.
Měla jsem mnoho příkladů;
Zjišťuji, že obzvláště lidé, kteří jsou se mnou,
se velice rychle dostávají do levé Višudhi,
protože mají nedostatky v protokolu.
Jakmile začnou chybovat v protokolu,
jdou do levé Višudhi.
Takže být se mnou je požehnání, bezpochyby,
ale člověk musí být také velice opatrný,
abyste nepřekračovali protokoly.
Nesnažte se chodit příliš dopředu,
jen abyste se stavěli na zadní.
Někteří lidé mají zvyk překračovat hranice
a jakmile jsou překročeny hranice,
je vytvořena levá Višudhi.
Měla by tu být svatá úcta k vaší Matce,
měl by tu být respekt k vaší Matce,
což je hlídáno levou Višudhi.
Je to velice skrytá síla Šrí Ganéši,
jak to nazýváte, síla Ganéši
je levá Višudhi, činná jako cudnost.
Síly Ganéši jsou všechny vyjádřeny prostřednictvím levé Višudhi.
Takže ti, co věří v Ganéšu, v čistou nevinnost,
musí vědět, že by ve vašem každodenním chování,
v každodenní činnosti,
měla být cudnost.
Ganéša je vyjádřen jako květiny cudnosti.
A jen si představte, kdyby v božském zákoně nebyla cudnost,
jak lidem vymezíte hranice,
jak je dáte do pořádku,
jak je vyčistíte,
jak zařídíte, aby se vyvíjeli?
Řekněme, že roste strom a nemá v růstu žádné omezení,
pouze roste, divoce, nespoutaně.
Nemá žádné hranice,
co z toho pak dostanete?
Nic.
Takže abyste učinili člověka vyšším a vyšším,
musíte jej ohraničit.
Můj otec dával velice dobrý příklad.
Že když vezmete trochu pšenice, tato pšenice...
Teď prosím nevyrušujte.
Pokud chcete jít ven, můžete jít,
ale nerušte lidi tím, že se přesouváte.
Toto je také další věc, víte.
Všechny tyto věci nejsou nic než
otřesy levé Višudhi.
Víte, všechno toto předvádění se nebo vyrušování,
nebo snaha podmanit si ostatní,
nebo suverénní chování, či domýšlivost,
všechno to přichází z levé Višudhi,
protože chcete levou Višudhi překonat,
proto to děláte.
A pak se to k tomu přidá.
Čím víc se ji snažíte překonat, tím víc je k tomu přidáno.
Nyní vám musím říct ten otcův příběh,
řekl:
"Máte pšenici, a když ji rozptýlíte,
jednoduše ji promarníte, stejně jako se to děje s pozorností.
Ale když ji dáte do jutového pytle,
do nějakého pytle,
můžete ji nakupit a může dosáhnout výšky."
Stejným způsobem,
když promarníte svoji pozornost bez cudnosti,
rozptýlí se;
nemá hranice, nemá formu,
nemá žádný tvar.
Ale jestliže ji ohraničíte,
pak se stanete vyšší a vyšší a vyšší
a můžete stoupat výš ve svém duchovním životě.
Protože jste lidmi, kteří chtějí vést velice duchovní život,
musíte pochopit, že levá Višudhi musí být napravena.
Jak napravíte svoji levou Višudhi?
Někdy jsem z nich velmi unavená,
opravdu... velmi,
prostě je nechám být.
Protože jsou-li napadeni
a vy jim řeknete: "jste napadeni",
budou na tom ještě hůř. Jaký začarovaný kruh to je.
Jaký je na to lék?
Jak prolomit začarovaný kruh? Tím, že se tomu postavíte.
Měli byste říct: "Co, cítíš se vinen? Proč?
Bez ustání děláš tu stejnou chybu, znovu a znovu,
a přece ji stále opakuješ."
Měli byste si dát všechny injekce.
Ale místo toho mi začnou říkat:
"Ne, Matko. Ne, Matko. Ne, Matko."
Řekněte sobě: "Ne, jsem to já!
Dnes jsem to udělal, zítra to udělám,
pozítří to udělám."
Zastavte to teď, zastavte. A zastavte se v tomto bodě.
Tak použijte svou sílu Višnumáji.
Síla Višnumáji musí být zneutralizována
vašimi chybami.
Ale pokud se má (levá Višudhi) vrátit zpět ke své síle,
musíte použít sílu Višnumáji.
Tím, že sami sobě dáte šok.
Jen pak to můžete zvládnout.
Takže v tomto bodě, v bodě Višnumáji
vás opravdu zklamu.
Vy to musíte udělat.
A proto jsem přemýšlela o této púdže,
že když vy lidé, děláte ke mně tuto púdžu,
když cokoliv řeknu, tak to ve vás vytvoří víc Višnumáji.
Ale je to ta nejjednodušší cesta, jak věci zvládnout, víte -
"Cítím se vinen" - jste vyřízeni.
"Potrestal jsem se, obvinil jsem se."
To je jako u soudu, kde porota řekne, že jste vinni,
v pořádku, přijímám to, "jsem vinen", ale žádný trest,
nepřijmete žádný trest.
Pokud jste udělali chybu, pak se potrestejte.
Existují dva způsoby, jak se lidé trestají.
Jeden z nich je, že se někteří lidé trestají tím,
že řeknou: "Teď nebudu jíst."
Ale ti lidé, kteří jsou zvyklí nejíst
a podobně, se také mohou stát agresivními
s tímto druhem zvyku, aby trápili ostatní tím,
že nebudou jíst. Chci říct, že lidské bytosti jsou pokřivené.
Vědí, jak se kdykoli pozabíjet
zahnutým nožem.
Takže to není způsob, kterým se můžete napravit.
Pokud se musíte napravit,
pak se musíte sami sobě správně postavit.
Například jste udělali něco špatně,
pak byste měli udělat něco,
co byste normálně rádi dělali
a potrestat se.
Měli byste... pardon,
NEměli byste dělat něco,
co byste normálně rádi dělali.
Napravovat se.
Někdo má, například, velice rád zahrady, květiny.
Když uděláte nějakou chybu,
tak se nějakou dobu na květiny nedívejte,
prostě zavírejte před květinami oči.
Nebo řekněme, že jsou lidé,
kteří rádi zpívají,
tak pokud uděláte nějaké chyby, prostě přestaňte zpívat.
Takto se musíte šokovat.
Musíte vědět, že Višnumája je blesk,
a taková musí být lekce.
Nemůže být jemná, jako byl Šrí Krišna.
Je to velice mocná věc, kterou vám říkám,
a kéž ve vás Bůh probudí tuto sílu Višnumáji.
Je to nejmocnější věc, kterou může lidská bytost mít,
je to ta nejpříznivější věc,
stanete se svatou osobností.
Je to jeden ze způsobů jak získat Božskou realizaci.
Byla to vhodná otázka položená
včera ve správný čas.
Ustanovit svoji cudnost
- ne tím, že budete dělat bandhany,
přijímat si od Matky vibrace a pak se ztratíte,
tak ne: vy sami opravujte sami sebe
od rána do večera
a stůjte tváří v tvář sami sobě a bez pocitu viny;
a učte se novým věcem.
Stále je to sestra, kdo vás učí,
po celý čas učí, jak být lepší a lepší a lepší,
ne Matka,
protože Matce můžete říct: "Ne, Matko."
Když to řeknete sestře - elektřina,
dobře?
Zkuste dát prsty do zásuvky a bude vědět
- žádné vysvětlování!
S tímto pochopením
budeme dnes dělat púdžu
pro upevnění naší cudnosti.
Cudnosti našich emocí a cudnosti naší mysli.
Cokoliv jste doposud udělali,
zapomeňte na to, zapomeňte na minulost.
To je také velmi důležité - zapomenout na minulost,
protože je to velice dobrý způsob omlouvání se:
"Protože jsem měl toto, proto se to stalo.
Moje matka byla taková a můj otec byl takový."
Matka, otec, teď na všechny zapomeňte,
patříte k této rodině, což je svatá rodina.
Lidé, kteří jsou světci,
sedí tady, vy jste mezi nimi.
A automaticky tyto zákony začnou pracovat
a já vám nebudu muset říkat,
jestli se máte s tímto člověkem přátelit,
nebo se s ním přátelit nemáte.
Podívejte, neustálý zájem o druhé pohlaví
není znakem cudnosti.
Chci říct, že je to odporné, naprosto absurdní,
stanete se hloupými.
Například někteří muži vědí tolik o tom, co používají ženy,
voňavky, to, tamto. K čemu to je?
Jste otroky žen, nebo co?
Stanou se znalci v takové nesmyslné věci.
Jste muži, žijte jako muži.
A ženy musí mít ten smysl pro cudnost
uvnitř sebe, protože ony jsou silami.
Proč chcete být jako muži?
Chci říct, vy jste silou v jejich pozadí.
A ženy se musí starat o svou cudnost.
Proto musím říct,
musím se poklonit indickým ženám,
tomu, jak jsou pokorné,
tomu, jak jsou cudné,
člověk se musí naučit - samozřejmě je mnoho těch,
které takové nejsou - ale ta pokora, kterou mají.
Existuje pouze jedna skupina, která by neměla mít pokoru:
jsou to inkarnace.
Já nemohu mít pokoru, mrzí mě, že to říkám.
Jsou jisté kvality, které můžete mít
a těšit se jimi a ctít je, já je mít nemohu.
Já se nemohu pokořit, nemohu to udělat, je mi líto
- nejsem k tomu předurčena.
Žádná inkarnace nebyla pokorná;
oni nemohou,
protože nemají žádnou vinu.
Dala jsem tolik vinných lidí do své levé Višudhi,
že se mi blokují uši, jak se je snažím očistit.
Pokud můžete vyčistit svoji vinu,
mé uši se otevřou, můj problém odejde.
Takže prosím, žádám vás,
abyste udržovali svoji levou Višudhi v pořádku.
Neciťte se vinni, buďte ve středu.
Buďte ve středu, pozorujte se a postavte se sami sobě,
šokujte se, napravujte se.
Jen takoví lidé budou stoupat.
Další cestou je meditace.
S levou rukou směrem k fotografii,
se svíčkou a pravou rukou na matce Zemi
to můžete vypracovat.
Přiložte svíčku,
dejte bandhan vaší levé Višudhi,
můžete to vypracovat.
Pokud to ale neděláte ze srdce, stane se to rituálem.
Takže zaprvé tomu čelte, zcela se tomu mentálně postavte,
pak dělejte tyto věcmi.
Také to pochopte emocionálně,
že ty emoce, které máte, by v sobě neměly mít vinu.
Prakticky vzato
nebudeme používat všechna ta slova, která ukazují naši vinu
- ale pokoru.
Pokora je velmi odlišná od člověka s pocity vinny.
Vinný člověk je ten, který je pod nátlakem,
pod tlakem, ale pokorný člověk je svobodný.
Je pokorný ve své vlastní svobodě, ve svém vlastním nadšení.
Jako stromy, když jsou plné ovoce,
jen se klaní matce Zemi.
Například, když jdete k moři,
zjistíte, že všechny stromy okolo moře,
zejména kokosové palmy,
všechny se sklání k moři.
Protože moře jim dalo tuto zvláštnost.
Voda, která je v kokosu, pochází z moře.
Takže všechny mají ten respekt,
tu pokoru k moři.
Stejným způsobem, jenom člověk, který není vinen,
bude opravdu pokorný.
Protože vinní lidé, jak jsem vám řekla,
jsou agresivní svojí jízlivostí, svými zlými slovy,
svým odmlouváním, vysvětlováním.
Ale pokorný člověk je svobodným člověkem,
svobodný být pokorný,
svobodný být milý,
být jemný, milosrdný.
A takovým druhem sahadža jogínů musíte být.
Tak, že když vás lidé potkají,
budou ohromeni vaší pokorou.
Ale pokora nemá žádnou podlézavost
- nevinnost a pokora.
Já tuto kvalitu úplně postrádám.
Nemohu být pokorná
a vy byste se nikdy neměli pokoušet mě pokořit,
protože to se nemá stát.
Ale nikdo nemůže říct, když mě potká, že ve svém chování
nejsem pokorná.
Počínám si jako velmi pokorný člověk.
Mohu se chovat jako velmi pokorný člověk, ale abych byla upřímná,
nemám v sobě žádný druh pokory, žádnou pokoru.
Soucit je odlišný od pokory.
Pokora je lidská vlastnost,
je to výjimečný rys, který mají jenom bhaktové.
Pouze bhaktové ji mají, je to tak nádherná vlastnost
- koupat se v záplavě požehnání.
Ten, kdo dává požehnání, nemůže být pokorný,
protože nic nemůže přijmout.
Jsou to pouze lidské bytosti, které jsou pokorné
a které si to mohou vzít, dosáhnout toho a přijmout to.
A člověk, který nemůže brát, je tak sám, tak sám.
Takový člověk se s nikým nemůže sžít,
protože musí dávat a dávat a dávat.
Je tak osamělý a musí všemu čelit sám.
Jen ti, kteří jsou pokorní, mohou být vzájemně
přátelští, mohou vzájemně sdílet své problémy.
Já nemohu, protože vy nemáte řešení.
Já musím vyřešit svůj vlastní problém.
Takže jen pokora vám může pomoci se vyjádřit
a rozumět si s vašimi přáteli,
s každým, sdílet své nesnáze.
Ale znovu vás musím varovat, protože se to stále děje -
vaše pokora by neměla být solidární.
Pokora znamená být odpoutanou osobou,
je to odpoutaná vlastnost.
Není to kvalita, která se připoutává
k jednomu nebo druhému člověku.
Je to prostý způsob života,
kde nejste zbytečně arogantní,
nekřičíte na lidi.
V Indii říkáme, že kráva
je pokorné zvíře.
Dává mléko,
všechno poskytuje,
nikoho nenapadá.
Takže pokora je pro vás takový dozor.
Samozřejmě, někdy lidé využívají pokorné lidi,
nevadí.
Dokud jste neztratili svou pokoru,
je všechno v pořádku.
Ale lidé svou pokoru ztrácejí.
Když se je lidé snaží trápit,
stanou se "levo-višudhoví"
a pak ztrácejí svoji pokoru.
A to je něco, co by člověk ztratit neměl,
protože pokud si máte udržet spojení s Božským,
musíte být pokorní.
Jinak to nejde.
Pokud nejste pokorným člověkem,
nemůžete vztah udržet.
Chápejte, dvě kvality, jako zástrčka a zásuvka.
Zástrčka musí být zástrčkou,
zásuvka musí být zásuvkou.
Stejným způsobem, pokud máte
od Božského něco získat,
musíte být pokorným člověkem.
Arogancí nezískáte nic,
agresivitou nezískáte nic,
pomocí ničeho takového.. Někteří lidé také cítí, že:
"Miluji Matku", ale ta láska musí být vyjádřena
pomocí úplné pokory.
Je to jediná možnost,
je to jediná cesta, kterou se mi můžete přiblížit,
jiné cesty není.
Takže dnes skončíme na velmi vysoké úrovni.
Je to začátek Božské realizace.
Ale musíte se mnou zrychlit.
Není jednoduché se mnou držet tempo,
takže se mnou musíte zrychlovat.
Pokud máte směřovat k Božské realizaci,
nejprve upevněte svůj smysl pro cudnost a pokoru.
Nechť vám Bůh žehná!