Сегодняшняя пуджа Шри Вишнумайе,
которая была сестрой Шри Кришны,
совершенно не была запланирована как международная пуджа,
которые мы обычно проводим.
Но говорят, что, когда все приверженцы собираются все вместе
во имя Любви Господа,
тогда и сам Господь может нарушить многие правила
вот каким образом было получено согласие на проведение этой пуджи.
По крайней мере, однажды это должно быть сделано;
Я думаю, это хорошая идея. Желание провести эту пуджу
возникло благодаря вашей любви и вашей преданности –
таким образом эта пуджа будет проведена.
Совершенно спонтанно
Я оказалась в Англии именно в это время,
потому что если бы эта пуджа была проведена,
то она была бы проведена в Индии.
Все дело в том, что эта пуджа –
пуджа Богине Шри Вишнумайя,
семя которой посадить и привить очень нелегко,
в особенности, в западных странах.
Весь план сотворения Шакти был построен так,
что прежде всего мы имеем Мать как Шакти,
Первородную Мать.
Затем из Нее происходят три Шакти,
как вы знаете: Махакали, Махалакшми, Махасарасвати.
У них же есть дети:
братья и сестры.
Итак, прежде чем была создана эта энергия,
которую мы называем энергией жены или супруги,
была создана сестринская сила или энергия.
Как вы знаете, детьми этих трех Шакти являются
Брахма, Вишну и Махеша,
а у них, в свою очередь, были сестры.
И их сестры были замужем,
как, например, сестра Вишну, Парвати,
была замужем за Шивой.
Поэтому очень важно понять,
как эти три силы или энергии
взаимодействуют в наших чакрах.
И если вы поймете эти три силы и то,
как они взаимодействуют в вас,
то вы поймете и
осознаете значение Вишнумайи.
Вишнумайя является энергией сестры в семье.
Эта энергия - женская,
а мужская энергия является двигательной энергией,
которая поддерживает воздействие этих трех сил,
окружающих ее.
Таким образом, когда проявляется мужская энергия,
то все эти силы становятся совместно действующими,
они об'единяются с этой энергией.
Нам необходимо понять все значение силы Вишнумайи,
потому что сила Матери заключается в том,
чтобы защищать вашу чистоту и невиность, это самое важное!
Защищать вашу чистоту и есть задача Материнской энергии!
Сила Вишнумайи заключается в том, чтобы защищать ваше целомудрие.
Порой вы не понимаете, что такое целомудрие
и что такое невинность.
Невинность является силой потенциальной:
возьмем, к примеру, электричество в нашем доме.
Электричество существует подобно невинности, находящейся внутри нас;
но действует онa через целомудрие.
Человек может сказать:
"Я сделал это невинно", нет, это невозможно.
Потому что что бы вы не делали, если это невинно,
то оно не может быть пагубным для вашего характера,
вашей невинности или вашей праведности.
Те люди, которые говорят
"Я сделал это невинно", ошибаются, потому что,
если вы делаете что-либо невинно, то оно становится целомудрием.
Так, когда практикуется невинность, то она становится целомудрием.
Вы должны иметь уважение к своему целомудрию.
Целомудрие является силой и энергией Вишнумайи внутри нас,
силой Гаури, силой чистоты;
она не вышла замуж.
Как вы знаете, как только Вишнумайя была создана,
сразу же после ее рождения она была убита Камсой.
Итак, для того, чтобы понять значение целомудрия внутри нас,
нам необходимо знать, что целомудрие
есть основа всех дхарм.
До тех пор, пока в вас не установится чувство целомудрия,
вы не можете иметь дхарму.
Существование дхармы невозможно, потому что оно есть основа основ.
Это подобно карточному домику:
если у вас нет фундамента, лежащем на основе целомудрия,
то ваш дом рухнет в мгновение ока.
Поэтому целомудрие, которое всячески оскорбляется повсюду в Европе,
крайне важно.
Именно поэтому Я говорю, что это нелегко посеять
семена целомудрия в этой стране.
Это должно произойти;
Я думаю, должен быть какой-то Божественный план,
потому что так случилось, что эта великая пуджа
будет проведена здесь.
Провести подобную пуджу совсем нелегко,
так как она должна быть проведена людьми чистыми и невинными,
теми, кто вел очень религиозную жизнь,
теми, кто были очень целомудренны,
теми, кто всегда уважал свое целомудрие.
Но теперь, так как вы - святые,
все перед вами есть чистота,
потому что теперь вы ведете святую жизнь.
Именно поэтому ваше целомудрие пробудилось в вас;
целомудрие действует в вас как Гаури, как ваша Кундалини.
Эссенцией религиозной жизни,
праведной жизни, жизни в Сахаджа Йоге является целомудрие.
Вы не можете изменить это.
Именно целомудрие дает вам мариады,
то есть оно создает пределы, границы.
(Почему вы сидите здесь?
Сядьте ближе, лучше сидеть впереди.
Это... Вы не делаете пуджу.
Если вы не делаете пуджу, тогда вам нужно сесть здесь.
Иначе... Вам лучше сесть,
лучше получать Мои вибрации здесь, впереди.
Проходите!)
Итак, целомудрие дает вам мариады,
оно определяет границы.
Каким же образом оно определяет ваши границы?
Это подобно тому, как в небе появляются молнии.
Когда два облака сближаются,
как, скажем, два Сахаджа Йога;
они происходят из моря
и содержат в себе чистую воду,
эти облака,
и они должны пролиться этой чистой водой.
Когда они сближаются
и пересекают границы их эго,
или когда они начинают бороться или сталкиваются друг с другом,
тогда проявляется это целомудрие,
появляется эта молния.
Эта молния говорит вам:
"Вы неправы. Почему вы сражаетесь друг с другом?
Почему вы пересекаете границы эго друг друга?"
Это и есть работа сестры.
Вчера у нас было много сестер.
Итак, работа сестры заключается не в том, чтобы принимать
чью-либо сторону, а в том, чтобы показать в момент,
когда вы пересекаете границы отношений как брат,
то это грозит появлением молнии.
Сила, энергия молнии
есть часть силы Шри Кришны,
которую он отделил от Себя.
Вот как Он стал такой милой,
мягкой инкарнацией.
Он отделил от себя эту силу,
Он сказал: "Теперь ты будешь Моей сестрой,
и каждый раз, когда они будут стараться плохо себя вести,
ты позаботишься об этом." Вот как Шри Кришна стал такой нежной и очень,
как они называют, романтичной инкарнацией;
потому что Он отделил сестринскую энергию из Себя,
он сделал так.
Но она всегда была с Ним,
и действовала вместе с Ним,
потому что сестра в семье должна смотреть,
чтобы братья не дрались,
чтобы о них хорошо заботились,
чтобы их не обижали и не оскорбляли.
Она определяет для них мариады,
насколько далеко они могут выйти за пределы, за границы мариад.
Итак, это очень, очень важно
для всех нас понять,
что Фрейд и все эти глупейшие люди
привнесли теории, которые глубоко оскорбляют Вишнумайю;
теории, согласно которым все мы должны иметь разного рода странные,
нелепые отношения, что невозможно,
что является неправильным.
Теперь, если подобного рода отношения имеются
между братьями и сестрами,
то вся семья будет страдать от ужасных заболеваний
в течение семи поколений - семи поколений!
Но если присутствуют отношения в стиле Фрейда,
то семья будет страдать в течение четырнадцати поколений!
Таким образом, ограничивающие силы Вишнумайи таковы,
что контролируется ваше эго, ваше суперэго,
контролируется вся ваша семья.
Каждый находится под контролем,
под руководством этой чистой энергии Вишнумайи,
которая присутствует внутри каждого из нас.
И самым печальным в этом является то,
что во всех западных странах
Вишнумайя больна, совершенно больна.
Я имею в виду, Я ведь даже потеряла слух
с левой стороны –
до такой степени это дошло!
Потому что чувство целомудрия совершенно отсутствует!
Теперь нам следует забыть о людях,
у которых нет никакого здравого смысла; теперь мы Сахаджа Йоги!
Итак, по правде говоря, нам необходимо учесть,
что многие люди все еще имеют некоторые скрытые, странные идеи,
как, например: "У меня прекрасные отношения с этим джентельменом"
или "Я очень дружна с тем или иным джентельменом"
и тому подобное.
Тогда это не мариады!
У вас не может быть дружбы - между женщиной и мужчиной
не может быть никакой дружбы, это совершеннейший абсурд.
На Западе вся культура нелепа:
если вы идете на званый обед,
то полагается, что с ваших обеих сторон
будут сидеть чьи-то мужья - ужасно!
Но на Востоке так не делается,
потому что Вишнумайя против подобных вещей.
Она позаботится о том, чтобы муж и жена сидели вместе.
Таким образом, как вы знаете,
целомудрие настолько отсутствует,
что наше левое Вишудхи блокируется.
И когда Я говорю об этом, она становится еще хуже.
Tеперь, когда вы говорите, что вы невиновны,
то вы, в сущности, признаетесь в этом Вишнимайе,
вашей собственной сестре,
говоря "Я невиновен".
Потому что ей не нравится, когда вы имеете чувство вины.
Жене может понравиться, что у вас есть чувство вины.
Ей может понравиться, чтобы вы чувствовали себя виноватым,
потому что она думает, что ее силы подвергаются сомнению:
появляется кто-то, кто является ее соперником.
Но только не Вишнумайя,
сестра не говорит так.
Но брат и сестра никогда не могут быть друзьями!
И находясь в группе, сидящей сейчас,
и в любой другой группе брат и сестра знают,
что они существуют как братья и сестры,
однако они не цепляются за кого-то одного,
они не стремятся разговаривать только с одним человеком,
они не заводят дружбу только с одной сестрой.
Например, Я помню, однажды был один большой Христианский праздник,
и у Меня в то время было по крайней мере
тридцать кузенов и четыре-пять братьев;
и все мы пошли на это мероприятие.
Среди христиан-индусов
у нас есть христиане из разных слоев общества.
Там же были и бродяги, Я думаю;
и кто-то из них сделал замечание относительно нас.
Понимаете, мы - сестры, и не знали,
что у нас так много кузенов:
все они закричали, вскочили
и стали бить тех ребят.
И только тогда мы поняли, сколько у нас кузенов.
Иначе, мы бы так и не узнали этого:
все они были рядом, мы не говорили слишком много с ними,
мы больше говорили между собой или с подругами;
мы девушки говорили друг с другом.
И внезапно мы обнаружили, что у нас столько кузенов
и столько братьев. Это было так удивительно,
что у нас столько кузенов,
о которых мы даже и не знали
и которые немедленно встали
на защиту целомудрия их сестры,
потому что сестра является основой их целомудрия.
Хотя обычно вы не разговариваете слишком много с вашим братом,
так же как и брат не разговаривает слишком много с вами,
вы не становитесь друзьями.
Но во времена трудностей, во времена мариад,
когда необходима поддержка и совет относительно того,
что дорого для вашей семьи, тогда на помощь приходит сестра.
Недавно Мой родной брат, младший брат,
написал Мне письмо,
потому что в семье возникли проблемы. Теперь,
когда нашей матери больше нет, обычно лучше обращаться к сестре,
потому что она более доступна для вас, чем мать.
Мать настолько занята всей семьей,
всем миром, вселенной которую Она создает.
Поэтому сестринское чувство очень важно.
Теперь представьте, насколько плоха наша Вишуддхи.
Конечно, это все потому,
что мы никогда не заботились о нашем целомудрии,
мы никогда не уважали наше целомудрие.
В Индии все совершенно иначе.
Женщины и мужчины, все очень уважают их целомудрие.
Как-то Я беседовала с ребятами, уехавшими за границу,
которые говорили: "Несмотря на то, что мы поступали неправильно
как и все остальные, каким-то образом мы все время знали и понимали,
что мы поступали неверно".
Я же спросила: "Как же это?" Они ответили, что существуют отношения,
которые подобны отношениям к сестре.
Но теперь, Я дожна сказать, что индийские мужчины становятся такими же
как и вы, люди;
они потеряли силу, которая поддерживает их целомудрие.
Мужчины должны уважать свое целомудрие,
потому что они думают, что они не ничего должны своему целомудрию.
И если нет основы вашего духовного существования,
то тогда вы рухнете в мгновение ока.
Для этого, Я вам говорила много раз,
вам необходимо держать внимание на Матери Земле, на зелени.
Если вы будете держать ваше внимание на зеленом цвете,
на траве, на зелени, то вы будете спасены
от всех этих ошибок прелюбодеяния,
которые вы постоянно совершаете,
смотря на сестер,
жен и дочерей
других людей.
Отношения и
то, как они выражаются сейчас, как вы знаете,
являются подобными отношению к дочери,
к сестре и матери;
это очень, очень чистые отношения.
Чистые до такой степени, что, предположим, вы слишком усердно
используете ваши умственные способности, тогда почему же блокируется
ваше сердце? Задумывались ли вы об этом? Почему блокируется
ваше сердце, когда вы слишком придерживаетесь правой стороны? В чем
заключается причина блокирования вашего сердца? Вы должны понять,
что этo то же самое. Скажем, отношения Шивы и Вишну происходят
в двух плоскостях. Во-первых, жена Вишну - это сестра Шивы,
на которой Он женился. Понятно?
Теперь, кто же сестра Шивы?
Сестра Шивы - Сарасвати.
Если вы слишком используете энергию Сарасвати, тогда будет
блокироваться сердце, потому что оно имеет мариады.
Это то, как проявляются внутрисемейные отношения,
с помощью которых сестринские отношения работают для того,
чтобы укрепить ваши мариады в чакрах.
Если вы их пересекаете,
то неожиданно вы уходите влево или вправо,
потому что вы пересекли мариады.
Подобные сестринские отношения существовали
и у других инкарнаций
как, например, у Мухаммедa Сахибa,
у которого были сестринские отношения с –
мы должны сказать,
что Его сестрой была жена Али,
но рождена она была как Его дочь.
То есть они могут появиться на свет в качестве дочери или сестры.
Она родилась как сестра Нанака - Нанаки.
Она появилась на свет как дочь Мухаммеда Сахиба.
Так что это могла быть сестра,
а могла быть и дочь инкарнации.
Но дочь и сестра всегда представляют невинное, чистое целомудрие.
Теперь представьте, как люди,
которые не могут понять важность целомудрия,
могут вообще говорить о каких бы то ни было законах?
Потому что "законы" означают мариады,
и они должны содержать в себе надлежащий смысл,
определяющий силу Вишнумайи.
Вы можете сказать, что красть чужое тоже неправильно,
потому что оно принадлежит кому-то другому.
Но кто вам скажет об этом?
Кто же этот кто-то, который скажет, что это неправильно?
Конечно, есть полиция,
но кто же подсказывает людям,
принимающим законы?
Этa часть неосознанного есть игра Вишнумайи,
потому что как только вы украдете что-то, вы немедленно чувствуете
себя виновным. Так же и в законе используется слово "виновный".
А чувство вины приходит из левой стороны, что есть Вишнумайя.
Итак, это является очень важным фактором –
иметь чувство целомудрия в нас. Но все мы очень разобщенные,
противоречивые люди; те, у которых есть моральное целомудрие,
могут не иметь материального целомудрия.
А обладающие материальным целомудрием, могут не иметь
морального целомудрия.
Прежде идет моральное целомудрие,
потому как оно очень важное,
потому что оно врожденное.
И если ваше моральное целомудрие прекрасным образом подпитано
и поддержано, то тогда материальное целомудрие
приходит автоматически. Эффект будет таким же.
Обманываете ли вы в деньгах в Сахаджа Йоге,
или же обманываете нравственно,
будет блокироваться ваша левая Вишудхи;
и вся проблема в целом начнется с левой Вишудхи.
Теперь предположим, что кто-нибудь пытается обманывать
в Сахаджа Йоге: хочет получить, вытянуть деньги благодаря
Сахаджа Йоге или что-либо в этом роде.
Ваша левая Вишуддхи заблокируется мгновенно!
Как только блокируется ваша левая Вишуддхи,
вы будете вести себя странным образом,
и вся проблема-блокировка будет тут же проявлена.
Левая Вишуддхи будет также блокироваться,
если вы ведете себя безнравственно.
Все чувство вины приходит оттуда.
Грех против Матери может также рассматриваться как оскорбление,
которое может быть проявлено в любом вида грубости
или дерзости по отношению к Матери. Я заметила, что у многих людей
есть привычка говорить Матери: "Нет, Мать".
Вы вообще не должны говорить "нет",
потому что говоря "нет",
вы тут же уходите в левое Вишуддхи.
Энергия, сила Вишнумайи ни в коем случае
не потерпит вашего "нет".
У многих людей есть эта привычка говорить "Нет, Мать".
Вам не следует так говорить,
потому что, получив блокировку вашей левой Вишуддхи,
все чакры со всей вашей левой стороны становятся слабыми.
Почему? Потому что слабо целомудрие,
которое является основой всех чакр.
Насколько же это важно,
понимать ценность левой Вишуддхи.
Все мы получаем блокировки нашей левой Вишуддхи,
но мы не думаем, что это такая уж и важная вещь.
И каждый раз, когда мы получаем подобную блокировку,
мы думаем, что это из-за чувства вины.
Но мы не понимаем причины этой блокировки.
А все это потому, что мы пересекли границы,
поэтому проявляется эта блокировка; мы пренебрегли, проигнорировали
нечто нравственное. Мы пошли неправильным путем
против Матери и Отца; поэтому левая Вишуддхи блокируется.
Левая Вишуддхи является индикатором ошибок,
грехов и всех неправильных поступков.
Мы не можем позволить себе иметь проблему левой Вишуддхи,
как Сахаджа Йоги мы не можем себе этого позволить!
Что еще более ухудшает положение, это то,
что они курят и принимают разного рода препараты.
В Индии они используют то, что вы называете "тамакху" –
нечто похожее на... Что это за листья? Нечто похожее
на листья табака; и они думают, что они не делают ничего дурного.
Однако левая Вишуддхи блокируется.
Дело в том, что левая Вишуддхи является своеобразными вратами
в наши проблемы разного вида. Поэтому будьте осторожными:
вам не следует иметь чувство вины по отношению к чему бы то ни было.
Более того, это великий порочный круг.
Например, кто-то совершил нечто дурное
и Я решаю сказать им в лицо то, что это неправильно,
понравится им это или нет.
Конечно,
иногда Я пытаюсь прибегнуть к уловкам, чтобы они поняли.
Если же они не понимают того, что Я им говорю - до определенной точки –
Я им говорю, что им лучше уйти,
что Я больше не могу иметь их в Своем теле.
И Я выбрасываю их из Сахаджа Йоги.
Как только они вне Сахаджа Йоги, по крайней мере,
Моя голова уже не болит.
То, что Я вижу, это то, что,
когда негативность начинает действовать, то люди,
вместо того, чтобы видеть ее, видеть ошибку, соглашаясь: "Я неправ,
мне не следовало этого делать, это ошибка - поступать так",
начинают давать об'яснения.
Как только вы начинаете давать обяснения,
левая Вишуддхи становится подобно большой распухшей опухоли,
и тогда уже нет никакой возможности ее излечить,
никакой возможности ее очистить.
Люди начинают давать обяснения:
"Почему я сделал то, почему я сделал это..."
Если однажды сказано, что это неверно, то это неверно,
и это следует принять:
"Хорошо, в следующий раз я этого не сделаю,
я прошу прощения". Но просить прощения
кажется чрезвычайно сложным, по крайней мере,
для западных Сахаджа Йогов,
как впрочем и для некоторых индийских Сахаджа Йогов –
просто сказать "Мне жаль, мне очень жаль".
У индусов совершенно отсутствует чувство вины, что, в общем,
является хорошeй идеей, но они никогда не скажут "Извините".
Так что это, в конце концов, то же самое. Вам необходимо понять,
что вам, как человеческим существам, свойственно совершать ошибки,
потому что ошибаться - это человеческое качество,
а прощать - качество Божественное.
Но вам необходимо признать, что вы совершили ошибку.
Если вы продолжаете давать об'яснения, то единственное, что ясно,
это то, что вы не понимаете, что Бог знает все!
Если Он говорит, что вы поступили неверно, то это неверно.
Как можете вы оспаривать, как можете вы говорить,
что причина в том или в этом?
Это и есть то, что вам необходимо понять,
потому что это сила, энергия электричества,
вы должны понимать, что она дает вам шок.
Она потрясает, шокирует вас.
И тогда вы понимате, да, я сделал ошибку.
Не создавайте шок самим себе,
не ведите себя таким образом, что,
в конечном счете, все заканчивается шоком для вас.
Конечно, сила Матери настолько всепрощающа,
сила Садашивы настолько всепрощающа, что вам позволяется,
позволяется и позволяется
продолжать вести себя неправильным образом. На время.
Но вам говорят,
вам об'ясняют, что вы неправы.
Предположим, вы совершенно пересекаете свои границы,
тогда внезапно появляется Вишнумайя
и все неверное проявляется.
Все ваши ошибки проявляются в Сахаджа Йоге.
Вам необходимо уяснить, что несмотря на то, что эта сила
неимоверно полезна, которая направляет, совершенствует, питает
и защищает вас, она делает все это до определенного момента.
Именна она является той силой, которая проявляет ваши ошибки,
потому что она больше не может переносить все ваши глупости.
Так что если вы будете продолжать в том же духе,
она просто позаботится о том, чтобы вас разоблачить.
Я видела, что люди делали
массу непристойных вещей.
Я так же знала многих премьeр-министров,
всех этих президентов, тех и других,
и когда они умирают, все они подвергаются разоблачению.
Никто не скажет, что такой-то и такой-то человек
был человеком целомудренным. Лишь очень немногие лидеры наций
имеют это свидетельство, то, что они были целомудренными людьми.
Целомудрие является очень и очень редким качеством, которым они могут
обладать. Причиной этого является то, что как только вы получаете
власть в жизни, вы тут же начинаете думать, что у вас все в руках, что вам
все дозволено и что вы можете делать все, что вам заблагорассудится.
Вы можете быть целомудренным человеком,
вы можете быть в какой-то степени нецеломудренным человеком,
вы можете делать, что вам угодно...
В некотором роде, вы становитесь переполненным этими идеями,
что вы имеете всю власть, что вы хорошо устроились.
Все это становится абсолютной иллюзией, заблуждением для вас,
и вы, в конечном счете, забываете о значимости целомудрия.
Чем выше ваше положение в жизни,
чем выше должность или пост, который вы занимаете,
тем больше вы переживаете событий, раздувающих эго,
тем больше создается давление на ваше левое Вишуддхи.
У такого человека блокируется левое Вишуддхи,
потому что в своем сердце,
в своем подсознании он чувствует себя виновным.
И все в целом превращается в чувство вины,
вины в левой Вишуддхи.
Когда в левой Вишуддхи возникает чувство вины,
то создается очень сложная ситуация:
такой человек становится
чрезвычайно чувствительным.
Что бы вы не сказали такому человеку,
он будет чувствовать себя еще более виновным; вы стараетесь излечить
его левую Вишуддхи, но она становится еще хуже.
И это очень непростая ситуация у людей, у которых заблокирована
левая Вишуддхи: люди, у которых заблокирована левая Вишуддхи,
всегда дают об'яснения.
Человек, у которого проблемы с правой Вишуддхи, будет очень
Самодовольным и высокомерным; люди же, у которых заблокирована
левая Вишуддхи, имеют скрытый метод огрызаться и дерзить,
а также иметь об'яснение для каждого случая. Что бы вы им не сказали,
они ответят: "Нет, Мать, это так, а это так".
Это только один аспект. Но не только это, потому что oно
не заканчивается этим - люди просто становятся очень саркастичными.
Поэтому на Западе люди никогда не говорят прямо,
а всегда саркастично.
Они думают, что говорить прямо - глупо,
невежественно:
говорить нужно в саркастической манере,
а иногда даже трудно понять, о чем идет речь.
Они говорят в искаженной, непрямой манере.
Это искажение появляется из проблемы в левой Вишуддхи.
Если ваша левая Вишуддхи настолько плоха,
вы не можете достичь ничего из того, что является сладким,
красивым,
что можно ценить.
Левая Вишуддхи никогда не оценит.
Те, кто страдают от левого Вишуддхи
никогда не могут оценить другого человека, никогда не смогут.
Они будут думать только о себе, что я самый лучший,
потому что это должно существовать,
эта проблема должна существовать. Как же это?
Это своеобразное извращенное эго,
которое не хочет согласиться с тем,
что кто-то может быть лучше меня,
что есть кто-то, кому мне нужно следовать,
и у которого мне нужно чему-то научиться.
У Меня есть много примеров этого.
Это особенно касается тех, кто всегда рядом со Мной.
Я обнаруживаю, что проблема левой Вишуддхи растет в них
очень быстро потому, что они нарушают протокол.
Нарушив протокол,
они тут же получают блокировку их левой Вишуддхи.
Быть рядом со Мной есть, безусловно, благословение,
но вам нужно быть очень и очень осторожным,
чтобы не пересечь границы протокола.
Не старайтесь
выделиться.
У некоторых людей есть привычка пересекать границы,
и как только вы пересекаете эти пределы,
ваше левое Вишуддхи блокируется.
У вас должен быть благоговейный страх перед вашей Матерью,
у вас должно быть уважение к вашей Матери,
которые поддерживаются левой Вишуддхи.
Это скрытая сила Шри Ганеши.
То, что вы называете силой Шри Ганеши
есть левая Вишуддхи, которая действует как целомудрие.
Все силы и энергия Шри Ганеши выражаются через левую Вишуддхи.
Те, кто верят в Шри Ганешу, в чистую невинность
должны знать, что в вашем повседневном поведении,
в каждодневных действиях
должно присутствовать целомудрие.
Ганеша выражается как цветы целомудрия.
Только взгляните на Божественный закон: если там не будет целомудрия,
как же вы сможете ограничивать людей,
как вы можете сделать их лучше,
как можете вы очистить
и вести их путем духовного развития?
Возьмем, к примеру, растущее дерево, которое растет,
не имея никаких границ, растет как дикое растение.
Оно растет без ограничений,
но тогда что же из этого получится?
Ничего!
Так, чтобы сделать человека выше и выше,
вам нужно ограничивать его.
Мой отец всегда давал нам один очень хороший пример:
если вы возьмете пшеницу...
Пожалуйста, не беспокойте.
Если вам хочется выйти, вы можете выйти,
но не мешайте другим людям.
Еще одно:
все эти вещи есть ничто иное
как проявление энергии левой Вишуддхи.
Видите ли, все это хвастовство,
беспокойство или заносчивость,
или высокомерие и самодовольство –
все это приходит от левой Вишуддхи.
Вы ведете себя так потому, что вы хотите побороть, победить
вашу левую Вишуддхи,
и это усиливает блокировку чакры.
Чем больше вы стараетесь преодолеть левую Вишуддхи, тем больше она
усиливается. А теперь Я хочу вам рассказать историю нашего отца;
он говорил,
что если у вас есть пшеница и если вы разбросаете ее,
то она рассыплется беззаботно, бесцельно, как это делает внимание.
Но если вы поместите ее в холщовую сумку,
в сумку,
вы можете взрастить ее и она достигнет высоты.
Точно так же и в этом случае:
если вы рассеиваете ваше внимание без целомудрия,
оно просто распространяется,
не имея никаких пределов, никакой формы,
никакого порядка.
Но если вы определите его границы, его пределы,
то тогда вы подниметесь выше, выше и выше,
вы будете подниматься гораздо выше в вашем духовном развитии.
Так как вы желаете вести высоко духовную жизнь,
то вы должны понимать, что левая Вишуддхи должна быть
приведена в порядок. Теперь, как мы приводим в порядок нашу
левую Вишуддхи? Иногда Я очень устаю от этого,
Я действительно очень...
Я просто отказываюсь от дальнейших попыток.
Потому что, если у них блокируется чакра
и вы говорите им об этом,
то это становится еще хуже. Это настоящий замкнутый круг.
Что может помочь излечить эту чакру?
Как разорвать этот замкнутый, порочный круг? Только ясно увидев
и приняв это. Вы должны сказать, что такое, почему я чувствую себя
виноватым? Я совершаю одну и ту же ошибку снова и снова,
и опять я делать ее.
Вы должны применить все лекарства на себе.
Но вместо этого они начинают Мне говорить:
"Нет, Мать. Нет, Мать. Нет, Мать."
Вы скажите "нет" себе!
Я сделал это сегодня, и завтра я собираюсь сделать это,
и послезавтра...
A теперь перестань!" Перестаньте, наконец, в этой точке!
Иначе вы истощаете силы Вишнумайи.
Сила и энергия Вишнумайи должны быть нейтрализованы,
и если не так, то тогда вашими ошибками;
но если она должна возвратиться к своим силам,
то вы должны использовать силу Вишнумайи,
давая себе встряску.
Только так вы сможете себе помочь.
Так что в этой точке, в точке Вишнумайи,
Я, на самом деле, потерпела неудачу.
Тут вы должны сделать это.
Поэтому Я и подумала об этой пудже:
если Я скажу что-нибудь, когда вы, люди, будете делать Мне эту пуджу,
то это создаст гораздо больше проблем в вашей левой Вишуддхи. Но это
является самым простым путем, чтобы добиться нужного результата.
Посмотрите, как только вы говорите "Я виновен", то с вами покончено.
"Я принял наказание, я назвал себя виновным" –
это как если бы присяжные в суде прознали вас виновным –
хорошо, просто признайте, что вы виновны, нo никакого наказания,
не принимайте никакого наказания.
Если вы сделали что-то дурное, тогда накажите себя сами.
Существует два способа, которые люди используют, чтобы наказать себя.
Один из них подобен тому, когда люди наказывают себя,
говоря: "Я не буду есть".
Но те люди, у которых есть привычка отказываться от еды,
могуть стать агрессивными
с такой привычкой отказываться от еды и, тем самым,
беспокоить других. Я имею в виду, люди очень нечестные и хитроумные.
Они знают, как уйти из жизни,
постоянно используя ненастоящий нож.
Итак, это не тот путь, которым вам следует корректировать себя.
Если вам нужно корректировать себя,
то вы должны увидеть себя должным образом.
Предположим, что вы совершили что-то дурное,
тогда вы не должны делать то,
что вам хочется делать обычно,
и наказать себя.
Вы должны, вы должны... Я прошу прощения…
вы не должны делать то,
что вам обычно хочется делать.
Можно корректировать себя так:
например, кто-то очень любит сад, цветы.
Если вы совершаете ошибку,
то не смотрите на цветы какое-то время,
просто закройте ваши глаза на цветы.
Есть некоторые люди, которые, предположим,
любят петь;
тогда, если вы совершаете ошибку, просто перестаньте петь.
Именно таким образом вам следует вызывать у себя шок.
Вы должны знать, что Вишнумайя - это молния,
и лекция должна быть подобно молнии.
Она не может быть мягкой, как лекция о Шри Кришне.
Я вам рассказываю очень мощные вещи,
и да пробудит Бог силу Вишнумайи в вас!
Это самая мощная сила, которой может обладать человек,
и это нечто самое благоприятное –
вы становитесь святой личностью.
Это один из путей получения реализации Бога.
И это был весьма кстати прозвучавший вопрос,
заданный Мне вчера:
как установить в себе целомудрие.
Не давая банданы,
не с помощью получения вибраций от Матери и затем теряясь...
Нет, не этим путем! Вы сами корректируете себя
с утра до вечера,
прямо смотря на свои ошибки и не чувствуя себя виновным,
и учась новому.
Сестра - вот кто учит вас все время:
как стать лучше, лучше и лучше,
не Мать.
Потому что Матери вы можете сказать: "Нет, Мать".
Если же вы скажете то же самое сестре, вы получите электрический разряд,
понятно?
Попробуйте засунуть ваши пальцы в розетку
и вы узнаете все без обяснений!
С этим пониманием
мы будем проводить сегодня Пуджу
для того, чтобы установить наше целомудрие,
целомудрие наших эмоций и целомудрие нашего разума.
Что бы вы не сделали,
забудьте об этом, забудьте о прошлом.
Это также очень важно - забыть наше прошлое; иначе, понимаете,
это служит прекрасным обяснением всех ваших поступоков:
"Это случилось, потому что я сделал то-то.
Моя мама была такой-то, а мой папа был такой-то..."
Мать, отец, забудьте обо всех и все;
вы принадлежите теперь этой семье, святой семье.
Здесь сидят святые люди,
и вы - среди них.
Автоматически все эти законы начнут работать,
и Мне не придется говорить,
стоит ли вам дружить с этим человеком
или стоит ли вам дружить с тем человеком.
Понимаете, постоянный интерес к другому полу
не является признаком целомудрия.
Я имею в виду, что это ужасно и абсолютно нелепо;
вы превращаетесь в глупца!
Как некоторые мужчины, которые интересуются, чем пользуются женщины,
каким парфюмом, тем и этим... Какой во всем этим толк?!
Вы что, рабы женщин?
Они становятся экспертами во всех этих бесполезных вещах.
Вы - мужчина, так и живите как мужчина!
И женщины должны иметь это чувство целомудрия внутри себя,
потому что они - энергии.
Почему вам так хочется быть похожими на мужчин?
Я имею в виду то, что вы же являетесь силой, стоящей за ними.
И женщины должны заботиться об их целомудрии.
В этом, Я должна сказать,
Я должна поклониться индийским женщинам,
за то, какие они скромные,
как целомудренны.
Этому вам необходимо учиться у них –
конечно, не все целомудренны и скромны, но вам нужно учиться
их покорности и смирению. Есть только одна категория,
которой не нужно смирение. Это инкарнации.
Я не могу иметь смирение, и Мне жаль это говорить.
Существуют некоторые качества, которыми вы можете обладать,
наслаждаться ими лелеять их, но Я не могу.
Я не могу сделаться скромной, Я не могу; Я сожалею,
но это просто не предполагается.
Никакая инкарнация не была скромной;
они не могут,
потому что они не имею никакой вины.
В свою левую Вишуддхи Я поместила столько людей,
имеющих чувство вины, что Мои уши закладывает, когда Я
стараюсь излечить их. Если вы сможете избавиться от своего чувства вины,
то и Мои уши станут слышать, Моя неприятность уйдет.
Пожалуйста, Я прошу вас
сохранять вашу левую Вишуддхи в порядке.
Не чувствуйте себя виноватыми, будьте в центре.
Будьте в центре, смотрите за собой и на свои ошибки смело,
создавайте себе шок, исправляйте себя и свои ошибки.
Только такие люди будут восходить.
Еще один путь - это медитация.
Направьте вашу левую руку к фотографии,
у которой стоит свеча, правую руку - к Матери Земле,
так вы можете это отработать.
Поставьте свечу,
сделайте бандан левой Вишуддхи,
чтобы все это получилось.
становится ритуалом, если вы делаете это без сердца. Прежде всего,
посмотрите на это, чтобы вы поняли это всецело и до конца,
и тогда работайте над этим.
Поймите это и эмоционально,
так, чтобы и ваши эмоции не страдали от чувства вины.
Так что для всех наших практических целей,
мы не должны использовать такие слова, которые показывают нашу вину,
но смирение.
Смиренный человек очень отличается от человека, который чувствует
себя виновным. Виновный человек находится под наблюдением,
под давлением, смиренный же человек - свободный человек.
Он свободен в своей собственной свободе, в своем собственном богатстве
как деревья, которые под тяжестью фруктов
кланяются Матери Земле.
Или же, когда вы идете к морю,
то вы увидете, что вы деревья вокруг,
в особенности, кокосовые деревья,
склонены в сторону моря,
которое дало им эту особенность.
Вода, которая находится в кокосовом орехе, приходит из моря.
Поэтому все они имеют это уважение,
это смирение по отношению к морю.
Точно так же и человек, не имеющий чувства вины,
действительно является смиренным,
потому что те, у которых оно есть, как Я уже говорила,
агрессивны в своем сарказме, в своей злобе,
грубости, в своей привычке на все находить об'яснения.
Смиренный человек - человек свободный,
свободный быть смиренным,
свободный быть добрым,
быть нежным и сострадательным.
И таким Сахаджа Йогом должны быть и вы,
так, чтобы, когда люди встречали вас,
на них производило впечатление ваше смирение.
Но смирение не означает покорность и раболепие,
но невинность, смирение и скромность.
У Меня, у Меня совершенно нет этого качества.
Я не могу быть смиренной,
и вы не должны стараться усмерить Меня,
потому что этого не должно быть.
Но никто не может сказать о Моем поведении, встретив Меня,
что Я не смиренный, не скромный человек.
Я действую как очень скромный человек.
Я могу действовать как очень скромный человек, но, откровенно говоря,
во Мне нет никакого смирения, никакого.
Сострадание очень отлично от смирения.
Смирение - человеческое качество,
это особенное качество, которое имеют только бхакты.
Только бхакты имеют это прекрасное качество –
принимать потоки благословения.
Тот, кто дает благословение, не может быть смиренным,
потому что не может ничего получать.
Только люди смиренные могут принять благословение,
достичь и получить его.
А тот, кто не способен получить его, так одинок, так одинок.
Такой человек не может иметь дружеские отношения ни с кем,
потому что это означает отдавать, отдавать и отдавать.
И это так одиноко, и такой человек должен исправлять свои ошибки сам.
Только те, кто смиренны, могут иметь дружеские отношения
с каждым, способны делиться своими проблемами друг с другом.
Я не могу, потому что у вас нет никаких решений.
Я должна Свои проблемы решать Сама.
Так что смирение помогает вам ясно определиться
и иметь взаимопонимание с вашими друзьями,
со всеми, а также делиться вашими трудностями.
Но Я опять вынуждена предупредить вас, потому что так всегда происходит,
что ваше смирение не должно быть сочувствующим.
Смирение является качеством непривязанного человека,
это совершенно непривязанное качество.
Это не является качеством, которое вовлекает вас
в проблемы одного или другого человека.
Это смиренный, скромный образ жизни,
когда вы не высокомерны
и не кричите без надобности на людей.
В Индии мы говорим, что корова-
очень смиренное животное.
Она дает вам молоко,
она дает вам все,
она ни на кого не нападает.
Таким образом, смирение - это такая защита для вас.
Конечно, иногда люди пользуются смиренными людьми,
но это неважно.
До тех пор, пока вы не утратили свое смирение,
все в порядке.
Но люди теряют свое смирение,
когда окружающие их люди пытаются беспокоить их.
И тогда у них блокируется левая Вишуддхи
и они теряют свое смирение. Смирение - это такое качество,
которое вам никогда не следует терять,
потому что, если вы стараетесь сохранить свою связь с Божественным,
то вам нужно быть смиренным.
Другого пути нет.
Если вы не смиренный человек,
то вы не сможете поддерживать взаимоотношения.
Видите, два качества, подобные вилке и розетке.
Розетка должна быть розеткой,
вилка должна быть вилкой.
Точно так же и вы,
если вы должны получить что-то от Божественности,
то вам нужно быть смиренным.
Через высокомерие вы не получите ничего,
через агрессию вы не получите ничего,
через что угодно... Некоторые говорят:
"Я люблю Мать", но эта любовь должна выражаться
через полное смирение.
Это единственный путь,
единственный способ приблизиться ко Мне,
другого пути нет.
Итак, мы заканчиваем сегодня на очень высокой ноте.
Это начало реализации Господа.
Но вы должны взять Мой темп, чтобы успевать за Мной.
Это не просто, успевать за Моим темпом,
но вы должны успевать.
Если вы должны идти к тому, что называется Реализацией Бога,
то, прежде всего, установите в себе чувство целомудрия и смирения.
Да благословит вас Бог!