Η σημερινή Πούτζα για τη Βισνουμάγια,
η οποία ήταν η αδερφή του Σρι Κρίσνα,
δεν είχε προγραμματιστεί σαν μια
από τις διεθνείς Πούτζες που κάνουμε.
Αλλά λένε, ότι όταν για την αγάπη του Θεού
συγκεντρώνονται οι αφοσιωμένοι
και ο Θεός επίσης σπάζει πολλούς κανόνες
και έτσι έγινε αποδεκτή αυτή η Πούτζα.
Τουλάχιστον μια φορά έπρεπε να γίνει, ήταν μια καλή ιδέα.
Το επιθυμούσατε μέσα από την αγάπη σας
και την αφοσιωσή σας,
γι' αυτό πρόκειται να πραγματοποιηθεί αυτή η Πούτζα.
Ήταν αυθόρμητο
να βρίσκομαι στην Αγγλία αυτή την εποχή,
γιατί αν ποτέ ήταν να γίνει αυτή η Πούτζα,
θα συνέβαινε στην Ινδία.
Διότι αυτή είναι η Πούτζα προς μια Θεότητα,
τη Βισνουμάγια,
ο σπόρος της οποίας δεν είναι εύκολο να φυτευθεί
στις χώρες της Δύσης.
Όλος ο προγραμματισμός για τις Σάκτις
έγινε κατά τέτοιον τρόπο, έτσι ώστε να έχουμε τη Μητέρα
ως την πρώτη Σάκτι, την Πρωταρχική Μητέρα.
Μετά, υπάρχουν τρεις Σάκτις που βγαίνουν από μέσα Της:
η Μαχακάλι, η Μαχαλάκσμι και η Μαχασαράσβατι.
Έπειτα, έχουμε παιδιά από αυτές,
αδερφούς και αδερφές.
Έτσι, πριν δημιουργηθεί η δύναμη
που αποκαλούμε σύζυγο,
δημιουργήθηκε η δύναμη της αδερφής.
Γεννήθηκαν ο Μπράχμα, ο Βίσνου και ο Μαχές
από αυτές τις τρεις Σάκτις
και όλοι τους είχαν αδερφές.
Και οι αδερφές τους παντρεύτηκαν.
Η αδερφή του Βίσνου είναι η Πάρβατι
που παντρεύτηκε τον Σίβα.
Είναι πολύ σημαντικό να καταλάβουμε
ότι αυτά τα τρία είδη δυνάμεων
λειτουργούν πάντα πάνω στα τσάκρας.
Όταν καταλάβετε αυτές τις τρεις δυνάμεις
και τον τρόπο που λειτουργούν,
τότε θα καταλάβετε
ποια είναι η σημασία της Βισνουμάγια.
Η Βισνουμάγια είναι η δύναμη της αδερφής μέσα στην οικογένεια.
Το θηλυκό είναι η δύναμη
και το αρσενικό είναι η κινητική δύναμη,
που εκδηλώνει τις δυνάμεις
αυτών των τριών δυνάμειων που το περιβάλλουν.
Όταν λοιπόν εισέρχεται η αρσενική δύναμη,
όλες αυτές οι δυνάμεις βοηθούν,
συνεργώντας με αυτήν τη δύναμη.
Είναι πολύ σημαντικό να καταλάβουμε τη δύναμη της Βισνουμάγια,
γιατί η δύναμη της Μητέρας έγκειται στο να προστατέψει
την αθωοτητά σας, επειδή αυτό είναι το πιο σημαντικό.
Η προστασία της αθωότητας σας, είναι η δύναμη της Μητέρας.
Η δύναμη της Βισνουμάγια είναι η προστασία της αγνότητας σας.
Μερικές φορές, δεν καταλαβαίνετε τι είναι η αθωότητα
και τι η αγνότητα.
Η αθωότητα είναι η δύναμη που δεν επενεργεί.
Όπως έχουμε στα σπίτια μας ηλεκτρισμό.
Ο ηλεκτρισμός υπάρχει όπως υπάρχει και η αθωότητα μέσα μας,
αλλά η δράση της, γίνεται μέσα από την αγνότητα.
Μπορεί κάποιος να πει:
«Το έκανα αυτό πολύ αθώα» ; Όχι, δεν μπορεί.
Επειδή αν κάνετε κάτι που είναι αθώο,
δεν μπορεί να είναι επιβλαβές για το χαρακτήρα σας,
την αθωοτητά σας ή την τιμιότητά σας.
Αυτοί λοιπόν που ισχυρίζονται
ότι έκαναν κάτι αθώα, σφάλουν,
γιατί οτιδήποτε κάνετε αθώα, μετατρέπεται σε αγνότητα.
Όταν λοιπόν, η αθωότητα μπαίνει σε εφαρμογή, γίνεται αγνότητα.
Πρέπει να σέβεστε την αγνότητά σας.
Η αγνότητα είναι η δύναμη της Βισνουμάγια μέσα μας,
η δύναμη της Γκάουρι, της αγνής παρθένου.
Δεν παντρεύεται.
Όπως γνωρίζετε, όταν δημιουργήθηκε η Βισνουμάγια,
ακριβώς μετά τη γέννησή Της, σκοτώθηκε από τον Κάμσα.
Τώρα, για να καταλάβουμε τη σημασία της αγνότητας μέσα μας,
πρέπει να γνωρίζουμε ότι η αγνότητα είναι το θεμέλιο
όλων των Ντάρμας.
Μέχρι να αποκτήσετε την αίσθηση της αγνότητας,
δεν μπορείτε να είστε ηθικοί.
Δεν μπορεί να υπάρχει Ντάρμα, χωρίς το θεμέλιό του:
θα είναι σαν ένα σπίτι από τραπουλόχαρτα.
Εάν δεν έχετε το θεμέλιο της αγνότητας,
θα καταρρεύσει σε χρόνο μηδέν.
Η αγνότητα είναι κάτι πάρα πολύ σπουδαίο
που προκαλείται συνέχεια στη Δύση,
γι' αυτό και λέω ότι είναι δύσκολο
να σπείρει κανείς το σπόρο της αγνότητας σε αυτήν τη χώρα.
Και αυτό πρέπει να γίνει.
Πρέπει να υπάρχει νομίζω κάποιο θεϊκό σχέδιο,
που έκανε αυτή τη σπουδαία Πούτζα
να γίνει εδώ.
Δεν είναι μια Πούτζα που γίνεται εύκολα,
γιατί πρέπει να εκτελεστεί από ανθρώπους που είναι αθώοι,
που ζουν μια βαθιά θρησκευτική ζωή,
που είναι πολύ αγνοί,
που σέβονται την αγνότητά τους.
Αλλά τώρα, αφού είστε άγιοι,
μπροστά σας όλα είναι αγνά και καλά,
επειδή ζείτε μια εξαγνισμένη ζωή.
Γι΄αυτό έχει αφυπνισθεί μέσα σας η αγνότητα
και λειτουργεί μέσα σας ως Γκάουρι, σαν την Κουνταλίνη σας.
Η ουσία λοιπόν της θρησκευτικής ζωής,
της έντιμης ζωής, της Σαχάτζα Γιόγκα ζωής, είναι η αγνότητα.
Δεν μπορείτε να τα διαχωρίσετε.
Τώρα αυτή η αγνότητα, σας δίνει τα Μαρυάντας,
σας οριοθετεί.
Γιατί κάθεσαι εδώ;
Πήγαινε πιο πέρα, είναι καλύτερα να κάθεσαι μπροστά.
Δεν κάνεις την Πούτζα.
Εάν κάνεις Πούτζα, τότε πρέπει να κάθεσαι εδώ.
Αλλιώς, κάθισε κάτω.
Καλύτερα να δέχεσαι τις δονήσεις Μου εκεί,
μπροστά, πήγαινε λοιπόν.
Η αγνότητα λοιπόν, σας δίνει τα Μαρυάντας,
σας δίνει τα όρια.
Πώς το κάνει αυτό;
Όπως στον ουρανό δημιουργεί αστραπές.
Όταν δύο σύννεφα,
που θα λέγαμε ότι είναι σαν Σαχάτζα Γιόγκις,
βγαίνουν από τη θάλασσα
και αγνό νερό
γεμίζει αυτά τα σύννεφα,
πρέπει να αδειάσουν
όταν πλησιάσουν το ένα με το άλλο
και διαπεράσουν τα όρια του εγώ τους,
εάν τσακωθούν μεταξύ τους ή συγκρουστούν με κάποιο τρόπο,
εκεί υπάρχει η αγνότητα:
στην αστραπή που εκδηλώνεται.
Η αστραπή που λέει:
«Κάνετε λάθος. Γιατί τσακώνεστε;
Γιατί προκαλείτε ο ένας το εγώ του άλλου;»
Αυτή είναι η δουλειά της αδερφής.
Εχθές, είχαμε πολλές αδερφές.
Η δουλειά της αδερφής είναι να μην παίρνει θέση,
αλλά να δείχνει ότι αν ξεπεράσετε τα όρια
της αδερφοτητάς σας,
τότε θα υπάρξει μια αστραπή.
Τώρα, η δύναμη της αστραπής
είναι ένα μέρος της δύναμης του Σρι Κρίσνα
που αφαίρεσε από τον ίδιο Του τον εαυτό.
Γι' αυτό έγινε μια τόσο γλυκιά,
ευγενική ενσάρκωση.
Την αφαίρεσε από τον εαυτό του.
Είπε: «Τώρα έγινες η αδερφή Μου
και κάθε φορά που θα παραφέρονται, θα τους αναλαμβάνεις».
Έτσι, ο Σρι Κρίσνα έγινε μια τόσο ευγενική και
ρομαντική ενσάρκωση, όπως Τον αποκαλούν,
γιατί αφαίρεσε το κομμάτι της αδερφής
και το έκανε να λειτουργήσει.
Όμως, Εκείνη ήταν πάντα μαζί Του
και δούλεψε μαζί Του,
γιατί η αδερφή στην οικογένεια
πρέπει να προσέχει να μην μαλώνουν τα αδέρφια,
να έχουν σωστή φροντίδα,
να μην αμφισβητούνται από τους άλλους,
να τους δίνει τα Μαρυάντας,
μέχρι πού μπορούν να πάνε, πόσο μακριά.
Είναι πολύ σημαντικό,
πάρα πολύ σημαντικό για όλους να κατανοήσουμε
ότι ο Φρόυντ και όλοι αυτοί οι παράλογοι άνθρωποι
παρήγαγαν θεωρίες για να αμφισβητήσουν τη Βισνουμάγια,
ώστε να έχουμε όλων των ειδών τις περίεργες σχέσεις,
που είναι κάτι το αδύνατο,
είναι κάτι το λανθασμένο.
Εάν υπάρχει μια τέτοια σχέση
ανάμεσα σε αδερφούς και αδερφές,
η οικογένεια υποφέρει για επτά γενιές
από φρικτές αρρώστιες, για επτά γενιές!
Αλλά αν υπάρχει κάποια σχέση τύπου Φρόυντ,
η οικογένεια υποφέρει για δεκατέσσερις γενιές.
Οι δυνάμεις που έχει η Βισνουμάγια για να οριοθετεί,
είναι για να ελέγχει το εγώ σας, το υπερεγώ σας,
να ελέγχει την οικογένεια σας.
Όλοι είναι υπό έλεγχο,
υπό την καθοδήγηση αυτής της αγνής δύναμης της Βισνουμάγια,
που υπάρχει μέσα σε όλους μας.
Το πιο λυπηρό είναι
ότι στις δυτικές χώρες,
η Βισνουμάγια είναι άρρωστη, παντελώς άρρωστη.
Θέλω να πω, ότι έχω χάσει την ακοή Μου,
έχει φτάσει σε τέτοιο σημείο,
από την αριστερή πλευρά,
επειδή λείπει εντελώς η αίσθηση της αγνότητας.
Πρέπει να ξεχάσουμε πλέον τους ανθρώπους που δεν έχουν
καμία αίσθηση της λογικής, γιατί τώρα είμαστε Σαχάτζα Γιόγκις.
Ερχόμενοι στο ζητούμενο, πρέπει να πούμε ότι σε πολλούς
ανθρώπους έχουν παραμείνει κάποιες περίεργες ιδέες,
όπως: «Έχω μια καλή φιλία με αυτόν τον κύριο»
ή «Είμαι πολύ φιλική με αυτόν και αυτόν τον κύριο»
και τέτοια πράγματα.
Δεν υπάρχει Μαρυάντα τότε.
Δεν μπορείτε να έχετε φιλίες μεταξύ ανδρών και γυναικών,
δεν μπορείτε, είναι εντελώς παράλογο.
Στη Δύση, η κουλτούρα γενικώς είναι περίεργη,
επειδή αν πάει μια γυναίκα σε ένα δείπνο,
πρέπει να κάτσει δίπλα από το σύζυγο κάποιας άλλης
και από τις δύο πλευρές, είναι απαίσιο!
Στην Ανατολή, δεν γίνεται κάτι τέτοιο,
επειδή η Βισνουμάγια είναι εναντίον αυτών των πραγμάτων.
Θα φροντίσει ο σύζυγος και η σύζυγος να κάτσουν μαζί.
Εδώ, όπως γνωρίζετε, η αγνότητα
λείπει τόσο πολύ,
που μπλοκάρει το αριστερό μας Βισούντι.
Και όταν μιλώ για αυτό, μπλοκάρει ακόμα χειρότερα.
Όταν λοιπόν λέτε ότι δεν είστε ένοχοι,
στην πραγματικότητα το παραδέχεστε στη Βισνουμάγια,
στην αδερφή σας,
λέγοντας ότι: «Δεν είμαι ένοχος»,
αλλά δεν Της αρέσει να αισθάνεστε ενοχές.
Η σύζυγος μπορεί να θέλει να αισθάνεστε ένοχοι.
Μπορεί να της αρέσει να έχετε ενοχή,
γιατί νομίζει ότι αμφισβητείται η δυναμή της
και ότι έχει κάποιο αντίζηλο.
Αλλά όχι η Βισνουμάγια,
η αδερφή δεν λέει κάτι τέτοιο.
Αλλά ο αδερφός και η αδερφή δεν είναι ποτέ φίλοι.
Πέστε ότι καθόμαστε σε μια παρέα.
Μπορεί σε κάθε παρέα να βρίσκεται ένας αδερφός και μια αδερφή,
ξέρουν ότι βρίσκονται εκεί ως αδερφός και αδερφή,
αλλά δεν προσκολλούνται ο ένας στον άλλο.
Δεν μιλάνε μόνο σε ένα άτομο,
δεν γίνονται φιλικοί με την αδερφή τους.
Μια φορά, ήμασταν θυμάμαι σε μια μεγάλη χριστιανική γιορτή
και πρέπει να είχα εκεί τουλάχιστον
τριάντα ξαδέρφια και τέσσερα-πέντε αδέρφια.
Πήγαμε σε αυτή την εκδήλωση
και ανάμεσα στους Ινδούς Χριστιανούς,
είχαμε Χριστιανούς από όλα τα κοινωνικά επίπεδα.
Υπήρχαν λοιπόν και κάποιοι άσχετοι
που έκαναν κάποια σχόλια για μας,
για τις αδερφές, βλέπετε.
Δεν ξέραμε ότι είχαμε τόσα ξαδέρφια.
Όλοι πετάχτηκαν σαν ελατήρια
και άρχισαν να χτυπάνε εκείνα τα αγόρια.
Τότε μόνο συνειδητοποιήσαμε ότι είχαμε τόσα ξαδέρφια.
Αλλιώς δεν το γνωρίζαμε,
βρισκόντουσαν κάπου, δεν τους μιλούσαμε και πολύ,
μιλούσαμε μεταξύ μας, με τις φίλες μας,
εμείς τα κορίτσια μιλούσαμε μεταξύ μας.
Ξαφνικά, καταλάβαμε ότι είχαμε τόσα πολλά ξαδέρφια
και αδέρφια. Μας έκανε μεγάλη έκπληξη
που είχαμε τόσα ξαδέρφια εκεί
και ούτε καν το γνωρίζαμε.
Αμέσως, όρμησαν να προστατεύσουν
την αγνότητα της αδερφής τους,
γιατί εκείνη είναι η βάση της αγνότητάς τους.
Συνήθως, δεν μιλάει πολύ κανείς στον αδερφό του,
ούτε τα αδέρφια μιλάνε πολύ στις αδερφές τους,
δεν γίνονται πολύ φιλικοί.
Αλλά σε μια δύσκολη στιγμή, στην ώρα των Μαρυάντας,
την ώρα που χρειάζεται κανείς μια συμβουλή
για κάτι σημαντικό για την οικογένεια, έρχεται η αδερφή.
Πρόσφατα, ο ίδιος Μου ο αδερφός, ο μικρότερος αδερφός Μου,
Μου έγραψε ένα γράμμα
γιατί υπήρχε ένα πρόβλημα στην οικογένεια.
Η μητέρα δεν υπάρχει πια και συνήθως μια αδερφή είναι καλύτερη,
επειδή είναι πιο εύκολα διαθέσιμη από τη μητέρα.
Η μητέρα είναι απασχολημένη με όλη την οικογένεια,
με όλο το έργο που ξέρετε ότι κάνει.
Το αδερφικό συναίσθημα λοιπόν, είναι πολύ σημαντικό.
Αναλογιστείτε, ότι το αριστερό μας Βισούντι είναι τόσο χάλια
επειδή, φυσικά,
δεν νοιαστήκαμε ποτέ για την αγνότητά μας,
δεν σεβαστήκαμε την αγνότητά μας.
Δεν συμβαίνει το ίδιο στην Ινδία.
Άντρες και γυναίκες, όλοι σέβονται πολύ την αγνότητά τους.
Ρώτησα κάποια αγόρια που ταξίδεψαν στο εξωτερικό
και είπαν ότι ενώ έκαναν λανθασμένα πράγματα,
ενώ τα έκαναν, όλη την ώρα γνώριζαν
ότι έκαναν κάτι λάθος.
Είπα: «Πώς και έτσι;»
Απάντησαν: «Υπάρχει κάτι σαν μια αδερφική σχέση».
Αλλά θα μπορούσα να πω, ότι οι Ινδοί άντρες
γίνονται σαν και εσάς
και έχουν χάσει τη δύναμη να διατηρήσουν την αγνότητά τους.
Οι άντρες πρέπει να σέβονται την αγνότητά τους,
επειδή νομίζουν ότι δεν χρωστάνε τίποτα στην αγνότητα.
Εάν η βάση της πνευματικής σας ύπαρξης
δεν υπάρχει, θα καταρρεύσετε σε χρόνο μηδέν.
Γι' αυτό έχω πει πολλές φορές
να βάζετε την προσοχή σας στη Μητέρα Γη, στο πράσινο.
Το πράσινο είναι το χρώμα,
πάνω στο οποίο αν βάλετε την προσοχή σας
θα σωθείτε
από τα λάθη της μοιχείας που διαπράττετε
όλη την ώρα
κοιτώντας τις αδερφές των άλλων,
τις συζύγους των άλλων και τις κόρες τους.
Η σχέση που
εκφράζεται τώρα, όπως γνωρίζετε,
είναι αυτή της αδερφής,
της κόρης και της μητέρας,
η οποία είναι μια πάρα πολύ αγνή σχέση.
Αν υποθέσουμε, ότι λειτουργεί πολύ το μυαλό σας,
τότε γιατί η καρδιά σας μπλοκάρει; Το έχετε σκεφτεί αυτό;
Γιατί μπλοκάρει η καρδιά, όταν χρησιμοποιείτε πολύ τη δεξιά πλευρά;
Ποιος είναι ο λόγος πού μπλοκάρει η καρδιά σας;
Πρέπει να καταλάβετε ότι είναι το ίδιο πράγμα.
Ο Σίβα και ο Βίσνου συνδέονται με δύο τρόπους.
Πρώτα μέσα από τη σύζυγο του Βίσνου και ύστερα
μέσα από το γάμο της αδερφής του, εντάξει;
Ποια είναι η αδερφή του Σίβα;
Η αδερφή του Σίβα είναι η Σαράσβατι.
Αν δουλεύετε πολύ πάνω στη Σαράσβατι, θα μπλοκάρει
η καρδιά, έχει τα όριά της.
Με αυτό τον τρόπο έγιναν αυτοί οι γάμοι,
μέσω των οποίων η σχέση της αδερφής
λειτουργεί και κρατάει τα Μαρυάντας των τσάκρας.
Αν τα ξεπεράσετε,
πάτε ξαφνικά προς τα αριστερά ή προς τα δεξιά,
γιατί έχετε ξεπεράσει τα όρια.
Η αδερφική σχέση υπήρξε
και σε άλλες ενσαρκώσεις,
όπως ο Μωάμεθ
που είχε μια αδερφική σχέση
και πρέπει να πούμε ότι
η αδερφή του ήταν η γυναίκα του Αλί,
αλλά γεννήθηκε στον Μωάμεθ ως κόρη.
Μπορεί λοιπόν να γεννηθούν ως κόρες ή ως αδερφές.
Γεννήθηκε ως αδερφή του Νάνακα, η Νάνακι.
Γεννήθηκε ως κόρη του Μωάμεθ.
Μπορεί λοιπόν να είναι η αδερφή
ή η κόρη μιας ενσάρκωσης.
Αλλά τόσο η κόρη όσο και η αδερφή είναι αθώες, απόλυτη αγνότητα.
Τώρα σκεφτείτε, ότι αυτοί οι άνθρωποι
που δεν μπορούν να καταλάβουν τη σημασία της αγνότητας,
πώς μπορούν να μιλούν για οποιοδήποτε νόμο;
Επειδή «νόμος» σημαίνει Μαρυάντας
και βρίσκει το σωστό νόημα
μέσα από τη δύναμη της Βισνουμάγια.
Μπορείτε να πείτε, ότι το να κλέβεις τα πράγματα κάποιου
επίσης δεν είναι σωστό, γιατί ανήκουν σε κάποιον άλλο.
Αλλά ποιος θα σας το πει;
Ποιος είναι αυτός που πρόκειται να σας πει ότι αυτό είναι λάθος;
Βέβαια, υπάρχει και η αστυνομία,
αλλά ποιος σας το έχει πει;
Οι νομοθέτες.
Σε αυτό το μέρος του υποσυνείδητου λειτουργεί η Βισνουμάγια,
γιατί αμέσως μόλις κλέβετε κάτι αισθάνεστε ένοχοι.
Στο νόμο επίσης, χρησιμοποιείται η λέξη «ενοχή»
και προέρχεται από την αριστερή πλευρά, είναι η Βισνουμάγια.
Πόσο σημαντικό είναι να έχουμε την αίσθηση της αγνότητας!
Είμαστε όμως πολύ διαχωρισμένοι άνθρωποι
και εκείνοι που έχουν ηθική αγνότητα,
μπορεί να μην έχουν υλική αγνότητα.
Εκείνοι που έχουν υλική αγνότητα,
μπορεί να μην έχουν ηθική αγνότητα.
Η ηθική αγνότητα προηγείται,
αυτό είναι πολύ σημαντικό
επειδή είναι έμφυτο.
Και αν η ηθική σας αγνότητα είναι τέλεια ανεπτυγμένη,
τότε επέρχεται αυτόματα και η υλική.
Αλλά το αποτέλεσμα είναι το ίδιο.
Είτε κάνετε χρήματα κλέβοντας μέσα στη Σαχάτζα Γιόγκα
είτε είστε ανήθικοι,
θα μπλοκαριστεί το αριστερό σας Βισούντι
και το όλο πρόβλημα θα αρχίσει από το αριστερό Βισούντι.
Τώρα ας υποθέσουμε ότι κάποιος προσπαθεί να κοροϊδέψει ή
θέλει να πάρει χρήματα από τη Σαχάτζα Γιόγκα
ή κάτι τέτοιο.
Αμέσως θα μπλοκάρει το αριστερό του Βισούντι.
Από τη στιγμή που θα μπλοκάρει το αριστερό του Βισούντι,
θα αρχίσει να συμπεριφέρεται με έναν περίεργο τρόπο,
θα φανεί όλο το μπλοκάρισμα.
Αν γίνετε ανήθικοι,
επίσης θα μπλοκάρει το αριστερό Βισούντι.
Όλο το κομμάτι της ενοχής έρχεται από εκεί.
Αμαρτία προς τη Μητέρα, θα μπορούσε να εννοηθεί επίσης
μια προσβολή ή όταν αντιμιλάμε στη Μητέρα.
Έχω δει ότι πολλοί άνθρωποι έχουν τη συνήθεια να λένε:
«Όχι Μητέρα».
Δεν πρέπει ποτέ να λέτε όχι,
γιατί αν πείτε όχι,
σημαίνει ότι πάτε στο αριστερό Βισούντι.
Η δύναμη της Βισνουμάγια δεν θα ανεχθεί
τα όχι σας για τίποτα.
Πολλοί άνθρωποι συνηθίζουν να λένε: «Όχι Μητέρα».
Αυτό δεν πρέπει να γίνεται,
γιατί όταν αρχίζει να μπλοκάρει το αριστερό Βισούντι,
όλα τα τσάκρας στην αριστερή πλευρά αποδυναμώνονται,
επειδή η αγνότητα που είναι η βάση όλων των τσάκρας
είναι αδύναμη.
Πόσο σημαντικό είναι λοιπόν,
να καταλάβουμε την αξία του αριστερού Βισούντι.
Το αριστερό Βισούντι όλων μπλοκάρει
και δεν νομίζουμε ότι είναι κάτι σημαντικό.
Όμως λέμε: «Το αριστερό Βισούντι μπλοκάρει,
αυτό σημαίνει ότι νιώθω ενοχές».
Δεν καταλαβαίνουμε: «Τι έχω κάνει;
Έχω ξεπεράσει τα όρια, γι' αυτό φαίνεται εδώ.
Έχω αγνοήσει κάποιο είδος ηθικής.
Έχω πάρει ένα λανθασμένο μονοπάτι κατά της Μητέρας
και του Πατέρα, γι' αυτό μπλοκάρει το αριστερό Βισούντι».
Το αριστερό Βισούντι είναι η ένδειξη ότι κάνουμε λάθη,
αδικίες, αμαρτίες.
Δεν μπορούμε να έχουμε αριστερό Βισούντι.
Οι Σαχάτζα Γιόγκις, δεν μπορούν να έχουν αριστερό Βισούντι.
Για να κάνουν το πρόβλημα ακόμα χειρότερο, καπνίζουν,
παίρνουν όλων των ειδών τις ουσίες.
Στην Ινδία, μασούν κάτι που ονομάζεται ταμακού,
είναι ένα είδος φύλλων ταμπάκου
και νομίζουν ότι δεν κάνουν τίποτα κακό.
Αλλά το αριστερό Βισούντι μπλοκάρει.
Το αριστερό Βισούντι είναι κατά κάποιο τρόπο, η πύλη
όλων των προβλημάτων προς τον εαυτό σας,
γι' αυτό προσέξτε να μην νιώθετε ένοχοι για τίποτε.
Επιπλέον, είναι ένας τεράστιος φαύλος κύκλος.
Για παράδειγμα, όταν κάποιος κάνει κάτι λάθος,
έχω αποφασίσει ότι πρέπει να τους το λέω κατάμουτρα
είτε τους αρέσει είτε όχι, ότι αυτό είναι λάθος,
όσο είναι δυνατό. Φυσικά, μερικές φορές
προσπαθώ να κάνω μερικά κόλπα για να καταλάβουν,
αν δεν καταλαβαίνουν τι τους λέω, αλλά μέχρι ένα σημείο.
Και μετά τους λέω: «Είναι καλύτερα να φύγεις.
Δεν μπορώ να σε έχω πια στο σώμα Μου».
Έτσι, τους διώχνω από τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Όταν είναι έξω από τη Σαχάτζα Γιόγκα, τουλάχιστον
σταματά ο πονοκέφαλός Μου.
Τώρα έχω δει ότι όταν αυτή
η αρνητικότητα αρχίζει να δρα, οι άνθρωποι
αντί να αντιμετωπίζουν τα λάθη τους, ότι: «Έσφαλα,
δεν έπρεπε να το έχω κάνει, είναι λάθος να κάνω κάτι τέτοιο»,
αρχίζουν να δίνουν εξηγήσεις.
Όταν αρχίζει κανείς να δίνει εξηγήσεις, το αριστερό Βισούντι
αρχίζει να φουσκώνει σαν ένα μεγάλο εξόγκωμα
και δεν υπάρχει πιθανότητα ίασης,
δεν υπάρχει περίπτωση να καθαρίσει.
Oι άνθρωποι αρχίζουν να δίνουν εξηγήσεις:
«Γιατί έκανα αυτό, γιατί έκανα εκείνο».
Όταν έχει ειπωθεί ότι είναι λάθος, είναι λάθος
και πρέπει να γίνεται αποδεκτό.
«Εντάξει, δεν πρόκειται να το κάνω την επόμενη φορά,
λυπάμαι πολύ». Αλλά η λέξη συγνώμη,
φαίνεται να είναι πολύ δύσκολη τουλάχιστον
για τους δυτικούς Σαχάτζα Γιόγκις
και για μερικούς Σαχάτζα Γιόγκις από την Ινδία επίσης
το να πουν: «Συγνώμη, λυπάμαι πολύ».
Οι Ινδοί δεν αισθάνονται ποτέ ένοχοι, αυτή είναι μια καλή ιδέα,
αλλά δεν λένε ποτέ συγνώμη, οπότε είναι το ίδιο.
Τώρα, πρέπει να καταλάβετε
ότι όταν έχετε κάνει ένα λάθος,
είσαστε ένα ανθρώπινο ον: το να σφάλλουμε είναι ανθρώπινο
και το να συγχωρούμε θεϊκό.
Αλλά πρέπει να γνωρίζετε ότι έχετε σφάλλει.
Αν συνεχίζετε να δίνετε εξηγήσεις, τότε ένα πράγμα είναι σίγουρο,
ότι δεν καταλαβαίνετε ότι ο Θεός γνωρίζει τα πάντα.
Εάν σας λέει ότι έχετε κάνει λάθος, τότε έχετε κάνει λάθος.
Πώς μπορείτε να αμφισβητείτε, πώς μπορείτε να λέτε:
«Αυτός είναι ο λόγος που το έκανα, ο άλλος είναι ο λόγος».
Αυτό πρέπει να το κατανοήσετε,
γιατί αυτή είναι η δύναμη του ηλεκτρισμού,
σας δίνει σοκ.
Σας σοκάρει
και μετά καταλαβαίνετε ότι έχετε κάνει λάθος.
Γι' αυτό μην προκαλείτε σοκ στον εαυτό σας.
Μην συμπεριφέρεστε με τέτοιο τρόπο
που να καταλήξετε τελικά σε σοκ.
Φυσικά, η δύναμη της Μητέρας σας συγχωρεί.
Η δύναμη του Σαντασίβα, σας συγχωρεί και
σας επιτρέπει
να συνεχίσετε με ότι κάνετε για λίγο.
Αλλά έχει ειπωθεί,
έχει εξηγηθεί ότι αυτό είναι λάθος.
Αλλά αν ξεπεράσετε εντελώς τα όρια,
τότε ξαφνικά εμφανίζεται η Βισνουμάγια
και εκτίθεται όλη η κατάσταση.
Στη Σαχάτζα Γιόγκα εκτίθεστε.
Γι' αυτό πρέπει να ξέρετε, ότι αυτή η δύναμη βοηθάει τόσο πολύ,
καθοδηγεί, βελτιώνει, θρέφει και προστατεύει,
αλλά όλα αυτά μέχρι ενός σημείου.
Αλλιώς, είναι εκείνη που σας εκθέτει,
γιατί δεν μπορεί να αντέξει άλλες ανοησίες από εσάς.
Αν συνεχίσετε λοιπόν με αυτό τον τρόπο,
φροντίζει να σας εκθέσει.
Έχετε δει ότι οι άνθρωποι κάνουν
όλων των ειδών τα βρώμικα πράγματα.
Ξέρω πολλούς πρωθυπουργούς
και προέδρους
που μετά το θάνατό τους εκτέθηκαν.
Κανείς δεν λέει ότι αυτοί οι άνθρωποι ήταν αγνοί.
Πολλοί λίγοι ηγέτες έχουν αυτόν τον τίτλο,
ότι ήταν πολύ αγνοί άνθρωποι.
Η αγνότητα είναι ένας πολύ σπάνιος τίτλος γι' αυτούς.
Επειδή όταν αποκτάς δύναμη στη ζωή,
νομίζεις ότι έχεις το ελεύθερο
και μπορείς να είσαι και να κάνεις ότι σου αρέσει.
Μπορείς να είσαι ένας αγνός άνθρωπος,
μπορεί να μην είσαι καθόλου αγνός,
μπορείς να κάνεις ότι θέλεις.
Κατακλύζεται κανείς από την ιδέα ότι:
«Κατέχω όλες τις δυνάμεις, έχω μια τόσο καλή θέση»
και αυτό γίνεται μια απόλυτη ψευδαίσθηση για σας
και ξεχνάτε πόσο σημαντική είναι η αγνότητα.
Όσο πιο ψηλά είναι κανείς τοποθετημένος,
όσο πιο υψηλή θέση κατέχει,
όσο πιο πολύ το εγώ του ανεβαίνει,
τόσο πιο πολύ πιέζεται το αριστερό Βισούντι.
Ένα τέτοιο άτομο δραπετεύει στο αριστερό Βισούντι
γιατί μέσα στα βάθη της καρδιάς του,
μέσα στο υποσυνείδητό του, αισθάνεται ένοχος.
Η όλη κατάσταση οδηγεί στην ενοχή,
ενοχή στο αριστερό Βισούντι.
Όταν καταλήγει ως ενοχή στο αριστερό Βισούντι,
τότε είναι μια δύσκολη κατάσταση,
επειδή ένα τέτοιο άτομο
γίνεται ιδιαίτερα ευαίσθητο.
Ότι και να πείτε σε ένα τέτοιο άτομο, νιώθει ακόμα πιο ένοχο.
Προσπαθείτε να γιατρέψετε το αριστερό του Βισούντι
και αυτός χειροτερεύει.
Είναι πολύ άσχημη η κατάσταση των ανθρώπων με αριστερό Βισούντι.
Και είναι οι άνθρωποι με αριστερό Βισούντι
που δίνουν πάντα εξηγήσεις.
Ένας άνθρωπος με δεξί Βισούντι θα είναι υπερόπτης,
αλλά αυτός με το αριστερό Βισούντι έχει μια πολύ ύπουλη μέθοδο
με το να αντιμιλά και να δίνει σε όλα εξηγήσεις.
Ότι και να τους πεις, θα πούνε:
«Όχι Μητέρα, αυτό είναι έτσι».
Αυτή είναι η μια πλευρά και δεν τελειώνει εκεί,
σας κάνει και σαρκαστικούς.
Γι' αυτό στη Δύση, οι άνθρωποι δεν μιλούν ποτέ ευθέως,
είναι πάντα σαρκαστικοί.
Νομίζουν πώς το να μιλά κανείς ευθέως είναι χαζό,
δεν είναι κανείς έξυπνος
παρά μόνο όταν μιλά με σαρκαστικό τρόπο
και αυτό είναι πολύ δύσκολο να το κάνεις μερικές φορές.
Γι' αυτό μιλούν με τόσο ανέντιμο τρόπο και αυτή η ανεντιμότητα
προέρχεται από αυτό το πρόβλημα στο αριστερό Βισούντι.
Αν το αριστερό Βισούντι είναι τόσο άσχημα,
δεν μπορείτε να επιτύχετε τίποτα που να είναι γλυκό,
που να είναι όμορφο,
που να εκφράζει εκτίμηση.
Το αριστερό Βισούντι ποτέ δεν εκτιμά.
Εκείνοι που υποφέρουν από αριστερό Βισούντι,
δεν μπορούν ποτέ να εκτιμήσουν κάποιον άλλο.
Έχει πάντα κάτι να πει, θα σκεφτεί: «Εγώ είμαι ο καλύτερος»
γιατί πρέπει να υπάρξει,
το πρόβλημα πρέπει να υπάρξει, οπότε με ποιον τρόπο;
Είναι ένα είδος διεστραμμένου εγώ
που δεν θέλει να δεχτεί
ότι: «Κάποιος μπορεί να είναι καλύτερος από εμένα,
πρέπει να ακολουθήσω κάποιον,
πρέπει να διδαχτώ κάτι από κάποιον άλλο».
Έχω πολλά τέτοια παραδείγματα.
Βλέπω, ότι κυρίως οι άνθρωποι που είναι γύρω μου,
πέφτουν στο αριστερό Βισούντι πολύ γρήγορα,
επειδή τους λείπουν οι γνώσεις σχετικά με το πρωτόκολλο.
Όταν αρχίζουν να είναι ελλιπείς σχετικά με το πρωτόκολλο,
μπλοκάρουν στο αριστερό Βισούντι.
Το να είναι κανείς μαζί Μου, είναι αναμφίβολα μια ευλογία,
αλλά συνάμα πρέπει κανείς να είναι πάρα πολύ προσεκτικός,
να μην ξεπεράσει τα πρωτόκολλα.
Μην προσπαθείτε να είστε συνέχεια μπροστά,
να κορδώνεστε.
Μερικοί άνθρωποι συνηθίζουν να ξεπερνούν τα όρια
και μόλις κάποιος ξεπεράσει τα όρια,
δημιουργείται το αριστερό Βισούντι.
Πρέπει να υπάρχει δέος προς τη Μητέρα σας,
πρέπει να υπάρχει σεβασμός προς τη Μητέρα σας,
που διαφυλάσσεται από το αριστερό Βισούντι.
Αυτή είναι μια πολύ κρυφή δύναμη του Σρι Γκανέσα.
Η δύναμη του Σρι Γκανέσα,
λειτουργεί ως αγνότητα στο αριστερό Βισούντι.
Όλες οι δυνάμεις του Σρι Γκανέσα εκφράζονται μέσα από αυτό.
Εκείνοι λοιπόν που πιστεύουν στο Σρι Γκανέσα, στην αγνή αθωότητα,
πρέπει να ξέρουν ότι στην καθημερινή τους συμπεριφορά,
στην καθημερινή τους δράση,
πρέπει να υπάρχει αγνότητα.
Ο Γκανέσα εκφράζεται ως λουλούδια αγνότητας.
Κοιτάξτε, αν δεν υπήρχε αγνότητα στο θεϊκό νόμο,
πώς θα μπορούσε να περιορίσει τους ανθρώπους,
πώς θα μπορούσε να κάνει το σωστό,
πώς θα μπορούσε να τους καθαρίσει,
πώς να τους κάνει να αναπτυχθούν;
Αν υποθέσουμε ότι ένα δέντρο μεγαλώνει χωρίς όρια,
αναπτύσσεται σαν ένα άγριο πράγμα,
χωρίς περιορισμούς,
τότε τι θα κερδίσετε από αυτό;
Τίποτα.
Για να ανέβει ένα άτομο όλο και ψηλότερα,
πρέπει να του βάλεις όρια.
Ο πατέρας Μου έδινε ένα πολύ ωραίο παράδειγμα γι' αυτό.
Αν πάρει κανείς λίγο σιτάρι…
Σε παρακαλώ, μην ενοχλείς.
Αν θέλεις να βγεις έξω, μπορείς να βγεις,
αλλά μην ενοχλείς τους ανθρώπους με το να κινείσαι.
Αυτό όπως βλέπετε, είναι ένα άλλο πράγμα.
Όλα αυτά, δεν είναι τίποτε άλλο,
παρά η αναστάτωση από το αριστερό Βισούντι.
Όλη αυτή η επίδειξη και η ενόχληση
ή η προσπάθεια της επιβολής,
το να είναι κανείς συνέχεια μπροστά, να είναι φαντασμένος,
όλα αυτά έρχονται από το αριστερό Βισούντι,
επειδή προσπαθείτε να ξεπεράσετε το αριστερό Βισούντι
και γι' αυτό τα κάνετε.
Και όλα αυτά προστίθονται.
Όσο προσπαθείτε να το ξεπεράσετε, τόσο προστίθεται σε αυτό.
Τώρα πρέπει να σας πω την ιστορία του πατέρα Μου,
ο οποίος έλεγε ότι
όταν έχει κανείς σιτάρι, αν το διασκορπίσει,
απλώς κατακερματίζεται όπως η προσοχή.
Αλλά άμα το βάλει σε μια μικρή τσάντα,
σε μια τσάντα,
μπορεί να το συσσωρεύσει και να το κάνει να αποκτήσει ύψος.
Με τον ίδιο τρόπο,
αν κατακερματίζετε την προσοχή σας χωρίς αγνότητα,
διασκορπίζεται,
δεν έχει όρια, δεν έχει μορφή,
δεν έχει σχήμα.
Αλλά αν την περιορίσεται,
τότε πηγαίνετε όλο και πιο ψηλά
και μπορείτε να ανεβείτε ψηλότερα στην πνευματική ζωή.
Εφόσον είστε άνθρωποι που θέλετε να διάγετε μια πνευματική ζωή,
πρέπει να καταλάβετε ότι πρέπει να διορθώσετε το αριστερό Βισούντι.
Πώς διορθώνει κανείς το αριστερό Βισούντι;
Κουράζομαι πολύ μερικές φορές με αυτούς,
πραγματικά
και τους αφήνω.
Γιατί αν μπλοκάρουν
και τους το πείτε,
γίνονται ακόμα χειρότερα. Τι φαύλος κύκλος είναι αυτός!
Ποια είναι η θεραπεία γι' αυτό;
Πώς να σπάσει κανείς αυτόν το φαύλο κύκλο; Αντιμετωπίζοντάς το.
Λέγοντας: « Για ποιο πράγμα νιώθεις ένοχος;
Κάνεις το ίδιο λάθος ξανά και ξανά
και το επαναλαμβάνεις».
Πρέπει να κάνετε ενέσεις στον εαυτό σας.
Αλλά αντί γι' αυτό, αρχίζετε να Μου λέτε:
«Όχι, Μητέρα.Όχι, Μητέρα»
Να πείτε όχι στον εαυτό σας.
«Έκανα αυτό σήμερα, θα το κάνω και αύριο
και μεθαύριο θα το ξανακάνω».
Σταματήστε το τώρα, σταματήστε σε αυτό το σημείο.
Εκεί χρησιμοποιείστε τη δύναμη της Βισνουμάγια μέσα σας.
Η δύναμη της Βισνουμάγια εξουδετερώνεται
έτσι από τα λάθη σας.
Αλλά αν πρέπει να επανέλθει στη δύναμή του,
πρέπει να χρησιμοποιήσετε τη δύναμη της Βισνουμάγια
για να δώσετε στον εαυτό σας μερικά σοκ.
Μόνο μετά από αυτό, μπορείτε να το κάνετε.
Σε αυτό το σημείο, στο σημείο της Βισνουμάγια,
πραγματικά σας απογοητεύω.
Πρέπει να το κάνετε εσείς.
Γι' αυτό και σκεφτόμουν, ότι αν κάνετε αυτήν την Πούτζα
προς Εμένα και σας πω κάτι,
θα δημιουργηθεί ακόμα περισσότερη Βισνουμάγια μέσα σας.
Όμως αυτός είναι ο ευκολότερος τρόπος για να τα καταφέρετε.
«Αισθάνομαι ένοχος» και αυτό ήταν.
«Έχω δεχτεί αυτή την τιμωρία, αποκαλώντας τον εαυτό μου ένοχο».
Είναι όπως στο δικαστήριο, όπου ο δικαστής λέει ότι είστε ένοχοι.
Εντάξει, δεχτείτε ότι είστε ένοχοι, αλλά μην τιμωρείστε,
μην δέχεστε την τιμωρία.
Αν έχετε κάνει λάθος, τότε τιμωρήστε τον εαυτό σας.
Υπάρχουν δυο τρόποι με τους οποίους οι άνθρωποι τιμωρούν.
Μερικοί άνθρωποι τιμωρούνται
λέγοντας ότι δεν θα φάνε το φαγητό τους.
Αλλά οι άνθρωποι που έχουν αυτή τη συνήθεια,
μπορεί να γίνουν επιθετικοί
με τη συνήθεια που έχουν να βασανίζουν τους άλλους
με το να μην τρώνε. Οι άνθρωποι είναι πολύ διεστραμμένοι.
Ξέρουν πώς να σκοτώνουν τους εαυτούς τους
με ένα δίκοπο μαχαίρι όλη την ώρα.
Αυτός δεν είναι ο τρόπος να διορθώσετε τον εαυτό σας.
Αν είναι να διορθώσετε τον εαυτό σας,
πρέπει να τον αντιμετωπίσετε με το σωστό τρόπο.
Ας υποθέσουμε ότι έχετε κάνει κάποιο λάθος,
τότε θα πρέπει να κάνετε κάτι
που λογικά θα σας άρεσε
και να τιμωρήσετε έτσι τον εαυτό σας.
Πρέπει να το κάνετε, λυπάμαι.
Δεν πρέπει να κάνετε κάτι
που συνήθως θα σας άρεσε να κάνετε.
Πρέπει να διορθώσετε τον εαυτό σας.
Ας πούμε ότι κάποιος αγαπά πολύ τους κήπους και τα λουλούδια.
Αν κάνει κάποιο λάθος,
δεν πρέπει να κοιτάει λουλούδια για κάμποσο καιρό,
να κλείσει τα μάτια του στα λουλούδια.
Υπάρχουν κάποιοι άνθρωποι που
τους αρέσει να τραγουδούν.
Αν κάνετε κάποια λάθη, τότε σταματήστε το τραγούδι.
Έτσι θα αποκτήσετε ένα σοκ.
Πρέπει να γνωρίζετε ότι η Βισνουμάγια είναι μια αστραπή
και η διάλεξη πρέπει να είναι το ίδιο.
Δεν μπορεί να είναι απαλή όπως ήταν ο Σρι Κρίσνα.
Είναι κάτι πολύ δυνατό σας λέω
και είθε ο θεός να αφυπνίσει τη δύναμη της Βισνουμάγια μέσα σας.
Είναι το πιο δυνατό πράγμα που μπορεί να έχει ένα ανθρώπινο ον,
το πιο ευοίωνο πράγμα,
γίνεστε μια ιερή προσωπικότητα.
Είναι ένας από τους τρόπους να πάρει κανείς τη θεία Αυτοπραγμάτωση.
Χθες τέθηκε ορθώς μια ερώτηση
τη σωστή στιγμή,
πώς να εδραιώσετε την αγνότητα.
Όχι με το να δίνετε μπάντανς,
με το να παίρνετε δονήσεις από τη Μητέρα και μετά να χάνεστε,
όχι με αυτόν τον τρόπο, αλλά εσείς οι ίδιοι, με το να διορθώνετε
τον εαυτό σας από το πρωί μέχρι το βράδυ.
Με το αντιμετωπίζετε τον εαυτό σας χωρίς να νιώθετε ένοιχοι
και να μαθαίνετε καινούργια πράγματα.
Η αδερφή, σας διδάσκει συνεχώς
πώς να γίνεστε όλο και καλύτεροι,
όχι η μητέρα,
γιατί στη μητέρα μπορείτε να πείτε όχι.
Ενώ η αδερφή, είναι σαν τον ηλεκτρισμό,
εντάξει;
Βάλτε τα δάχτυλά σας στη πρίζα και θα γνωρίζετε
χωρίς εξηγήσεις!
Με αυτή την κατανόηση,
θα κάνουμε σήμερα την Πούτζα.
Για την εδραίωση της αγνότητάς μας,
για την αγνότητα των συναισθημάτων μας και του μυαλού μας.
Ότι έχετε κάνει μέχρι τώρα,
ξεχάστε το, ξεχάστε το παρελθόν.
Είναι πολύ σημαντικό να ξεχάσουμε το παρελθόν,
γιατί αυτό μας δίνει ένα καλό λόγο για εξηγήσεις.
«Συνέβη επειδή είχα εκείνο.
Η μητέρα μου ήταν έτσι και ο πατέρας μου ήταν αλλιώς».
Μητέρα, πατέρα, όλους πρέπει να τους ξεχάσετε τώρα,
ανήκετε σε αυτή την οικογένεια, που είναι μια αγία οικογένεια.
Άνθρωποι που είναι άγιοι
κάθονται εδώ και ανάμεσά τους και εσείς.
Αυτόματα αυτοί οι νόμοι θα αρχίσουν να λειτουργούν
και δεν θα χρειάζεται να σας πω,
αν πρέπει να είστε φιλικοί με κάποιον
ή όχι.
Βλέπετε, το συνεχές ενδιαφέρον για το άλλο φύλο,
δεν είναι ένα δείγμα αγνότητας.
Θέλω να πω ότι είναι κάτι απαίσιο και απόλυτα γελοίο,
γίνεστε ηλίθιοι.
Όπως μερικοί άντρες ξέρουν τόσα πολλά για αυτά που
χρησιμοποιούν οι γυναίκες, τα αρώματα, κ.αλ. Τι νόημα έχει;
Είστε σκλάβοι των γυναικών ή τι;
Γίνονται εξπέρ σε αυτά τα παράλογα πράγματα.
Είστε άντρες, ζήστε σαν άντρες.
Και οι γυναίκες πρέπει να έχουν την αίσθηση της αγνότητας
μέσα τους, γιατί αυτές είναι οι δυνάμεις.
Γιατί θέλετε να γίνετε σαν άντρες;
Θέλω να πω, ότι εσείς είστε οι δυνάμεις πίσω τους
και οι γυναίκες πρέπει να φροντίζουν την αγνότητά τους.
Ως προς αυτό,
πρέπει να υποκλιθώ στις Ινδές γυναίκες
για τον τρόπο που είναι ταπεινές,
που είναι αγνές,
πρέπει κανείς να μάθει από αυτές. Βέβαια, υπάρχουν πολλές
που δεν είναι έτσι, αλλά τι ταπεινότητα έχουν!
Υπάρχει μόνο μια κατηγορία που δεν πρέπει να έχει ταπεινοφροσύνη
και αυτή είναι η κατηγορία των ενσαρκώσεων.
Δεν μπορώ να έχω ταπεινότητα, λυπάμαι που το λέω.
Υπάρχουν κάποιες ποιότητες που μπορείτε να έχετε και
να τις απολαμβάνετε και να τις χαίρεστε, Εγώ δεν μπορώ να τις έχω.
Δεν μπορώ να ταπεινώσω τον εαυτό Μου, λυπάμαι
δεν πρέπει να κάνω κάτι τέτοιο.
Καμιά ενσάρκωση δεν ήταν ταπεινή,
δεν μπορούν,
γιατί δεν έχουν ενοχή.
Έχω βάλει τόσους ένοχους ανθρώπους στο αριστερό Μου Βισούντι
που βουλώνουν τα αυτιά Μου στην προσπάθεια να τους καθαρίσω.
Αν μπορείτε να καθαρίσετε την ενοχή σας,
τα αυτιά Μου θα ανοίξουν και το βασανό Μου θα φύγει.
Σας παρακαλώ λοιπόν, σας ζητώ
να κρατήσετε σε καλή κατάσταση το αριστερό σας Βισούντι.
Μην αισθάνεστε ένοχοι, να είστε στο κέντρο.
Να παρατηρείτε τον εαυτό σας και να τον αντιμετωπίζετε,
σοκάρετε τον εαυτό σας, διορθώστε τον.
Μόνο τέτοιοι άνθρωποι θα ανέλθουν.
Ένας άλλος τρόπος είναι ο διαλογισμός.
Με το αριστερό σας χέρι προς τη φωτογραφία,
με το κερί εκεί και το δεξί χέρι στη Μητέρα Γη,
μπορείτε να το δουλέψετε.
Βάλτε το κερί εκεί,
δώστε ένα μπάνταν στο αριστερό σας Βισούντι,
μπορείτε να το δουλέψετε.
Αλλά αυτά γίνονται μηχανικά αν δεν το κάνετε από την καρδιά σας.
Πρώτα από όλα αντιμετωπίστε το πλήρως διανοητικά,
μετά χειριστείτε το με αυτά τα μέσα.
Κατανοήστε το συναισθηματικά επίσης,
ότι τα συναισθήματα που έχετε, δεν πρέπει να εμπεριέχουν ενοχή.
Για όλους τους πρακτικούς σκοπούς
δεν πρέπει να χρησιμοποιούμε λέξεις που να δείχνουν την ενοχή μας,
αλλά την ταπεινοφροσύνη.
Η ταπεινοφροσύνη είναι πολύ διαφορετική από την ενοχή.
Ο ένοχος άνθρωπος είναι υπό καταναγκασμό,
υπό πίεση, αλλά ένας ταπεινός άνθρωπος είναι ελεύθερος.
Είναι ταπεινός μέσα στη δική του ελευθερία, στη δκή του πληθωρικότητα.
Όπως τα δέντρα, όταν είναι γεμάτα καρπούς
σκύβουν προς τη Μητέρα Γη.
Αν πάτε στη θάλασσα,
θα δείτε ότι τα τα δέντρα γύρω από τη θάλασσα,
ειδικά οι φοινικιές,
όλα σκύβουν προς τη θάλασσα
γιατί η θάλασσα τους έχει δώσει κάτι ιδιαίτερο.
Το νερό που είναι μέσα στην καρύδα έρχεται από τη θάλασσα.
Έτσι όλες τους έχουν αυτό το σεβασμό,
αυτήν την ταπεινοφροσύνη προς τη θάλασσα
Με τον ίδιο τρόπο, μόνο όταν ένα άτομο δεν είναι ένοχο,
είναι πραγματικά ταπεινό,
επειδή οι ένοχοι άνθρωποι, όπως σας είπα,
είναι επιθετικοί από το σαρκασμό τους, από τις άσχημες λέξεις τους,
από το να αντιμιλούν, από τις εξηγήσεις τους.
Αλλά ένα ταπεινό άτομο είναι ένα ελεύθερο άτομο,
ελεύθερο να είναι ταπεινό,
ελεύθερο να είναι καλωσυνάτο,
να είναι ευγενικό, να είναι συμπονετικό.
Και τέτοιου είδους Σαχάτζα Γιόγκις πρέπει να είστε,
έτσι ώστε όταν οι άνθρωποι σας συναντούν
να εντυπωσιάζονται από την ταπεινοφροσύνη σας.
Αλλά η ταπεινοφροσύνη δεν εμπεριέχει τη δουλικότητα,
είναι αθωότητα και ταπεινότητα.
Εμένα μου λείπει εντελώς αυτή η ποιότητα.
Δεν μπορώ να είμαι ταπεινή
και δεν πρέπει ποτέ να προσπαθήσετε να Με ταπεινώσετε,
γιατί είναι κάτι που δεν πρέπει να γίνεται.
Αλλά κανείς δεν μπορεί να πει από τη συμπεριφορά Μου
όταν Με συναντά ότι δεν είμαι ταπεινή.
Συμπεριφέρομαι σαν ένα πολύ ταπεινό άτομο.
Μπορώ να συμπεριφερθώ σαν ένα πολύ ταπεινό άτομο, αλλά για
να είμαι ειλικρινής, δεν έχω κανενός ειδός ταπεινοφροσύνης μέσα Μου.
Η συμπόνια είναι πολύ διαφορετική από την ταπεινοφροσύνη.
Η ταπεινοφροσύνη είναι μια ανθρώπινη ποιότητα,
μια ιδιαίτερη ποιότητα που έχουν μόνο οι αφοσιωμένοι.
Μόνο οι αφοσιωμένοι την κατέχουν και είναι μια τόσο ωραία
ποιότητα να δέχεσαι τη βροχή της ευλογίας.
Εκείνος που δίνει την ευλογία, δεν μπορεί να είναι ταπεινός,
επειδή δεν μπορεί να δεχτεί τίποτα.
Μόνο τα ανθρώπινα όντα είναι ταπεινά
και μπορούν να την αποκτήσουν, να την κατακτήσουν και να τη δεχτούν.
Το άτομο που δεν μπορεί να τη δεχτεί, είναι τόσο μόνο.
Ένα τέτοιο άτομο δεν μπορεί να κάνει παρέα με κανέναν,
γιατί πρέπει να δίνει και να δίνει συνεχώς.
Είναι τόσο μοναχικό και πρέπει να τα αντιμετωπίζει όλα μόνο του.
Μόνο εκείνοι που είναι ταπεινοί, μπορούν να γίνουν φιλικοί με όλους,
να μοιραστούν τα προβληματά τους με τους άλλους.
Εγώ δεν μπορώ, επειδή εσείς δεν έχετε λύσεις.
Πρέπει να λύσω μόνη Μου τα προβλήματά Μου.
Η ταπεινότητα λοιπόν, μπορεί να σας βοηθήσει να εκφραστείτε
και να έχετε σχέσεις με τους φίλους σας,
με όλους, να μοιράζεστε τις δυσκολίες σας.
Αλλά πάλι πρέπει να σας προειδοποιήσω, γιατί πάντα συμβαίνει
η ταπεινοφροσύνη σας να συνχέεται με τη συμπάθεια.
Ένας άνθρωπος που είναι ταπεινός, είναι αποταυτισμένος.
Είναι μια αποταυτισμένη ποιότητα.
Δεν είναι μια ποιότητα που προσκολλάται,
στον ένα ή στον άλλο άνθρωπο.
Είναι ένας ταπεινός τρόπος ζωής
όπου δεν είστε αλαζονικοί χωρίς λόγο,
δεν φωνάζετε στους ανθρώπους.
Στην Ινδία λέμε ότι η αγελάδα
είναι ένα πολύ ταπεινό ζώο.
Δίνει το γάλα της,
παρέχει τα πάντα,
δεν επιτίθεται σε κανέναν.
Έτσι η ταπεινοφροσύνη είναι ο φύλακάς σας.
Βέβαια, μερικές φορές οι άνθρωποι εκμεταλεύονται τους ταπεινούς
ανθρώπους, αλλά δεν πειράζει.
Μέχρι το σημείο που δεν χάνετε την ταπεινοφροσύνη σας,
όλα είναι καλά.
Αλλά οι άνθρωποι χάνουν την ταπεινοφροσύνη τους.
Όταν οι άνθρωποι προσπαθούν να τους βασανίσουν,
μπλοκάρουν στο αριστερό Βισούντι
και μετά χάνουν την ταπεινοφροσύνη τους
και αυτό είναι κάτι που δεν πρέπει κανείς να χάσει.
Γιατί αν πρέπει να κρατήσετε τη σύνδεσή σας με το θείο,
τότε πρέπει να είστε ταπεινοί.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Αν δεν είστε ταπεινοί,
δεν μπορείτε να διατηρήσετε τη σχέση.
Υπάρχουν δύο ποιότητες, όπως η πρίζα και η υποδοχή.
Η πρίζα πρέπει να είναι πρίζα
και η υποδοχή, υποδοχή.
Με τον ίδιο τρόπο, αν πρέπει να
πάρετε κάτι από το θείο,
πρέπει να είστε ταπεινοί.
Μέσα από την υπεροψία, δεν θα πάρετε τίποτα,
ούτε μέσα από την επιθετικότητα θα πάρετε τίποτα,
μέσω τίποτε άλλου… Μερικοί άνθρωποι επίσης αισθάνονται
ότι «Αγαπώ τη Μητέρα», αλλά αυτή η αγάπη πρέπει
να εκφραστεί μέσα από την απόλυτη ταπεινότητα.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος,
αυτός είναι ο μόνος δρόμος που μπορείτε να Με πλησιάσετε.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Σήμερα λοιπόν φτάνουμε σε ένα πολύ υψηλό επίπεδο.
Είναι η αρχή της συνειδητοποίησης του Θεού.
Αλλά πρέπει να επιταχύνετε για να με φτάσετε,
δεν είναι εύκολο αυτό,
γι' αυτό πρέπει να επιταχύνετε για να με φτάσετε.
Εάν πρέπει να πάτε προς την αυτογνωσία του Θεού, πρώτα πρέπει
να εδραιώσετε την αίσθηση της αγνότητας και της ταπεινότητας.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.