光明節崇拜
1981年11月1日
英國 倫敦 超士咸路靜室
今天我要告訴你，我們內在的
拉希什米原則的重要和
我們經歷的
三個過程
首先是古哈拉希什米
實際上，多數在月亮增長至
第十三天時慶祝
他們說
要送點禮物給家庭主婦
最好是送一些器皿
因此，人們送她一些器皿
這樣做實際是互惠互利的
因為若你送她廚具
順理成章，她自會為你煮食
用這種方式建議人為你
煮食是很可愛的
隨之而來的第十四天是非常重要
因為這天是女神以力量的形相顯現
是卡提凱基殺死
拉華卡蘇拉這個惡魔
他是最差勁的惡魔，是殺不死的
因此，為了要殺掉他
這個特別的原因
濕婆神和帕娃蒂成婚
以產生強大的Shaktiputra
意思是力量(Shakti)的兒子(putra)
即大家認識的卡提凱基
祂的出生只為殺死
可怕惡魔拉華卡蘇拉
祂殺掉他，就在這一天
第十四天
像萬聖節，這一天
他們打開地獄的大門
把所有惡魔趕進地獄裡
這就是為何這天
我們要盡量在早上休息
好讓所有惡魔都進地獄去
他們有些或許仍會四處徘徊
最好是讓他們離開
我是說他們是存在於
你並不大感到他們存在的領域裡
若你處身潛意識
或集體潛意識的領域
甚至能看到一些靈魂
感到他們的存在
他們看到黑點，諸如此類
所以這天是很危險
因為已經殺掉惡魔拉華卡蘇拉
人們慶祝
慶祝活動在之後的一天舉行
他們說這天是光明節
他們也在這天敬拜拉希什米
我上次告訴過你
他們認為，拉希什米就在這天
從海中出生在這個地球上
接著新年來臨
在北印度
這時候已經收割完
他們發覺這天慶祝新年最好
實際這是某種印度的社交
我們不用採同一天
什麽合適的時候
我們也能有自己的新年
在南方，就如馬哈拉斯特拉邦
他們有另一個新年，我告訴過你
Shalivahana
在他的王朝開展另一個曆法
按照這個新曆法來慶祝新年
所以沒什麽是呆板不變的
死板來自無明
節日全都是為你而設
為了你的喜樂，你的快樂
整個節日制度都是為了令你快樂
不是為了令時間或日子快樂
而是為你而設
因此，節日應能按照
你的需要，你的理解來調節
也是按照你的國民生活方式
來調節
他們不應沈迷於
某一種特定的文化，特定的想法
節日全是為你而設
所有節日都是為你而設，不是為神
神沒有這些節日
這些節日因你而存在
慶祝這些節日
只是為了讓你喜樂和愉快
所以你要以能給自己最大的
喜樂的方式來慶祝
我們要慶祝全世界的節日
你越慶祝節日，就會越快樂
為何要錯失機會
作為霎哈嘉瑜伽士
你可以慶祝節日
不要令自己感到乏味
作為霎哈嘉瑜伽士
你們不再屬於任何
種姓或社區，你們是宇宙的階層
一旦你開始屬於宇宙的存在體
就能慶祝所有宗教的所有節日
並能獲得它的精粹
一整年，你都可以慶祝所有節日
認識所有節日
越認識這些節日就越好
你能感受節日的各種愉快甜蜜
不管你用什麽方式，什麽樣式
在什麽地方，什麽國家
什麽文化裡慶祝節日
我們就是這樣變得更加歡樂
最後一天是很重要的
我要說這天是被稱為
Bhaiya Duja很普世的一天
他們用馬拉塔語稱呼
這天為Vao Dijum
不同的名稱而已，即兄弟姊妹日
現在，兄弟姊妹的
關係要非常緊密，亦要維持
這份純潔
你們不用是親生的
不需要親生
但因為你們都是有自覺的靈
所以你們一出生就已是兄弟姊妹
這種純潔的關係必須
在霎哈嘉瑜伽社區保持
這是很重要的，我們要嘗試發展
兄弟姊妹純潔的關係
這種關係是很純潔
不容有任何質疑挑戰
你稱呼某人為兄弟
他就是你的兄弟
你越發展這種關係
左喉輪就越好
因為左喉輪是你視神為兄弟
或視與女神為姊妹
克里希納的妹妹，你也知道
是出生自Nand
克里希納則出生在監獄裡
祂們交換身分
她取代祂的位置
克里希納的叔父金沙
想殺掉這個女孩
她走進天空
如閃電，她說
兇手仍然住在果古
他仍在哪裡，我們看到的閃電
就是代表這個力量
我們稱這個力量
為毗濕奴摩耶(Vishnumaya)
是姊妹的力量
若你對婦女姊妹般的感覺
既良好亦強烈
你的左喉就會很好
它有很多其他品質
例如，有很好的左喉輪的人
不單很有自信
還能說什麽都成真
即使他說錯，也能成真
左喉輪是很強大的能量中心
這樣的人，每當他說一些話
例如他批評什麽
削弱縮減什麽或反對什麽
都有力量摧毀
他不想要的東西，就如
就以基督為例，他的左喉輪
是透過祂與末大利亞瑪利亞
的關係顯現出來
當他站起來說
沒有犯任何罪孽的人
可以用石頭擲她，這就是祂的力量
人們的罪孽把他們完全擊倒
他們完蛋了，因為罪孽仍然存在
這種罪孽是左喉輪的
沒有純潔，當沒有純潔
很純潔的人說這樣的話
所有這些人都失去他們的力量
他們甚至不能拿起石頭擲人
祂這個姊妹後來出生為Draupadi
我們到過很接近的地方
華利(Vani)
哪裡我們看到，嘉雲
我們什麽時候到過納格浦
她在接近華利的地方出生
那裡有座很大的廟宇
人們稱她為Draupadi
你也知道克里希納是怎樣拯救她的
貞操
我聽過人們是
怎樣說末大利亞瑪利亞的壞話
說基督的壞話，諸如此類
我們看不到任何
關係的純潔，這是我們的腦袋
我們的道德衰敗的徵兆
我們看不到任何關係的純潔
所以作為霎哈嘉瑜伽士
要多發展這種純潔的關係
但我發覺，特別在西方
取而代之，他們只想著能與誰結婚
發展這種關係是錯的
不用不停的安排配婚
玩弄這種浪漫的遊戲
若姻緣要出現，自會出現
不要破壞氣氛
有些人像巴巴馬馬(母親的弟弟)
想安排統籌配婚
你要明白，安排這個配那個
那個配這個
是極之傲慢自大
這是不值得嚮往的行為
我們不應這樣做
每時每刻為別人配婚
並非美善的事情
當合適恰當的時候到
姻緣自會出現
在穆罕默德的時代
有一個大問題
因為很少很少男人
卻有很多很多不同年齡的女人
他們不知道該怎麽辦
怎樣維護這些女孩
因為很多男人死在戰場上
所以他們請求
在這個時刻，有這種災難
那麽多女人，卻很少男人
該怎麽辦
祂因此說，好吧，你可以娶
四或五個妻子
亦可以與任何年齡的女士結婚
因為若你要過
正道的生活，即婚姻生活
得到集體認可
就不能不結婚
所以祂說，好吧
你甚至可以結五次婚
但你必須結婚
不能過沒有婚姻的生活
這就是為何祂特別要
每個人都結婚
不能沒有婚姻的關係
這是種罪孽
但現在的穆斯林卻認為
有權與五個人結婚
我是說當有很多男人
卻有很少女人
這是錯的，你要找出解決辦法
那時候，甚至姊妹和兄弟的關係
都受限制
因為這是個大問題
所以祂說，好吧
來自相同父母的孩子不能通婚
表兄妹卻可以
那個時候就是這樣
時間已經轉變，對嗎
現在不是那時候
現在沒有戰爭
沒有那時候的情況
也沒有那時候的問題
就讓我們現在發展
純潔的兄弟姊妹關係
實際上，在第一次的
光明節
我叫他們找一個姊妹
每個男士必須找一個姊妹
就是這一天，我說
讓我們就這樣開展
下次當我們在我們稱為
Rakhi Purnima
(兄妹滿月日)的日子遇上
你要在同一個兄弟和姊妹的手上
繫上Rakhi(彩繩)
在印度，我們也這樣做
這樣運作得很好
印度人的關係都很緊密
有一次都瑪，他把Rakhi繫上
娜芭的手
現在即使我只是說一些娜芭的話
他也不喜歡
就是到達這種程度
你要明白這是那麽甜美
即使都瑪的妻子
對待娜芭也如姊姊般尊重
這是很甜美的
很多關係就像這樣建立
我想明年娜芭會成為
我其中一個信託人的姊姊
這個信託人已經不在了
她常常與人保持這種關係
他們也是，我是說試想像一下
整件事情是，這種關係是那麽特別
那麽緊密，那麽純潔
我們與女士，任何婦女
或任何朋友都要建立
這種關係
要緊記不能超越
一定的界限，必須有分際(Maryada)
不然，他們成為兄弟姊妹
接著卻結婚，這是不恰當的
我們必須有界限，這是很重要的
在霎哈嘉瑜伽
我們必須有分際和界限
其一是︰一旦你稱呼某人為
兄弟或姊妹，這是絶對純潔的關係
再進一步，我們一起邁步
就是這種關係，我告訴過你
你與丈夫的弟弟就是要有這種關係
他們就像是你的弟弟
丈夫的弟弟或較丈夫年青的
霎哈嘉瑜伽士
要待他們如弟弟
另一方面，對待女士也一樣
我們可以說，所有男人
他們的妻子，年長的女士
比你妻子年長的女士
對待她們要如姊姊
我是說這種關係是很美好
令你明白與任何人都要
保持怎樣的距離
與誰可以較自由
與誰要有一定的距離
以這種漂亮的方式
保持與任何人的關係
才不會敗壞純潔
你要保持純潔的標準
這是對霎哈嘉瑜伽的滋養
對你的成長的滋養
對純潔的滋養
對我們，純潔是最重要的
各方面都要純潔，若你是純潔的
我們可以說
你就不會做任何不純潔的事情
首先，你要是純潔的
要接受純潔，欣賞純潔
純潔自會支撐你
不純潔不會與你合作
或損害你
這就是為何純潔是你母親的名字
你也知道，我的名字是純潔
你這份純潔能淨化一切
它只會去潔淨
純潔要能潔淨一切
不然純潔是毫無意義
例如，肥皂用來清潔
對吧，但你不會清潔肥皂
你有否清潔肥皂
我是說瘋人或許會
我知道有些人，他們甚至
洗刷鞋底，也洗滌水
這就是為何水是淨化器
淨化器，水是淨化器
水清洗我們的身體
也清洗我們肝臟的毒素
水是很了不起
清除我們的問題的元素
你在很多方面運用水
你知道它能怎樣成就事情
所以拉希什米是淨化，她生於水
我告訴過你
這是她稱為瑪莉(Mary)的原因
他們也稱我為Nira，即生於水
我們要明白，今天的信息
反覆教導我們純潔
不要欺騙自己，欺騙自己很容易
我們要反覆教導自己
純潔是為了我們的成長
為裝飾自己，令自己漂亮
不要以為純潔只是很費勁吃力
很難做到，不是這樣
要以極大的歡愉喜樂去成就它
我們是怎樣喜歡沐浴
喜歡清潔，喜歡漂亮可人
同樣，我們要潔淨思維
只放注意力在思緒上
就能淨化它們
必須潔淨思緒
首先，為何要有思緒
即使你必須有思緒
也要有清潔和純粹的思緒
亦不要有充滿傲慢
富侵略性或充滿恐懼的思緒
有些人以為感到恐懼
是件好事，噢！我很害怕
我很害怕，這是不純潔
為何你要害怕
這表示你的左喉輪有阻塞
沒必要有任何恐懼
不用有任何懼怕
若你有恐懼
即是說你有些不妥
若你相信神是超越一切
你是有自覺的靈
神會照顧你
祂是你的父親
為你打開祂的門
為何還要害怕
很多人以為若你懼怕
這就是謙卑
謙卑的人和恐懼的人不同
恐懼絶對與謙虛
毫不相干
謙卑與害怕是不一樣
霎哈嘉瑜伽士
很容易透過生命能量找出
什麽是懼怕，什麽是謙卑
因為謙卑給你生命能量
懼怕卻令你左邊有阻塞
我們是透過某些
認識自己的方法
來淨化思緒
我們最先要了解
我們出生自
某個家庭，某個社會
某個所謂的宗教
這些固有的條件令我們
有某程度的不純潔
這些條件或許令我們有
自我、超我，什麽也可以
要保持純潔，最簡單是
運用水，越多越好
水在兩方面幫助你
幫助你的自我和超我
運用水元素
拉希什米就是這樣
拉希什米給你
摩訶拉希什米原則
從拉希什米而來的
只是摩訶拉希什米
這是在透過拉希什米過程
淨化後才能到達
基督曾說，若你想要金
我給你金
你可以與金一起過活
只有愛我的人才能進天國
我會與他們一起進食
即是說只有純潔的人
才能與我一起進食
我不會與不純潔的人一起進食
祂就是那麽，我是說
每一位降世神祇都意識到
祂們要與純潔的人在一起
亦要幫助純潔的人
基督也清楚的說過
若你想有拉希什米
就可以得到，即得到金錢
但這不是摩訶拉希什米
從拉希什米到摩訶拉希什米狀態
你已經得到自覺
卻還未知道自己得到多少
你內在已經擁有摩訶拉希什米原則
什麽是摩訶拉希什米原則
這是重點
我可否問你這個問題
什麽是你內在的摩訶拉希什米原則
全是為了靈
不是，不是，你擁有力量
你內在已經擁有摩訶拉希什米力量
你知道嗎
它令你愉快滿足
哼
什麽
它令你愉快滿足
愉快滿足
是
不是、不是、不是
給人自覺的力量
還差一點點
愉快滿足不是力量
你只是享受愉快
你擁有摩訶拉希什米的力量
持守的力量
這不是力量
力量代表你有能力做一些事
傳播霎哈嘉瑜伽的力量
母親，傳播霎哈嘉瑜伽的力量
這答案很含糊，說詳細點
給人自覺的力量
進化的力量
進化
進化是你自己的
力量是你為別人做的
我現在告訴你，是潔淨
你有潔淨的力量，你怎樣醫治人
透過潔淨他們，對嗎
現在想想你怎樣潔淨別人
只要與別人說話
你就能潔淨他們
只要觸摸他們，你就能潔淨他們
只要看著他們
你就能潔淨他們
有自覺的靈能
潔淨整個氛圍
整個環境都得到淨化
我來到後，已經夠暖
你淨化一切，淨化這光
你有否留意到
你已經喚醒光
你還擁有什麽力量
提昇靈量的力量
這是喚醒
靈量有很多力量，很多倍的力量
你淨化自己
淨化別人，再淨化自己
還有更多力量
來吧，讓我們擁有它
你們全都擁有這些力量
只是意識不到這些是
最好的力量
你不能跟隨它
現在讓我們取得它
超越時間的力量
讓時間來配合我們
不是摩訶拉希什米的力量
是另一種力量，我會告訴你是誰
平衡
它平衡自我和超我
這是事實，此其一
這是導師的力量
是導師的力量
平衡來自導師
看，摩訶拉希什米是水
所以，現在你告訴我
用來潔淨
現在已經完成，已經潔淨完
水還能做什麽
很滿意
現在說到這部分
它解渴，靈性上的渴
你能為人解除靈性上的渴
極大的力量
當你給人自覺
他的追尋就完結
對嗎？現在說到另一種品質
什麽力量
想想水
滋潤，你滋潤
你透過你的力量給人靈性上的滋潤
即使你只是站在這裡，也在滋潤人
接著是分解融化
你融化他們的自我
融化他們的超我
得到自覺後
你就是擁有這些力量
再想想，還有什麽
神性
這很含糊
神性怎樣
與水連上，人們不明白，讓我們用
另一種方式說，該怎樣說
冷靜下來
冷靜情緒
你冷靜下來
很好
很好，你變得清涼
清涼的品格
你有清涼的效力
水也有清涼效力
你運載其他人，你能運載其他人
你能很溫柔
也淹沒一些人
淹沒在愛中
愛的海洋中
你也能像起步跳般
推他們一把，好吧，也能這樣做
水的另一種了不起品質是能滲透
滲入最小的粒子，進入根源
我是說吸收入根裡
摩訶拉希什米力量
就是你看到一個人的根
你知道問題來自哪裡
你找到問題的根源
實際上，是察覺意識，是才智
吸入得到開悟的真相
你現在知道出什麽問題
你只是走近根源
吸吮，你能輕易的吸吮，滲透
你明白，當你坐近一個人
你告訴我，母親，阻塞在背部
這個人不知道
你已經滲透
你的品性已經滲入這個人
他不知道
你已經滲入這個人
你在感覺根源
感覺那裡出問題
水在流向這個存在體
神性的水在流向這個存在體
透過神性的水去感覺那裡有障礙物
你可以說這是阻塞，那是阻塞
所以是滲透，滲透
另一種品質是閃耀
那麽閃亮，你的皮膚變得閃亮
最後是反映
別人看見你
就看見自己的反映，他因此害怕
對我，有時會發生這種情況
我是說對任何人這並非壞事
人們卻毫無必要的害怕我
因為他們看到自己的反映
當他們到達你
他們看到的反映可以是很富侵略性
因為他們看到自己的反映
他們可以對你很差
若水是清澈的
你就能看到這個人的深度
若你是明確堅定的霎哈嘉瑜伽士
你能清楚的感覺這份深度
他們能看透 — 靈性
這是你內在
水的品質
水越多，特別是我的身體需要
多一點水作為緩衝
因為水保護輪穴
若我身體沒有水
我或許會出問題
所以水既作為緩衝
亦撫慰你的
表皮細胞
你可以說它撫慰你的愚昧無知
你要明白，若你沒有濕氣
全都會乾枯
水撫慰每個人
我們也知道水還有其他力量
當水從眼中流出
它表達你的慈悲
你的愛，你的感情
這是唯一
表達情感的元素
水的力量
水有其他品質
很多人知道靜水學
壓力
是壓力
霎哈嘉瑜伽士
肯定令別人
感到有壓力，他不會壓迫人
別人卻感到有壓力
若他接受霎哈嘉瑜伽
他會得到你的好處
但若他不想接受
就會感到壓力，感到有點受支配
你的鄰居，你的家人
在開始時感到壓力
因為身體成就了某種重量
這就是導師原則怎樣在你身上形成
若有鹽
導師原則，則重量甚至更大
所以今天，我們要知道水是
非常神聖
在崇拜裡，我們特別用水來
令靈量變得尊貴
即是說靈量是盛載寶瓶座的水瓶
這是寶瓶座的年代
水是何等重要
水是上天愛的媒介
最佳的媒介
這是寶瓶座的年代
即是靈量是由上天的水所造成
今天慶祝拉希什米日的
整個概念是
去明白她在我們內裡
已經變成摩訶拉希什米
因此
我們有很多自己仍未察覺的力量
我是說我們不知道
自己是有自覺的靈
我們一些人仍不知道自己
內在有這些力量
我們能滲入別人
能把自己的品格投射向別人
能找出別人有什麽不妥當
也能找出自己那裡不妥
我們能進入自己
我們的滲透就如水的流動
每時每刻都在流動
最重要是我們要知道自己
已經取得什麽力量
因此我們開始尊重自己
羅闍拉希什米(Rajalakshmi)
就會顯現
接著是古哈拉希什米
一切都在我們內裡顯現
所以它給你尊貴
摩訶拉希什米給你尊貴
我們就是這樣明白
人類尊嚴的價值
我們也應意識到不能
侮辱人類的尊嚴
就如有人不停的挑剔別人
不停的堅持維護自己的想法
令每個人都不開心
這是違反人類的尊嚴
你要裝飾另一個人類
令他漂亮，令他享受
令他快樂
令每個人快樂而不是不停挑剔
若你挑剔，就不是古哈拉希什米
不是古哈拉希什米，你不應挑剔
這樣做，那樣做
站起來，你在做什麽
站在這邊，去做，走到那邊
這些全是荒謬的事情
你要別人這樣做
人的尊嚴是最重要
要尊重每個人
你能做到，因為你現在
擁有摩訶拉希什米的力量
沒有尊嚴的人
也能從你那處取得尊嚴
因為你現在已經擁有尊嚴
若你有尊嚴的觀念
你永不會侮辱別人的尊嚴
我們在細微瑣碎的事情上侮辱人
為何你把肥皂放在這裡
為何你要這樣做，為何你要那樣做
另一方面，對方也沒有尊嚴的
不停的像動物般做這種事情
雙方都做錯
我們必須尊重人
我曾經見過，尊重帶來最好的效果
這是最佳的結果
一旦你尊重人，愛人
信任自會產生
我們要互相信任
人類的尊嚴就是這樣
在霎哈嘉瑜伽士中滋長
我們必須尊重
每一個霎哈嘉瑜伽士
因為我們全是聖人，要互相尊重
絕對的尊重，因為你們全是聖人
我不知道你們有否
領悟到我在說什麽
你們每一個人都有
能力給全世界自覺
你們每一個人
若我們知道自己有這種能力
我們必須尊重自己，尊重別人
不要輕挑的說別人，找別人樂趣
特別是對你的母親
你不能對她有任何越軌的行為
我們必須知道
在西方這是重要的，我們要知道
這是很重要的
有天我在糾正某人
洛克因此說，你很幸運
母親在糾正你，你很幸運
母親在糾正你，告訴你一些事情
因為你很天真
這就是為何你開始放縱自己
你必須先尊重母親的神性
這是很重要的
這樣能帶給你極大的尊嚴
我告訴你要尊重母親的神性
是因為除非你能做到
不然你不能好好成長
這一點很重要
就如在印度，若有人要上廟宇
或他們到，例如，今天她來
或某人來了，他們會穿上
得體的衣服
你要明白，要上廟宇
他們會戴上所有飾物
穿上一切
就在這一天
他們要表現所有的尊嚴
他們的頭髪不會蓬鬆
不會有類似的表現
這些都不是好事
所有這些事情都是重要的
用來顯示你的敬意
你必須好好打扮
你要穿上可見人的衣服
因為有些人說
我們是靈，所以我們不用整潔
靈是最整潔的
它整理一切
它進入恰當整合的狀態
恰當的和諧，完整的
創造漂亮的音樂
亂七八糟的人怎能稱為有靈性的人
不能
雜亂無章的人
他們的房子是混亂的
他們的物品是混亂的
你知道必定有邪靈附著他們
毫無疑問
但你不應反過來認為自己是
很特別而令別人不安
這是另一面，兩方面我們都不應做
我堅持這一點，對自我中心的人
這是很重要的
他們能變成什麽
有天我走在英皇道，我很驚訝
人們怎會穿上這種衣服
他們以為，不管我們穿上什麽
我們仍是我們
即是說你必定是猴子
才穿上這種衣服四處走
若你相信這個想法
你要是得體的人
必須穿上端莊的衣服
今天我們已經認識拉希什米
怎樣成長為摩訶拉希什米
並不是當你成長成什麽
其他就不再存在
不是這樣
有些人以為他們成為靈性的品格
拉希什米原則就不再存在
不是真的
你必須正派得體
依照你的身分地位
你的生活方式穿上恰當合適的衣服
不應有你稱為的偽善
沒有偽善
透過做任何荒謬的事情
像有些人以為變得
原始粗糙或是什麽
就能讓人刮目相看
這樣做不會令人對你留下印象
你要明白，這是乞丐的行為
乞丐的生涯
會令一些乞丐的亡靈附上你身
所以我們不要做乞丐，也不要做
某種花花公子
我們是霎哈嘉瑜伽士
是有尊嚴的人
我們要有自尊，過有尊嚴的生活
因此我們要純潔
透明，誠實
我們內在要誠實
絕對的誠實，水是那麽老實純正
不管我們放什麽進水
都能顯現出來
把任何顏色放進水
顏色自會顯現
放任何泥巴進水，也會顯現
你必須誠實，對自己誠實
這樣就能令我們的品格變得
協調、美麗、滲透
這是毋庸置疑的
很漂亮的開悟
因為摩訶拉希什米原則是
我們知覺的開悟
這類人不可能是個白癡
白癡就不是
霎哈嘉瑜伽士，肯定不是
白癡不可能是霎哈嘉瑜伽士
傻瓜、 健忘，全都消失
若你是霎哈嘉瑜伽士
就不可能是傻瓜
噢！，我知道，我知道
我知道，不應再有這種荒唐
不應再有
lakshanas，或你怎樣稱呼
你可以說
你怎樣稱呼lakshanas
辨別霎哈嘉瑜伽士的方法
要是拉希什米兒子
(Lakshmi putra)是拉希什米像國王
不是說他給自己一切，不是
不是這個意思
他慷慨的施予
人們認識他是因為他的慷慨
而不是因為他奪取了多少，對嗎
他是國王，就這樣，是施予
他的品格是清涼的
不是冰冷的，他有清涼的品格
不是脾氣差
我見過脾氣差的人
他們喜歡暴力
我是說霎哈嘉瑜伽士
絕對不會暴力
毫無疑問，若有人打你
你也不會打他
我們有方法打他
但你不會回打他
不會對抗他
若你是霎哈嘉瑜伽士
就不會以暴力對待任何人
即使是語言的暴力也不會
有些人用言語來挑釁別人
你必須知道你要糾正這些想法
這很重要
因為明天若你要向全世界展示
霎哈嘉瑜伽是怎麽樣
我們要奉獻自己於
潔淨、讚美
因為水讚美
給你光榮
你們全都看來很好
臉上閃耀發亮
我能看到
Ganti Rupena Samasthita
他說
Ya Devi Sarva Butheshu Ganti Rupena
閃耀光芒
我能在你身上看到這種光芒
這種光芒已經在你面上展現
但你內在也要有這種光芒
有自覺的靈
不用立誓自己是有自覺的靈
人們就是知道他是有自覺的靈
你不用告訴任何人
人們就是知道他是這樣
今天我們已經談到很多話題
我希望你們都能
重聽我今天的講話
瑪塔吉的講話從這隻耳朵入
從另一隻耳朵出
感謝天，我們有方法收窄範圍
我希望你們拿到錄音帶
每天聽
也能實踐我的教導
不單只是在計劃
或只留在耳裡，而是進入心裡
我們就是這樣成熟
漂亮的孩子，我現在在計數
C.P.(母親的丈夫)會再獲選四年
我最多三年就要走了
不能再留在英國太久
這份責任，你們要肩負很多
我希望我們能一起
慶祝多幾個光明節
願神祝福你們