Oggi vi ho parlato dell’importanza
del principio di Lakshmi dentro di noi
e dei tre processi che
attraversiamo.
Il primo è Gruha Lakshmi.
In realtà, si celebra principalmente
il tredicesimo giorno della luna,
quando si dice che alla donna di casa
si debba fare qualche regalo.
E la cosa migliore che possa
ricevere è un qualche utensile,
perciò le vengono regalati alcuni utensili.
In effetti è qualcosa di molto reciproco,
perché se le si regala un utensile,
lei deve cucinare per voi.
È un modo molto dolce di suggerirle
di cucinare qualcosa per voi.
Il quattordicesimo giorno è molto
importante poiché, in quel giorno,
la Dea - sotto forma di potere,
sotto forma di potere,
infatti fu Kartikeya ad uccidere
il demone Narakasura.
E lui era uno dei peggiori in assoluto,
non poteva essere ucciso.
Pertanto Shiva e Parvati
si sposarono
allo scopo speciale di generare
questo potente Shaktiputra,
ossia il figlio della Shakti, noto
come Kartikeya.
Ed Egli nacque proprio per uccidere questo
orribile demone chiamato Narakasura.
E lo uccise, in quel giorno,
il quattordicesimo.
Quel giorno è qualcosa di simile
ad Halloween,
poiché si aprono le porte dell’inferno e
tutti i demoni sono rispediti all’inferno.
È per questo che in quel giorno
si deve dormire
il più a lungo possibile
al mattino,
affinché tutti i demoni siano
rinchiusi ben bene,
poiché alcuni di essi potrebbero
essere ancora in giro.
È meglio permettere loro
di andarsene.
Insomma, nel regno in cui vi trovate, voi
non avvertite granché la loro esistenza;
se però ci si trova nel regno del
subconscio o del subconscio collettivo,
si arriva persino a vedere alcuni spiriti,
ed anche a percepirne l’esistenza
vedendo punti neri e tutto
il resto.
Quel giorno è dunque molto
pericoloso;
ma poiché fu ucciso Narakasura,
la gente lo ha celebrato.
Questa celebrazione avviene
il giorno successivo,
che è chiamato giorno
del Diwali.
Quello è il giorno in cui si venera
anche Lakshmi, perché si pensa
che quello sia il giorno in cui Lakshmi
nacque sulla terra
dal mare, come vi ho detto
la volta scorsa.
Il giorno di Capodanno arriva
dopo,
poiché, nell’India settentrionale,
in quel periodo si finiscono i raccolti
e si è notato che quello era un ottimo
giorno per celebrare il Capodanno.
E si può dire che in realtà in India
sia più una sorta di evento sociale,
non è necessario celebrarlo in quel giorno
ma in qualunque giorno ci vada bene.
Si può scegliere il proprio
Capodanno. Infatti, nel sud,
ad esempio in Maharashtra, hanno un
Capodanno diverso, come vi ho spiegato,
in quanto la dinastia Shalivahana
dette inizio ad un altro
calendario e loro celebrano
quello.
Occorre dunque rendersi conto
che non si deve essere rigidi
riguardo a tutte queste cose.
Non c’e niente di rigido.
La rigidità viene dall’ignoranza. È tutto
per voi, per la vostra gioia e felicità.
L’intero sistema dei festival
è per la vostra felicità,
e non per la felicità del tempo
o di una data. È per voi,
perciò dovrebbe essere adattabile secondo
le vostre necessità e comprensione,
ed anche a seconda dello stile
di vita nella vostra nazione.
Non dovrebbe esservi attaccamento a nessun
tipo particolare di cultura o di idea.
È tutto per voi. Tutti questi festival
sono per voi, non per le Deità.
Loro non hanno questi festival.
Esistono soltanto per voi.
E quando li festeggiate, è solo
per la vostra gioia e felicità.
Ed è per questo che dovreste celebrarli
in un modo che vi dia la massima felicità.
E si devono celebrare tutti
i festival del mondo.
Più si è festosi, più si è felici.
Perché perdere l’opportunità?
Quindi, in quanto sahaja yogi
potete festeggiare…
[Non riesci ad entrare, John?
Spostatevi un po’ da questa parte,
penso. Sì…]
In quanto sahaja yogi, ormai non
appartenete più ad una casta
o ad una comunità particolare, appartenete
ad una casta universale.
Quando appartenere alla
universalità,
allora potete festeggiare tutti i festival
di tutte le religioni e trarne il meglio.
Potete celebrare tutto l’anno tutti
gli anniversari, imparare a conoscerli:
più ne conoscete meglio è.
E preparate dolci di tutti i tipi,
tutti quelli che avete,
tutti quelli che usate in ogni zona,
Paese e cultura.
Ed è così che dobbiamo essere
più festosi.
L’ultimo giorno è molto importante, direi
che è un giorno davvero universale:
si chiama Bhaiya Duja, o in Marathi
anche Bhau-bij, ha nomi diversi.
È il giorno dei fratelli e delle
sorelle.
Il rapporto tra fratelli e sorelle
deve essere molto, molto forte.
E la purezza di quella relazione
deve essere mantenuta.
Non è necessario essere nati come
fratelli e sorelle, non è necessario.
Ma di fatto lo siete, poiché, se
siete anime realizzate,
siete nati come fratelli
e sorelle.
Pertanto, questa purezza deve essere
mantenuta nella società di Sahaja Yoga.
È molto importante cercare di
sviluppare questa situazione
di estrema purezza tra fratelli
e sorelle.
Le loro relazioni sono purissime e non
dovrebbero assolutamente essere sfidate.
Lo sono al punto che, persino se chiamate
qualcuno vostro fratello, lui lo diventa
e, più sviluppate questa relazione,
meglio starà il vostro Vishuddhi sinistro.
Infatti il Vishuddhi sinistro corrisponde
al rapporto con Dio come fratello
o con la Dea come sorella.
La sorella di Shri Krishna, come
sapete, nacque da Nanda,
e Shri Krishna nacque in una prigione.
Quindi ebbe luogo uno scambio.
Dovettero mettere Lei al posto
di Lui,
e quando Kamsa, lo zio di Krishna,
tentò di ucciderla,
Lei salì in cielo e, sotto forma
di fulmine, proclamò:
“Chi ti ucciderà è ancora vivo,
si trova ancora a Gokul”.
Quindi, il fulmine che vediamo
rappresenta questo potere
che noi chiamiamo Vishnumaya, la sorella.
Se i vostri sentimenti sororali
verso le donne sono buoni
e forti,
il vostro Vishuddhi sinistro starà
benissimo. Esso ha molte altre qualità.
Ad esempio, una persona dotata
di un ottimo Vishuddhi sinistro,
è una persona molto sicura. Non solo,
ma tutto ciò che dice si rivela vero.
Se anche dice qualcosa per sbaglio,
si rivela vero.
Il Vishuddhi sinistro è un centro
molto potente.
Ogni volta che una persona così parla
per criticare qualcosa, diciamo,
o per abbattere o contrastare
qualcosa,
ha il potere di schiacciare tutto
ciò che non le va.
Ad esempio si può citare
Cristo:
il Suo Vishuddhi sinistro è espresso
dalla Sua relazione con Maria Maddalena,
quando Egli si alzò
dicendo:
“Chi non ha commesso alcun peccato,
può scagliare la pietra contro di lei”.
Questo è dunque il Suo
potere.
Il peccato di quelle persone le schiacciò
completamente: furono schiacciate,
poiché il peccato esisteva ed era
un peccato di Vishuddhi sinistro.
Non c’era purezza. E quando
non c’è purezza,
se una persona tanto pura dice
una cosa del genere…
tutta quella gente perse i propri poteri
e non poté proprio lapidarla.
Questa Sua sorella nacque più tardi
come Draupadi,
fra l’altro molto vicino al posto dove
siamo stati, Wani, che abbiamo visitato.
Gavin, ti ricordi quando siamo
andati a Nagpur?
Lei nacque nei pressi di Wani, e lì c’è
un enorme tempio dedicato a questo.
Si chiamava Draupadi, e sapete
come Shri Krishna abbia provato
a difenderne la castità.
Ora ho sentito che la gente
cerca
di dire cose di ogni tipo contro Maria
Maddalena e contro Cristo.
Questo è il segno della decadenza dei
nostri cervelli e della nostra moralità,
per cui non riusciamo a vedere
la purezza in nessuna relazione.
Non riusciamo a vedere purezza
in nessuna relazione.
Quindi, noi sahaja yogi dobbiamo
svilupparla maggiormente.
Invece, trovo che le persone,
soprattutto in Occidente,
cercano di immaginare chi sposeranno.
È sbagliato creare queste relazioni.
Non è necessario continuare
ad organizzare matrimoni
e a giocare a questi giochi di
romanticismo e tutto il resto.
Se il matrimonio deve avvenire, avverrà.
Ma non rovinate l’atmosfera.
Ci sono persone che assomigliano
proprio a barbieri
che cercano di organizzare matrimoni
e si sentono molto fieri
di organizzare il matrimonio fra questo
e quella e fra quello e quell’altra.
Non è bello e non si dovrebbe
fare.
Non vi è alcuna virtù in queste cose,
stare sempre ad organizzare matrimoni.
Quando arriva il tempo di sposarsi,
accade.
All’epoca di Maometto, sorse
una grossa questione,
poiché vi erano pochissimi uomini
e moltissime donne di ogni età.
E non sapevano che cosa fare, in che
modo salvare queste ragazze,
poiché molti uomini erano morti in
guerra. Allora chiesero: “Che fare
in questo frangente, in questa situazione
nella quale vi è una catastrofe simile
e vi sono così tante donne e così
pochi uomini?”.
(Maometto) rispose: “Bene, potete sposare
quattro o cinque mogli di qualsiasi età”.
Infatti, dover vivere nel dharma
implica il matrimonio,
ossia un riconoscimento collettivo;
non (convivere) senza matrimonio.
Perciò disse: “Bene, potete sposarvi
anche cinque volte, ma dovete sposarvi:
non potete convivere senza
essere sposati”.
È per questo che Egli insisteva molto
sul fatto che ognuno si sposasse
e non avesse relazioni senza contrarre
matrimonio; era peccato.
Invece, adesso i musulmani pensano che
sia loro diritto sposare cinque donne,
anche se gli uomini sono di più
e le donne sono di meno.
È sbagliato. Egli (Maometto) dovette
trovare la soluzione. E a quell’epoca
dovette essere delimitata persino
la relazione tra fratelli e sorelle,
poiché c’era un grosso problema. Perciò,
a quel tempo, (Maometto) disse: “Bene,
i figli nati dagli stessi genitori non
possono sposarsi, ma i cugini sì”.
Adesso i tempi sono cambiati, è vero,
non si è più a quell’epoca.
Non siamo in guerra, non accade niente
del genere, non esiste questo problema.
Adesso sviluppiamo dunque la nostra
relazione pura tra fratelli e sorelle.
In realtà, la prima volta in cui
abbiamo celebrato il Diwali,
ho chiesto alle persone di trovarsi
una sorella.
Ogni uomo deve avere una sorella,
trovarne una.
E poi ho detto: “In questo giorno,
inauguriamo questa usanza secondo cui,
la prossima volta che ci incontreremo
in occasione del giorno chiamato
Rakhi Purnima, gli stessi fratelli
e le stesse sorelle
si allacceranno il rakhi
al polso”.
Anche in India l’abbiamo fatto
ed ha funzionato benissimo.
Ma lì i rapporti sono molto forti.
Sapete, penso che una volta Dhumal
l’abbia legato a Raulbai. Ed ora, se anche
dico qualcosa a Raulbai, a lui non piace.
Si è arrivati a questo punto.
È davvero dolce, sapete.
Ed anche la moglie di Dhumal rispetta
Raulbai come sorella maggiore, sapete.
È molto dolce. In questo modo
si stabiliscono molte relazioni.
E mi pare che l’anno successivo
Raulbai divenne la sorella
di uno dei nostri amministratori
del Trust, che non c’è più.
Ma lei ha sempre portato avanti tutta
quella relazione, ed anche loro, pensate.
È così, questa relazione è così speciale,
così intima, così pura.
E questo rapporto dovrebbe essere
sviluppato con qualsiasi signora,
donna o amica vogliate
avere.
Si dovrebbe tenere a mente che non
si può superare un certo limite,
deve esserci una maryada. Diversamente
diventeranno fratello e sorella
e poi si sposeranno, non è
possibile.
Dobbiamo quindi avere dei limiti,
è molto importante.
In Sahaja Yoga dobbiamo avere maryada,
limiti. Ed uno di essi è che,
una volta che abbiate chiamato
qualcuno fratello o sorella,
è una relazione assolutamente pura.
Ci spingeremo un poco più in là,
dicendo – come vi ho già
detto –
che i fratelli minori di vostro marito sono
proprio come i vostri fratelli minori;
lo sono tutti: i fratelli minori
di vostro marito
o i sahaja yogi più giovani
di vostro marito.
Il contrario vale per tutti
gli uomini:
tutte le donne di età superiore alle vostre
mogli, sono come sorelle, sorelle maggiori.
Questa relazione è molto dolce e vi
dà un certo livello di comprensione
di quanta distanza sia da mantenere
e con chi,
con chi comportarsi liberamente
e con chi mantenere le distanze.
E la distanza deve essere mantenuta
in un modo bellissimo
affinché la purezza non sia alterata.
Attenetevi a principi di purezza.
La purezza è il nutrimento di Sahaja Yoga,
il nutrimento della vostra crescita.
La purezza, purezza in ogni senso,
è la cosa più importante per noi.
Se siete puri, non farete niente
di falso,
diciamo, niente che non sia puro.
Innanzitutto, quindi, sarete puri voi
e accetterete, apprezzerete la purezza,
sarete sostenuti dalla purezza.
Non collaborerete con nessuna
impurità
né proverete a scendere a compromessi
con essa.
È per questo che ‘purezza’ è
il nome di vostra Madre.
Voi sapete che il mio nome
significa purezza.
Ed è una purezza tale da purificare
tutto. Essa purifica proprio.
La purezza dovrebbe essere tale
da dover purificare,
diversamente non ha
significato.
Ad esempio, un sapone purifica, giusto?
Ma voi non purificate il sapone.
Lo pulite forse? Magari alcuni
pazzi potrebbero farlo.
So di certa gente che lava persino
il rubinetto ed anche l’acqua.
Ecco perché l’acqua, che è
la purificatrice -
l’acqua è la purificatrice, ci purifica
fisicamente.
Ed anche i nostri veleni vengono espulsi
dal nostro fegato grazie all’acqua.
L’acqua è un elemento davvero grandioso
nel rimuovere tutti i problemi.
Voi utilizzate l’acqua per moltissime
cose, sapete come funzioni.
Lakshmi, che è purificazione,
è nata dall’acqua.
È per questo, come vi ho detto,
che fu chiamata Maria.
Ed il mio nome è anche Nira,
che significa ‘nata dall’acqua’.
Occorre quindi comprendere che
il messaggio di oggi è quello di inculcare
in noi la purezza. Non dovremmo
ingannare noi stessi.
È facile ingannare, ma dovremmo
inculcare dentro di noi la purezza
come questione della nostra
maturità,
come nostro ornamento, come
nostra bellezza;
e non perché sia qualcosa di faticoso
o molto difficile, non così.
Dovrebbe essere raggiunta con
grande piacere e felicità.
Quanto ci piace farci il bagno
o essere puliti e presentabili?
Allo stesso modo dovremmo cercare
di purificare i nostri pensieri.
Possiamo farlo semplicemente
rivolgendovi l’attenzione.
I pensieri devono essere resi puri.
Per prima cosa, perché avere pensieri?
Ma se anche li avete, abbiate
pensieri puri e puliti.
Anche se dovete averne, non abbiate
pensieri colmi di arroganza,
aggressività o paura. Alcuni ritengono
che avere pensieri di paura
sia un’ottima cosa: “Oh, sono
spaventato, ho paura”.
Questa è impurità. Perché
dovreste aver paura?
Significa che il vostro Vishuddhi
sinistro è bloccato.
Non vi è necessità di avere nessuna
paura, di alcun genere,
non è necessario avere
nessun timore.
Se dovete aver paura sappiate
che qualcosa non va in voi.
Se credete che Dio è al di sopra
di tutto, che siete anime realizzate
e che Dio si prenderà cura di voi,
che Egli è vostro Padre
e vi ha aperto le Sue porte,
che cosa c’è da temere?
Molti ritengono che, se si ha
paura, si è umili.
L’umiltà è diversa dalla
paura.
È una cosa assolutamente diversa,
non ha niente a che vedere con l’umiltà.
Essere umili è quindi diverso
dall’essere paurosi.
Per i sahaja yogi è molto facile scoprire,
mediante la consapevolezza vibratoria,
cosa sia la paura e cosa sia l’umiltà,
poiché l’umiltà vi darà vibrazioni,
mentre la paura vi bloccherà
tutto il lato sinistro.
La purificazione della nostra mente
si attua mediante alcuni modi
di comprendere noi stessi. La prima forma
di consapevolezza che si deve avere è
quella di essere nati in una famiglia,
in una società,
nati in una cosiddetta ‘setta’
religiosa o altro.
Tutte queste fissazioni hanno
introdotto in noi certe impurità,
che potrebbero provocarci ego,
superego, qualsiasi cosa.
Allora, per mantenersi puri
e semplici,
ricorrete il più possibile all’elemento
acqua. Aiuta sia l’ego che il superego.
Ricorrete all’elemento acqua.
Lakshmi è questo.
Lakshmi è Colei che vi dà
il Mahalakshmi Tattwa.
È soltanto da Lakshmi che nasce
il principio di Mahalakshmi.
E ciò accade dopo la purificazione avvenuta
mediante il processo di Lakshmi.
Cristo ha detto: “Se volete
posso darvi oro,
oggetti d’oro, potete vivere
con quelli.
Ma soltanto chi mi ama entrerà nel Regno
di Dio. Ed io mangerò insieme a loro”,
ossia: “Mangerò soltanto insieme
alle persone pure.
Non mangerò insieme
a quelle impure”.
Lui era così; intendo dire che tutte
le incarnazioni sono consapevoli
di dover stare con i puri e di
dover aiutare i puri.
Ma Egli disse molto chiaramente
che,
se volete Lakshmi – nel senso del denaro –
potete averla. Ma non è Mahalakshmi.
Si tratta dunque del passaggio dallo stato
di Lakshmi a quello di Mahalakshmi.
Voi avete già ricevuto la realizzazione,
non vi rendete conto
di quanto avete già ottenuto. Avete già
dentro di voi il principio di Mahalakshmi.
E che cos’è il principio di Mahalakshmi?
È questo il punto.
Posso farvi questa domanda?
Che cos’è il principio di Mahalakshmi
dentro di voi?
Yogi: Desiderio dello Spirito.
Shri Mataji: No, no. Voi avete un potere.
Avete dentro di voi i poteri di
Mahalakshmi, lo sapete?
Uno yogi: È il piacere che dà.
Shri Mataji: Come scusa?
Shri Mataji: Il piacere? No, no, no.
Uno yogi: Il potere di dare
la realizzazione.
Shri Mataji: Andate ancora avanti,
un po’ di più, di più.
Il piacere non è un potere. Il piacere
è ciò di cui gioite.
Ma voi avete il potere di
Mahalakshmi.
Uno yogi: Il potere di sostenere.
Shri Mataji: Quello non è un potere.
Potere significa avere quel potere
di fare qualcosa.
Uno yogi: Redenzione. Uno yogi:
Il potere di diffondere Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Questo è piuttosto vago.
È uno particolare.
Uno yogi: Il potere di dare
la realizzazione.
Altro yogi: Di evolvere.
Shri Mataji: Come?
Shri Mataji: Ma il fatto di evolvere
riguarda voi.
Un potere è ciò che fate
agli altri.
Ve l’ho appena detto: consiste
nel purificare.
Voi avete il potere di
purificare.
In che modo curate la gente?
Purificandola. Capito?
Ora pensate a come purificate gli altri.
Parlando loro potete purificarli.
Toccandoli potete purificarli.
Guardandoli potete purificarli.
Una persona che sia un’anima realizzata
purifica l’intera atmosfera.
L’atmosfera si purifica. Da quando sono
arrivata, ha fatto abbastanza caldo.
Voi purificate tutto. Purificate questa
stessa luce, ve ne siete accorti?
Avete risvegliato la luce.
Ora, quali altri poteri
vete?
Uno yogi: Di alzare la Kundalini.
Shri Mataji: Questa è una cosa vaga.
Vedete, la Kundalini comprende
molti poteri, ha molti aspetti.
Voi purificate voi stessi; gli altri
e voi stessi.
Esistono altri poteri. Adesso
forza, diciamoli.
Tutti voi avete questi poteri e non
ne siete consapevoli,
questa è la parte migliore. Non riesco
a capire. Ora diciamoli.
Uno yogi: Il potere di far sì che
il tempo si adegui a noi, Madre.
Altro yogi: Il potere sul tempo,
adattare il tempo a se stessi.
Shri Mataji: Questo non è un potere
di Mahalakshmi.
È un altro, vi dirò chi fa
questo.
Uno yogi: L’equilibrio. Ci dà equilibrio
fra ego e superego.
Altro yogi ripete: Ci dà equilibrio
Shri Mataji: Questo è vero. Questo
è uno. Però è un potere del guru.
È un potere del guru. L’equilibrio
proviene dal guru.
Vedete, Mahalakshmi è acqua, quindi
ora ditemi. Uno yogi: Pulire.
Shri Mataji: Questo ormai è fatto,
la purificazione è già detto.
Che altro fa l’acqua?
Uno yogi: Dà soddisfazione.
Yogini: Soddisfazione.
Shri Mataji: Adesso ci stiamo arrivando!
Estingue la sete, la sete spirituale.
Potete spegnere la sete spirituale
delle persone, è un potere straordinario.
Infatti, quando date la realizzazione,
è fatta, la ricerca si conclude. Capito?
Forza, ora, un’altra. Quali altre
qualità ci sono?
Pensate all’acqua.
Nutrimento, date nutrimento.
Date nutrimento spirituale agli altri
mediante il vostro potere;
semplicemente standovene da qualche
parte, date nutrimento agli altri.
Inoltre è un solvente. Voi sciogliete
l’ego e il superego delle persone.
Tutti questi poteri sono vostri
adesso, dopo la realizzazione.
Pensateci. Cos’altro? Uno yogi:
La divinità. (lo ripete tre volte)
Shri Mataji: Questo è molto vago, perché
come metterla in relazione con l’acqua?
La gente non lo capirebbe, quindi
mettiamolo al contrario. Cosa, dunque?
Uno yogi: Raffreddare le emozioni.
Calmare emozioni e passioni.
Shri Mataji: Diventate persone
calme, benissimo, benissimo!
Diventate personalità calme,
fresche.
Avete un effetto rinfrescante, molto
bene. Che altro?
Uno yogi: Si possono trasportare
gli altri, trascinare gli altri.
Shri Mataji: Si può fare, con molta
dolcezza. Ed anche annegarne alcuni!
Annegarli nell’amore, nell’oceano
d’amore, capito?
Ma potete anche prendere la rincorsa
e spingerli. Anche questo si può fare.
Un’altra importantissima qualità
dell’acqua è quella di penetrare
nelle più piccole particelle. Raggiunge
le radici e viene assorbita dalle radici.
Pertanto, grazie al potere di Mahalakshmi,
vedete proprio le radici di una persona.
Sapete da dove deriva il suo
problema.
In effetti è proprio la consapevolezza,
l’intelligenza, la capacità di assorbire,
la verità che vengono
illuminate.
E voi capite dov’è il problema,
arrivate proprio alla radice
e ne siete assorbiti, potete essere
facilmente assorbiti, permeate.
Quando state seduti vicino a qualcuno
e mi dite: “Madre, lui ha un blocco
all’Agnya posteriore, ma non lo sa”,
lo avete permeato.
La vostra personalità è penetrata
in quella persona senza che lei lo sappia.
Siete penetrati in quella persona e
ne sentite le radici, dov’è il problema.
L’acqua scorre in quell’essere. L’acqua
divina scorre in quell’essere
e l’ostruzione è percepita grazie
a quell’acqua divina,
e potete dire che questo suo chakra è
bloccato o quel suo chakra è bloccato.
Quindi permeare, di permeare. E un’altra
qualità è lo scintillio dell’acqua.
L’acqua scintilla, per cui brillate,
la vostra pelle diviene molto radiosa.
E l’ultima è la capacità
di riflettere.
Una persona che vi vede, vede
il proprio riflesso. E si spaventa.
A volte accade. Io non ho cattive
intenzioni nei confronti di nessuno,
ma la gente mi teme senza motivo
perché vede il proprio riflesso.
Pertanto, quando vi si avvicinano,
vedono il proprio riflesso
e, a causa di ciò, possono essere
molto aggressivi.
Vedendosi riflessi, possono diventare
molto duri con voi;
e, se si tratta di acqua cristallina,
si vede la profondità della persona.
Se siete sahaja yogi limpidi, loro
sentono chiaramente la profondità,
e possono vedere in trasparenza
lo Spirito che risplende.
Queste sono le qualità
dell’acqua in noi.
In più direi che, specialmente
nel mio corpo,
l’acqua agisce da cuscinetto
a protezione dei chakra.
Se non avessi acqua nel corpo, potrei avere
problemi. Agisce quindi da ammortizzatore.
E inoltre ammorbidisce le vostre
cellule epiteliali;
si può dire che lenisca il vostro
rivestimento interno.
Vedete, senza idratazione, sentirete
tutta questa sinusite ed altro.
L’acqua lenisce chiunque.
Vi sono poi altri tipi di poteri
dell’acqua che conosciamo:
quando sgorga dai vostri occhi,
esprime la vostra compassione,
il vostro amore, le vostre
emozioni.
Questo è l’unico fra tutti gli elementi
ad esprimere le emozioni.
Il potere dell’acqua.
L’acqua ha anche altre qualità conosciute
dai fisici, quali la pressione idrostatica.
Esercita una pressione, ed
un sahaja yogi
eserciterà sicuramente una pressione
sugli altri. Lui non aggredirà nessuno,
ma ci sarà una pressione
continua.
E se un’altra persona l’accetta,
ne trarrà vantaggio;
ma se non vuole accettarla, si sentirà
pressata e un po’ dominata.
All’inizio, chi vi sta vicino, i vostri
familiari sentiranno una pressione;
questo perché il vostro corpo
acquisisce una certa gravità,
ed è così che il Guru Tattwa
si forma dall’acqua.
E se c’è sale, ossia il principio del Guru,
il peso è ancora maggiore.
Dunque, oggi, a proposito dell’acqua,
si dovrebbe davvero comprendere che
l’acqua è una cosa molto sacra e noi
la usiamo anche nei nostri puja;
in particolare questo oggetto (kumbha)
rappresenta la Kundalini,
indica che la Kundalini è la brocca
o la foriera d’acqua, è l’Acquario.
E questa è l’Era dell’Acquario. Quanto
è dunque importante l’acqua!
Essa è inoltre il veicolo dell’amore
divino, il miglior veicolo.
E questa è l’era dell’Acquario,
ciò significa che la Kundalini
è costituita di acqua
divina.
Pertanto, l’idea di celebrare
oggi il giorno di Lakshmi,
è per comprendere che dentro di noi
Lei è diventata Mahalakshmi.
E grazie a questo noi abbiamo moltissimi
poteri di cui però non siamo consapevoli,
nel senso che neppure ci rendiamo
conto di essere anime realizzate -
alcuni di noi non se ne rendono conto –
e che abbiamo in noi questi poteri
mediante i quali possiamo
permeare gli altri.
Possiamo proiettare le nostre
personalità sugli altri.
Possiamo scoprire cosa non
va in loro.
Possiamo scoprire noi stessi. Possiamo
entrare dentro noi stessi,
possiamo penetrare… la nostra capacità
di permeare è simile all’acqua: si muove,
scorre in continuazione.
Ed è molto importante essere consapevoli
dei poteri che abbiamo conseguito.
A quel punto iniziamo a rispettare noi
stessi. Allora si manifesta la Rajalakshmi,
e poi Gruhalakshmi e tutto il resto,
quando acquisiamo consapevolezza
di ciò che abbiamo ottenuto, della
nostra autostima, della nostra dignità.
Pertanto, Mahalakshmi ci dà
dignità, ci conferisce dignità.
Ed è così che iniziamo a comprendere
il valore della dignità umana.
Dovremmo avere anche il concetto
della dignità umana,
del fatto che non possiamo
insultarla,
come fanno quelli che tormentano
gli altri in continuazione -
è contro la dignità umana - o che
si impongono sempre
rendendo miserabile la vita altrui.
Ciò va contro la dignità umana.
Voi dovete adornare la vita degli altri,
dovete renderla meravigliosa,
piacevole e felice, dovete rendere tutti
felici, non stare sempre a tormentarli.
Se lo fate, questo non è Gruhalakshmi;
ciò non appartiene a Gruhalakshmi.
Non dovreste tartassare gli altri:
“Fai questo, fai quello, alzati in piedi,
cosa stai facendo, stai da questa
parte, vai da quella parte”.
È una totale assurdità. Lasciate
stare le persone;
la dignità umana è la cosa più importante.
La dignità umana va rispettata.
E ciò è possibile perché adesso avete
ricevuto il potere di Mahalakshmi.
Anche chi non è dotato di dignità,
la riceverà da voi,
perché adesso voi siete
dignitosi.
Se avete senso della dignità, non
insulterete mai quella altrui.
Insultiamo gli altri davvero
per delle sciocchezze:
“Perché hai messo qui il sapone?
Perché hai fatto questo o quello?”.
E l’altro aspetto potrebbe essere
che gli altri non hanno dignità,
perciò continuano a comportarsi da
animali. Entrambe le cose sono errate.
Ma occorre rispettare, e ho visto che
il rispetto sortisce i migliori risultati.
Il migliore risultato si ha quando
rispettate e amate.
A quel punto la fiducia aumenta e
la fiducia dovrebbe essere conservata.
È così che la dignità umana
migliora ovunque.
Noi dobbiamo rispettare ogni sahaja
yogi perché siamo tutti santi,
dobbiamo rispettarci a vicenda,
assolutamente, siete tutti dei santi.
Non so se vi rendete conto
di ciò che dico.
Ognuno di voi è in grado di dare
la realizzazione al mondo intero,
ciascuno di voi;
e se ce ne rendiamo conto, allora
dobbiamo rispettare noi stessi e gli altri.
Non parlate in modo frivolo degli altri,
non prendetevene gioco.
E in particolare, per quanto
riguarda vostra Madre,
non potete prendervi libertà
con Lei.
È una cosa che occorre comprendere.
In Occidente è importante.
È molto importante saperlo. L’altro
giorno stavo correggendo qualcuno,
allora Hugo ha commentato: “Tu sei molto
fortunato che Madre ti stia correggendo;
sei molto fortunato che ti corregga
e ti dica cosa non va”.
Infatti, sapete, voi siete ingenui e
per questo vi prendete delle libertà.
Per prima cosa dovete rispettare
la Divinità di vostra Madre:
è molto importante. E ciò vi
conferisce la massima dignità.
Vi dico questo perché, se non
lo fate,
la vostra crescita non può
avvenire correttamente.
Questo è dunque un punto
molto rilevante.
In India, se qualcuno si reca
in un tempio o viene…
ad esempio, oggi lei è arrivata
indossando un bell’abito.
Sapete, vi state recando in un tempio,
quindi indosseranno tutti i gioielli,
ogni cosa. Quello è il giorno in cui
si deve mostrare tutta la propria dignità.
Non si dovrebbe quindi venire con
i capelli spettinati o cose del genere.
Non va bene, perché tutte queste cose,
il modo in cui mostrate rispetto,
in cui dovete vestirvi, in cui dovete
essere presentabili, sono importanti;
infatti, queste cose… Alcuni dicono:
“Oh, noi viviamo di Spirito,
siamo trasandati perché
viviamo di Spirito”.
Lo Spirito è la cosa più ordinata.
Mette tutto in ordine, sapete.
Riordina tutto. Tutto si sistema in una
giusta sintesi, in perfetto accordo,
e da esso si crea una completa,
splendida musica.
Come può una persona disordinata
essere definita spirituale? Non può:
chiunque sia disordinato, la cui casa sia
nel caos, le cui cose siano in disordine,
deve rendersi conto che ha in sé
qualche bhut, assolutamente.
Ma non dovreste nemmeno essere
il contrario, ossia tanto meticolosi
da aggredirvi a vicenda. Questo
è un altro aspetto.
Entrambe le cose non andrebbero fatte.
Ed io continuo ad insistere su questo punto
perché è molto importante per
le persone orientate all’ego,
in quanto possono diventare
qualsiasi cosa.
L’altro giorno, mentre passeggiavo
per King’s Road, sono rimasta sorpresa
dal genere di abiti che indossa
la gente. E costoro pensano:
“Siamo ciò che indossiamo”. Significa
che dovete essere scimmie
se vi vestite e andate in giro
conciati a quel modo.
Se credete in questo, dovreste essere
decenti, dovreste avere decoro.
Oggi abbiamo dunque appreso in che
modo Lakshmi diventa Mahalakshmi.
Ma ciò non significa che, quando diventate
qualcosa, tutto il resto vada perduto,
non è così. Alcuni pensano che,
diventando personalità spirituali,
il Lakshmi Tattwa vada perduto: non è
così. Dovete essere persone decenti,
vestite convenientemente secondo
la vostra posizione nella vita,
secondo il vostro modo di vivere. E non
dovrebbe esservi ipocrisia al riguardo,
nessuna ipocrisia. Senza fare cose
insensate, come alcuni che pensano
che, diventando primitivi od altro,
faranno colpo sugli altri.
Non farete mai una buona impressione,
vedete. È una cosa da pezzenti.
Sapete, facendo i pezzenti assorbirete
qualche bhut di pezzenti.
Noi non dobbiamo essere mendicanti,
né una sorta di elegantoni:
ma siamo sahaja yogi, persone
dignitose.
Siamo dotati di autostima e viviamo
fondandoci sulla nostra dignità.
Ed è così che dovremmo essere:
puri, trasparenti, onesti;
interiormente dovremmo essere
onesti, assolutamente onesti.
L’acqua è così onesta con se stessa:
qualsiasi cosa vi immergiamo, la mostrerà.
Qualsiasi colore vi mettiamo, lo mostrerà.
Se vi mettiamo del fango, lo evidenzierà.
Voi dovete essere altrettanto
onesti, onesti con voi stessi.
E tutto dovrebbe agire in modo da creare
una personalità molto amabile,
meravigliosa, penetrante, certo,
ma splendidamente illuminata,
perché il Mahalakshmi Tattwa è di per sé
illuminazione della nostra consapevolezza.
Una persona così non può essere
un’idiota. Se c’è un idiota
non è un sahaja yogi, questo è certo.
Un idiota non può essere un sahaja yogi;
la stupidità, la distrazione, tutto
questo deve sparire.
Se dovete essere sahaja yogi, non
potete dire: “Oh, lo so, lo so, lo so”.
Tutte queste assurdità non esistono,
non dovrebbero esserci.
Il vostro lakshana (segno distintivo), o
ciò che chiamate i sintomi o diciamo -
come si può tradurre lakshana? - è
il modo per identificare un sahaja yogi:
egli dovrebbe essere come un Lakshmi
putra, il figlio di Lakshmi.
Egli vive come un re.
Il che non significa avere ogni cosa
per sé. No. Non significa questo.
Un re dà generosamente, è noto
per la sua generosità.
Un re non è noto per quanto arraffa, no? È
un re, significa che dà, dà, distribuisce.
Inoltre dovrebbe essere una
personalità fresca.
Non dovrebbe essere gelido. Dovrebbe essere
una personalità fresca, non irascibile.
Ho visto che chi è collerico ricorre
per prima cosa alla violenza.
Insomma, la violenza è fuori questione
per i sahaja yogi, fuori questione.
Anche se qualcuno vi picchia, voi
non dovete picchiarlo di rimando.
Abbiamo metodi per
sistemarli,
ma non dovete reagire ai loro colpi.
Non dovete subirli,
ma se siete sahaja yogi non avete diritto
di essere violenti con nessuno,
nemmeno con la lingua. Alcuni sono
più provocatori con la lingua.
Dovete rendervi conto di dover correggere
tutti questi punti. È importante,
perché domani sarete voi a mostrare
al mondo che cos’è Sahaja Yoga, non io.
Dobbiamo quindi dedicarci alla nostra
purificazione, alla nostra glorificazione,
poiché l’acqua vi glorifica,
vi dà gloria.
Avete tutti dei bellissimi visi splendenti
ed io posso vedere Kanti Rupena Samsthita.
Si dice: “Ya Devi Sarva Bhuteshu Kanti
Rupena”, ossia lo splendore,
la luce sul vostro viso. Ed essa c’è
ed io posso vederla in tutti voi.
Si è già manifestata, ma dovrebbe
esservi anche interiormente.
E chi è un’anima realizzata non occorre
che faccia grandi dichiarazioni.
La gente si rende conto che quella
è un’anima realizzata.
Non occorre dirlo a nessuno, la gente
semplicemente capisce
ciò che è quella persona.
Oggi abbiamo trattato molti argomenti.
Spero che li riascolterete, perché,
vedete, il discorso di Mataji entra
da un orecchio ed esce dall’altro.
Grazie a Dio abbiamo un modo
per registrarlo.
Spero che vi procurerete queste
registrazioni e le ascolterete ogni giorno,
una ad una; e le metterete
anche in pratica,
non riducendole soltanto ad un progetto
sulla carta o nell’orecchio.
Dovrebbero invece arrivare
al cuore.
È così che maturerete tutti in figli
meravigliosi. Ora sto facendo il conto
che C.P. sarà rieletto qui per quattro
anni; dopodichè dovrò andarmene.
Quindi trascorreranno tre
anni scarsi
e poi non potrò venire molto
spesso in Inghilterra.
La responsabilità che avete
è davvero grande.
Spero che celebreremo altri
Diwali insieme.
Che Dio vi benedica.
Yogi: Madre, posso farle una domanda?
Shri Mataji: Sì, sì, prego.
Yogi: Ci viene detto spesso di non
reagire alla violenza e questo va bene
quando qualcuno è violento con noi.
Ma che cosa accade
quando qualcuno è violento con qualcun
altro? Che si deve fare in quel caso?
Shri Mataji: Come? Yogi: Se qualcuno
è violento con qualcun altro,
che si deve fare? Si deve rimanere
in disparte e permetterlo
oppure che cosa si deve fare?
Shri Mataji: Date loro un bandhan.
Noi abbiamo i nostri metodi per combattere
queste cose. Date loro un bandhan,
fate loro un bandhan così, alzate
loro la Kundalini.
Yogi: Grazie. Non mi preoccupo per me, per
me va bene…ma se si tratta di un bambino…
Shri Mataji: Osserva lo scherzo. Yogi. Sì.
Shri Mataji: D’accordo? Yogi: Sì, grazie.
Shri Mataji: Lasciateli litigare.
Che potete farci?
Lasciate che se la vedano tra loro,
capite?
Altro yogi: Che cosa pensa del servizio
militare nei Paesi sviluppati, Madre?
Shri Mataji: Che cosa?
Che cosa ha detto?
Yogi: Chiede del servizio
militare.
Shri Mataji: È una cosa stupida
che devi fare,
perché sei nato in quel Paese
stupido.
È stata una tua stupida decisione
quella di nascere lì.
Dovete fare queste stupidaggini
secondo il vostro Paese.
In India anche noi dobbiamo fare
certe stupidaggini.
Non di questo tipo, ma
di un altro.
Se sei nato in un Paese stupido
come la Francia è meglio farlo.
Un altro in cui lo hanno è la Svizzera.
Nessuno finora ha attaccato la Svizzera,
sapete, eppure hanno questa leva
militare, poiché derubano
la gente del denaro e hanno
quelle banche,
perciò devono mostrare di avere
un esercito a difesa del denaro.
Yogi: Abbiamo un’alternativa: possiamo
scrivere al Governo e…
Shri Mataji: No, no, meglio dare
un bandhan, non serve a niente scrivere.
È ancora qualcosa di mentale.
Fate shoebeat.
Il vostro Governo adesso sta cambiando.
Yogi: Sì. Shri Mataji: È molto cambiato.
Yogi: Beh… Shri Mataji: Molto
meglio adesso. Yogi: Forse sì.
Shri Mataji: Molto più sensato, giusto?
Yogi: Giusto.
Shri Mataji: Adesso preghiamo
per gli altri Governi.
Tutto sta funzionando. Intorno vi sono
tutte queste cose stupide, che fare?
Devi partire per il servizio militare
adesso? Yogi: Sì, forse, Madre....
[Un altro yogi suggerisce il servizio
civile].
Shri Mataji: Io suggerirei
una cosa.
Vedi, quando… se devi assolvere il servizio
militare o qualsiasi cosa, non importa.
Lì non uccidi nessuno, è solo una presa
in giro. È come una commedia.
Quindi niente di male. Medita,
fai tutto.
Non c’è niente di serio, è tutta una
presa in giro. Prenditi una vacanza!
Voi la prendete così seriamente:
non state mica andando in guerra!
Non ci sarà più nessuna
guerra.
Lasciate che facciano tutte
queste pagliacciate.
Qualche altra domanda?
Tutto si è calmato
moltissimo.
Il potere dell’acqua sta salendo
dietro di voi.
Bene, adesso dovremmo
celebrare il puja.
Con il puja di oggi dovete imprimere in voi
il Mahalakshmi Tantra (strumento).
Tutti questi poteri devono
essere rafforzati,
ecco perché si celebra questo
puja. Capito?
Vi ho già spiegato in cosa consiste
il Principio di Mahalakshmi
e tutti questi poteri devono essere
risvegliati in voi. Bene.
È fissa? [Forse si riferisce
alla telecamera].