Mi è stato chiesto di parlare
oggi della cultura indiana,
poiché Bombay è il luogo in cui la
cultura indiana sta scomparendo:
questo è quanto
si dice.
Io però non credo sia
così,
perché le radici di questa cultura
sono tanto profonde
che non la si può abbandonare
così velocemente.
Le persone provenienti
da altri paesi
devono rendersi conto
che questa nazione
non ha avuto una vera
e propria religione,
infatti non c’è stato un testo sacro,
non si è seguita una persona,
non è esistita un’organizzazione come
è avvenuto per le altre religioni,
non abbiamo mai avuto una gerarchia,
un clero o tutte queste nomine:
tutto è stato fatto molto
spontaneamente.
Tutto ha funzionato in modo
molto spontaneo.
Ma, come vi ho già detto,
dietro tutto questo
vi era l’attitudine degli indiani,
il nostro stile,
ossia non dubitare né mettere
in discussione
ciò di cui hanno parlato
questi grandi santi.
Noi infatti abbiamo (sempre) accettato
la loro posizione di santi,
di personalità più elevate
per consapevolezza,
riguardo all’ascesa loro
erano superiori a noi.
Pertanto non abbiamo (mai)
voluto sfidarli
ed abbiamo accettato tutto
ciò che hanno detto.
Di conseguenza questo è diventato
un comportamento,
uno stile di vita.
Non abbiamo avuto niente di simile
ad una religione (strutturata),
finché in seguito non si è sviluppato
il sistema delle caste.
Prima non esisteva un sistema delle
caste, infatti coloro che scrivevano
di Shri Rama o Shri Krishna
non erano bramini.
È molto sorprendente come abbiamo
accettato tutto questo
senza mettere in discussione se fosse
stato scritto da un bramino o no.
Un bramino è colui che conosce
il principio di Brahma,
il principio dell’Amore divino
onnipervadente.
Non tutti erano
bramini,
ma successivamente fu stabilito
che chiunque fosse nato
in una famiglia di bramini
era un bramino,
e chiunque nascesse in un’altra
casta apparteneva a quella.
Si ereditava dal padre anche
la professione.
Pertanto le religioni, anzi,
le caste furono stabilite
in base alla professione; non
le religioni, ma le caste.
Ed è per questo che abbiamo avuto
diversi sistemi di caste in India
a seconda della professione.
È molto interessante.
Di recente ho scoperto l’esistenza di una
casta fra i marathi chiamata Ghadani,
che forse non conoscete. Loro
credono soltanto nell’arte.
Fanno musica o dipingono,
creano statue,
erigono templi: questa è una
casta, una professione.
E si sposano fra loro perché
è più semplice sposarsi
all’interno della stessa professione
e seguire le stesse idee
e stili di vita e, soprattutto,
la professione.
Successivamente, oltre al fatto di
rappresentare diverse professioni,
(il sistema delle caste) iniziò a
diventare un’idiozia molto consolidata.
Insomma, ritengo che gli inglesi
ne abbiano fatto ampio uso
per separarci gli uni
dagli altri.
Anche l’esistenza della schedule caste
(intoccabili) non era qualcosa di rigido.
Abbiamo avuto santi come
Chokhamela ed altri,
che erano anche molto
rispettati e stimati.
Anche Ekanath, Namadeva hanno tutti
cercato di essere un tutt’uno
con tutte le caste, specialmente
con la schedule caste.
La santità era quindi considerata
come una casta a parte, diciamo,
che non credeva in nessuna
casta.
(I santi) non avevano nessuna
casta,
erano senza casta e senza
religione.
Il fine ultimo di ogni casta
era, comunque,
quello di ottenere la realizzazione
del Sé.
Allora si entra nel clan,
nel sistema dei santi:
e tutti i santi, che fossero musulmani,
indù, giainisti o altro,
erano tutti messi insieme in quanto
santi, così come esistevano i sufi.
I sufi erano di tradizione
musulmana,
fra i giainisti vi erano
poi i tirthankara.
Il punto principale era che
essi credevano
in una vita etica, nell’etica,
in una vita più elevata,
in una vita spirituale e vivevano
secondo questi canoni.
Ormai, essendo tutti voi sahaja yogi,
avete perso la vostra religione,
la vostra casta, avete perso ogni
cosa. Siete sahaja yogi.
Siete yogi, ossia coloro che credono
nell’aspetto etico della vita.
In questo paese tutto questo è stato
utilizzato ed anche sfruttato
per ragioni politiche, per sottoporre
la gente ad ogni sorta di segregazione.
E si sono create idee talmente rigide
su ogni persona, su ogni casta,
che la prima cosa che si domandava –
non ora, prima – era:
“Qual è la tua casta?”.
Adesso è finita,
non lo chiedono più, grazie a Dio
almeno c’è quel po’ di buon senso
di non chiedere quale sia
la casta di appartenenza.
Prima però si domandava quale fosse
la religione e la casta di appartenenza
prima di un esame o di
un concorso.
Ormai gradualmente sta
scomparendo,
ma i politici vogliono usare
il sistema delle caste
come metodo per creare maggioranze
e opposizioni.
Ritengo che questa democrazia
non ci sia molto utile,
perché in democrazia chiunque può
creare un’organizzazione
dicendo di appartenere ad una
casta o ad un’altra.
E quando anche in questo paese fu creata
la Costituzione, è molto sorprendente
che Ambedkar avesse richiesto
di istituire
un privilegio per la schedule caste
per quarant’anni.
Mio padre era presente
e disse: “No,
possono esserci soltanto due
tipi (di cittadini),
quelli che possiedono qualcosa e
quelli che non hanno niente”.
Farebbe una gran differenza avere
come unico criterio di distinzione
il fatto di possedere o non
possedere averi.
Anche in altri paesi hanno
questa organizzazione,
per cui si fa fronte alle necessità delle
persone che non hanno nemmeno
il minimo per vivere, invece
di creare caste.
Ora, c’è un tizio di nome
Mandal
che ha creato un grave problema
al nostro paese.
Da studente aveva una propria macchina,
conduceva una vita molto lussuosa,
e lottava per alcune persone
considerate bisognose.
E tante cose sbagliate sono state fatte
a causa del rapporto che lui ha stilato.
Se costui avesse operato questa
distinzione corretta, assennata
ed etica in questo paese, le cose
sarebbero andate molto meglio.
Invece, questo paese soffre molto
a causa del problema
di aver creato caste
artificiali.
E la casta dei guru, quella
dei sufi, diciamo,
o dei santi, è molto
corrotta
ed abbiamo avuto tanti individui
nel nostro paese
che si sono messi a fare
i guru o altro.
Ma la cosa principale era l’etica
che è sempre stata
la cultura di questo paese,
l’etica, adhyatma.
Si pensava che senza di essa
gli esseri umani
sarebbero stati peggiori
degli animali.
L’etica era importantissima per ogni
casta, per ogni persona.
Quando ero giovane io
era ancora così;
ora però è diventato un tale miscuglio
e un tale problema
che, se Sahaja Yoga non si diffonderà
veramente,
non credo che la condizione di questo
paese potrà migliorare.
L’essenza di tutto è che, quando
l’attenzione è indirizzata soltanto
all’etica e adhyatma (spiritualità),
si comincia a scoprire
tutti i significati interiori
più profondi della vita.
Fate funzionare tutto
in modo diverso,
risolvete tutto in modo
molto diverso.
Se si desiderano guadagni materiali,
si può diventare come l’America.
Anche se si inseguono desideri
di basso livello,
non si può essere
indiani.
I principi della vita
indiana
erano radicati nella spiritualità,
nella moralità.
Una persona immorale era considerata
di bassissimo livello,
non poteva sposarsi, non aveva
posto nella società
e nemmeno nella propria casa,
nella propria abitazione.
Vigevano queste restrizioni al fine
di mantenere pura la società,
e gente simile era reietta
dalla società.
Anche chiunque bevesse
vino o altro
era considerato non dharmico,
adharmico.
Riuscite a crederci?
Bere era considerato adharmico.
Penso che in pochissimi
debbano aver visto degli ubriaconi,
e capitava solo per strada.
Quando sono andata in Russia
mi hanno chiesto
come si dicesse da noi “Alla salute”
(“cheers”).
In Russia si dice “cheerio”, non
“cheers” (“alla salute”).
Io ho risposto: “Salute
per che cosa?”.
“Per bere! Che cosa si dice a tavola
(quando si beve alcool)?”.
Ho risposto: “Noi non beviamo
mai a tavola,
in India non si fa”. Almeno, io non so
se qualcuno lo faccia,
ma è un’abitudine molto,
molto occidentale
quella di sedersi a tavola
davanti ai propri figli
e mettersi a bere apertamente
dicendo: “Salute!”. Immaginate.
Ma “salute” per che cosa?
Per perdere coscienza?
Per diventare stupidi? Per cacciarsi
nei guai?
Ma lì è diventata una pratica
comune.
Se qualcuno della famiglia muore
si beve, ci pensate?
Se qualcuno nasce in famiglia
si beve.
Questa intera cultura è dunque
così negativa
che in questo paese non lo farebbero
nemmeno i peggiori.
Qualcuno beveva in segreto
e andavano per strada.
Poi è subentrata l’influenza
islamica.
E, sorprendentemente, mentre nell’Islam
bere è proibito, è assolutamente vietato,
per reazione hanno cominciato tutti,
ma soltanto i Nawab e via dicendo.
A causa loro, essendo persone
al potere,
hanno iniziato anche
gli altri.
Tuttavia, bere per festeggiare qualcosa
non è ancora una usanza sociale.
Insomma, nell’organizzazione cattolica
offrono persino alcolici in chiesa
e producono (una bevanda alcolica
detta) Benedictine. Immaginate.
È una tale perversione
della religione.
Anche in India hanno
iniziato a fare
assurdità di ogni genere nei templi
ed altro, non v’è dubbio;
ma la filosofia indiana lascia
completa libertà
e si può fare quello che vuole. Ma non
si può fare nel nome della religione,
non si può fare nel nome di Dio,
non in un tempio.
Diversamente i responsabili
saranno cacciati fuori
e citati in giudizio, insomma,
estromessi completamente.
In questo modo si mantiene
la purezza.
Abbiamo avuto casi terribili di azioni
orrende commesse contro il dharma,
ma si è dovuto cancellare tutto questo
completamente. Perché?
Perché la gente non lo voleva,
non le piaceva.
Mi hanno detto che a Ganapatipule
stanno offrendo in segreto
alle persone una specie
di birra.
Ma se il governo ne verrà a conoscenza,
sarà vietata.
Insomma, tutto ciò che è puro deve
essere mantenuto tale.
Anche Cristo prese in mano
una frusta
e si mise a colpire i mercanti che
commerciavano nel tempio.
La purezza di una chiesa o di un luogo
religioso deve essere preservata.
La prima cosa, penso, fosse
la purezza.
L’altro giorno ho visto qui che c’era
un ragazzo che doveva sposarsi.
È molto sorprendente: erano
tutti molto benestanti,
molto ricchi, c’era
tutto.
Ma hanno scoperto che aveva
già una fidanzata
e il fratello della ragazza ha tentato
di pugnalarlo. Per lui è finita,
gli sarà impossibile sposarsi
in questo paese.
Forse potrà trovarsi una ragazza
straniera, non so cosa faranno.
Ma se aveva già una fidanzata, così,
apertamente, per lui è finita.
Le restrizioni dunque sono
provenute dalla società,
una società fondata
sull’etica.
E tutti questi valori etici
penetrano
fino al livello più basso,
ovunque.
Sfortunatamente, purtroppo
però,
adesso (in India) stanno arrivando
altre culture e siamo considerati
piuttosto rigidi, molto
rigidi,
per cui dovremmo davvero rilassarci
un po’ e dedicarci ad altre cose.
Ma devo dirvi che, se si oltrepassano
i limiti
dell’etica, in qualsiasi direzione,
l’unica salvezza
per tornare alla normalità è Sahaja
Yoga, non esiste altro modo.
E una volta entrati in Sahaja Yoga non
potete deviare dal sentiero del dharma.
Se ci provate, uscite da
Sahaja Yoga.
È così semplice.
Non è questione di: “Va bene,
non importa,
Madre dovrebbe perdonare” e cose simili.
Io perdono, d’accordo, perdono
perché in voi persistono ancora alcune
debolezze umane. Io perdono.
Ma non potete venire
in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga deve mantenere
la sua purezza.
Se permettete a tutta questa gente
di entrare in Sahaja Yoga,
la purezza di Sahaja Yoga
svanirà
e allora tutti si metteranno a fare
una cosa o un’altra,
solo per dire: “Dopotutto noi
siamo sahaja yogi,
anche loro sono sahaja yogi: e se lo
hanno fatto loro, perché non noi?”.
Ciò che mi sorprende davvero
è che gli occidentali
che si sono dedicati a Sahaja Yoga
lo seguano scrupolosamente.
Con scrupolosità. Come sapete, io non
sono un Guru molto severo.
Ma loro comprendono una cosa, che
l’etica è per il nostro miglioramento,
è per la nostra crescita,
è un aspetto fondamentale
della nostra vita.
Deve esserci.
E una volta che lo hanno capito,
vi dico, sono sorpresa
di come questi occidentali - nonostante
abbiano visto i loro genitori bere
ed altra gente, compresi gli amici,
fare di tutto -
smettano completamente. Io sono
molto fiera di loro.
Per noi indiani è naturale
(essere dharmici),
perché siamo stati cresciuti
così.
Abbiamo sempre visto come si
correggesse (chi sbagliava) e,
insomma, naturalmente il bere
era fuori discussione.
Ma anche se qualcuno guardava
una ragazza, insomma,
il padre stesso lo rimproverava
dicendo: “Ti cavo gli occhi!”.
Ecco perché gli occhi (degli indiani)
rimangono stabili
e, non so come, ma noi, normalmente, non
ci comportiamo come loro (occidentali).
Intendo dire che se qualcuno
è stato all’estero,
pensa che lì la gente sia
molto libera
e si chiede perché non possiamo
fare così anche noi,
è molto diverso, ma di solito noi
non crediamo in queste cose.
Naturalmente in India abbiamo
delle cosiddette elite,
che credono in ogni sorta
di comportamenti elitari –
non so proprio cosa significhi – forse
alcuni hanno iniziato a seguire
dei comportamenti insensati,
soprattutto a Bombay.
Ora si stanno diffondendo
anche a Puna.
Ci sono a Puna delle ragazze che
si comportano in modo strano,
insomma, non riesco a crederci:
bevono, fumano,
sono diventate ragazze squillo.
Riuscite ad immaginare?
Tutto questo è accaduto
perché non so quale sia la loro
idea della vita,
magari cercano di imitare
un’attrice o qualcun’altra.
Ma che cosa c’è di speciale
nella vita di un’attrice?
Quando si adottano comportamenti
immorali scendendo a compromessi
con il proprio sistema di valori,
dove si va a finire?
E i risultati si vedono: esiste l’AIDS,
vi sono tante malattie
che provengono da questo tipo di vita
insignificante e immorale.
Sta succedendo ovunque,
per suggerire
che si dovrebbe condurre una vita
molto normale,
una bella vita familiare
fatta di obbedienza e
comprensione.
Ma in Occidente, a causa della grande
libertà di cui si gode,
è difficile accettare
ciò;
quando però gli occidentali sono
entrati in Sahaja Yoga,
sono davvero sorpresa, sono
davvero stupita
di come lo abbiano accettato
meravigliosamente.
Loro hanno avuto la libertà,
la completa libertà
di fare tutto ciò che
volevano.
In India non concediamo così
tanta libertà ai bambini:
lì possono andare ovunque vogliano,
fare tutto ciò che vogliono
e gli insegnanti non possono
correggerli.
Ma a causa di questa libertà
che hanno avuto,
è successo qualcosa di buono:
tanti si sono persi, è vero,
ma quelli che sono stati salvati sono
persone di rara bellezza interiore.
Grazie a questa crescita della libertà
in loro sono in grado di imparare
la musica indiana in soli cinque
mesi, penso, o quattro.
Nessun indiano può riuscirci
perché è stato sempre limitato,
è stato sempre controllato,
è stato ‘tenuto’ sulla via
della religione.
Quindi, alla fine, la libertà che
alcuni di voi (occidentali)
hanno avuto e di cui hanno
goduto,
ha conferito loro una personalità
speciale,
grazie alla quale imparano senza
alcun problema cose molto difficili.
Ora, è affar vostro (stabilire) se si
debba avere o meno tanta libertà;
io però ritengo che non sia positivo
imporre troppe restrizioni ai bambini.
E proprio per quanto riguarda
la musica, so
che quando Ravi Shankar era
un giovane (studente),
il suo guru gli ruppe la tampura
in testa
perché aveva sbagliato una nota,
swara. Riuscite ad immaginare?
Erano soliti picchiare i discepoli,
legarli a testa in giù,
calarli nei pozzi, insomma,
facevano di tutto,
e i discepoli si sottoponevano a tutta
questa disciplina. Ci pensate?
Credo però che tutto questo abbia
represso la capacità
di assorbire cose
difficili.
Questo è uno dei motivi per cui
noto che ciò è accaduto
e gli occidentali hanno imparato
questa musica così complicata
in quattro mesi, in tre mesi. Noi
lo consideriamo un miracolo.
Ma perché questo non succede
anche agli indiani?
Qualsiasi cosa facciate fare
agli occidentali,
la imparano molto
rapidamente.
Ritengo che si debba concedere assoluta
libertà a chi è nato in Sahaja Yoga.
A questi bambini si dovrebbe
lasciare piena libertà,
perché non faranno niente
di sbagliato.
E vedrete che impareranno tutto
molto velocemente.
Non che gli occidentali siano
più intelligenti o più vigili,
ma è per come hanno
avuto libertà,
per come sono cresciuti, per
la loro personalità.
A volte mi pare sembrino
dei vagabondi,
a volte (le ragazze)
dei maschiacci,
altre volte hanno un aspetto
molto volgare;
ma quando accade che, con tutta
quella libertà,
arrivano alla Realtà,
risplendono.
Chiederei dunque anche agli indiani
di non reprimere troppo i loro figli.
In India gioiamo molto dei bambini,
non v’è dubbio,
ma li reprimiamo anche
parecchio:
“Perché stai in piedi? Perché
non ti siedi?”.
E i bambini non ci badano perché
questo è il comportamento
comunemente accettato
in India.
Ma anche l’eccessiva severità reprime
la loro personalità,
questo è ciò che ho
scoperto.
Gli occidentali attraversano
prima l’inferno,
sviluppano una quantità
di problemi
e, alla fine, ciò che
accade è
che possono essere rigettati in quanto
individui ignobili, indegni, spregevoli;
ma se si mantengono retti, bravi,
validi e arrivano (in Sahaja Yoga),
sono meravigliosi.
Tutta la libertà di cui hanno goduto
prima mostra i risultati;
altrimenti come potrebbe avvenire un
simile miracolo per gli occidentali?
Non c’è spiegazione. Il problema
ora è: concedere o no la libertà?
Ora, dopo la realizzazione, abbiamo
una corretta comprensione
di un bambino nato
realizzato.
All’inizio non sarà in grado
di capire, non capirà,
ma gradualmente mostrerà
i risultati
e la massima capacità di assorbimento
e di espressione.
Oggi dunque vi sto parlando
di questa libertà
che è la libertà dello
Spirito.
Dovremmo comprendere
questi bambini
che hanno in sé la spiritualità.
Hanno in sé il dharma.
E noi non dovremmo cercare di
costringerli o tormentarli.
Lasciateli fare ciò che
vogliono.
Non faranno mai niente di sbagliato,
perché sono nati realizzati.
Sto parlando degli indiani
di domani;
ho visto che alcuni di loro,
bambini di sei, otto anni,
sono dei geni, vi assicuro.
Quando cantano si ha la sensazione che
degli antichi musicisti siano rinati.
È davvero sorprendente come
mostrino il loro talento.
Ho visto un programma in televisione
di bambini sotto gli otto anni
e una bambina di tre cantare proprio
come Hirabai Barodekar.
Ero stupefatta. Sono nati
realizzati,
ma si portano anche dietro i talenti
delle loro vite passate,
ereditati dalle vite
precedenti.
Dovremmo dunque cercare di non
controllare troppo i nostri bambini,
ciò fa parte della nostra
cultura Sahaj.
Devo dire che questo atteggiamento
non è conforme alla cultura indiana,
ma dovrebbe adeguarsi
alla cultura Sahaj
per capire il valore dei nostri figli,
che sono anime realizzate.
Io gioisco della loro compagnia,
parlano in modo molto dolce di ogni
cosa e di ogni persona
e raccontano di tutti con
grande dolcezza.
Concedete loro la libertà
di parlare
e vi diranno una quantità
di cose.
Oggi penso di avervi lodato
molto,
voi stranieri, diciamo, che
non siete indiani.
Ed è un dato di
fatto:
il modo in cui si sono dedicati
a Sahaja Yoga è notevole.
Ma non riesco a credere al modo
in cui si stanno dedicando
alla musica e all’arte indiana,
non riesco davvero a crederci,
non riesco a capirlo.
Avete dunque la libertà,
ma ora usatela per
esprimere
tutto ciò che avete ottenuto
in Sahaja Yoga.
Infatti voi siete già cresciuti
nella libertà,
ma se non userete questa
personalità libera
per esprimere Sahaja Yoga
nella vostra lingua,
non sarete di aiuto alla
vostra gente.
Dovete aiutarla, perché in percentuale
siete pochissimi,
ma la vostra qualità
è elevata.
Nel vostro paese, però, in percentuale
siete pochi.
Pertanto dovete fare di tutto per portare
le persone in Sahaja Yoga
e far sì che comprendano ciò che
possono ottenere e ciò che sono.
Ritengo che ne abbiate
il dovere.