Navaratri púda, „Nevinnost a panenství“. Temple of All Faiths, Hampstead, Londýn (Anglie), 17. října 1982.
Je skvělé, e dnes v Anglii
oslavujeme uctění Panny.
Jak víte, podle Sahada jógy
je Anglie srdcem, kde sídlí Duch Šivy.
A to, e by Panna měla být
respektována, velebena
a uctívána v Anglii,
je, myslím, pro všechny
sahadajogíny velkou ctí.
Nyní je třeba se zamyslet,
proč se přikládá Panně takový význam.
Proč je Panna v takové úctě.
Jakou má Panna moc,
e můe porodit dítě
takové velikosti, jakou měl Kristus,
e můe ze svého těla
stvořit Šrí Ganéšu,
e můe chránit nevinnou,
dynamickou sílu svých dětí,
které jsou bez ega,
které nepoznaly, co je ego.
Tato velká moc a síla
sídlí v osobě,
která má spoustu 'guru punyas'
[ctností gurua],
která v předchozích ivotech
vykonala spoustu dobrých věcí,
která vdy chápala,
e panenství je síla vyšší
ne jakákoli jiná síla,
a s veškerým svým úsilím a péčí
panenství a čistotu ochránila.
Jak víte, v našem těle
je umístěna jako Kundaliní,
co znamená, e (Kundaliní) je Panna.
Je nedotčená, touha stát se Duchem
je bez jakékoli poskvrny 'nirmal'.
Nemá ádnou vadu,
její čekání je čisté.
Neexistuje jiná touha
ne být sjednocena s Boským.
Všechny ostatní touhy skončily.
Je to pro mě velmi obtíné téma,
mluvit o tom v západních zemích.
Je to trapné. Nechci, aby si
kdokoli z vás, a u mui nebo eny,
vypěstoval v mysli pocit viny.
Protoe to je jedna z největších
vad, jak víte,
a v pozdější fázi tento pocit viny
působí opačným směrem.
Nijak vám nepomůe.
Ale kdy pochopíme,
e máme tyto problémy,
musíme vůči tomu být pokorní,
nemít pocity viny, ale pokoru.
Pokud vůči tomu nejste pokorní
a agresivně se doadujete toho,
co jste získali ze Sahada jógy,
a neustále si na to stěujete,
přičem nevidíte, jaké jsou
vaše vlastní 'punje', co si zaslouíte?
Vaše Kundaliní se navzdory
všem vadám pozvedla.
Víte to. Jste poehnaní.
Take místo stěování si
nebo agresivity
musíte vědět, e je to vůči vám
velká laskavost.
Největší laskavost;
e je vám zcela odpuštěno,
e vám bylo uděleno
toto velké poehnání.
A abyste k němu dospěli,
musíte tvrdě pracovat.
Necítit se kvůli tomu provinile,
ale být pokorní, být vděční,
e navzdory tomu, co jsme udělali
- naprosto si sami se sebou zahrávali -
přesto dnes sedíme jako Boí Dévové.
'Somarasa' [nápoj bohů], co je
'charna amruta' [ambrózie z lotosových
nohou], je voda, která omývá Matku,
jen vy ji smíte pít, pouze Dévové.
Sedíte v této kategorii, a jak je moné,
e se něčeho doadujete?
Musíte se pokořit.
Tím, e vidíte svou minulost, a u
jsme se dopustili jakýchkoli chyb,
jsem v tom s vámi,
abyste se necítili provinile.
Je to velmi trapné, jak jsem vám řekla,
ale zkuste se tomu prosím postavit čelem.
Musíme čelit sami sobě, tomu, jací jsme.
Výhodou Indů je,
e Kundaliní je tam přítomná.
Take a Indové udělají cokoli,
vdycky si uvědomují, e je to špatně.
Pro ně je ctnost ctností,
i kdy ctnostní nejsou.
Spravedlnost je spravedlností,
i kdy oni nejsou.
Vědí, stále jsou si vědomi toho,
e dělají něco špatného.
Neříkají si: „Co je na tom špatného?“
Ani nepropagují věci,
které jsou zjevně špatné a proti
panenství, proti vznešenosti,
proti boství.
O satanských záleitostech
nikdy nehlásají, e to je Bůh.
Jsou pokrytečtí, dobrá,
ale jsou si neustále vědomi,
e tyto věci jsou špatné.
Celá společnost je taková.
Protoe tam přebývá Kundaliní.
Kdy ztratíme nevinnost a panenství,
první, co se s námi stane, je,
e se začneme orientovat na své ego
a začneme přemýšlet:
„Co je na tom špatně?“
Vaše šakti [síla] je vaše Kundaliní
a Ona je panenstvím.
Ona je vaší silou.
Ona je vaší mocí.
Vaše nevinnost je vaše síla,
den, kdy jste ji ztratili, je dnem,
kdy jsme spáchali prvotní hřích.
Take pro nás je velmi důleité,
e vůči tomu musíme být velmi pokorní
a e musíme něčeho dosáhnout.
Čeho?
Ne království a nějakého
přepychového ivota,
ale sídla v této svaté zemi
Šrí Šivy.
Šiva je odpuštění, odpouští všem,
dokonce i rakšasům [satanistickým lidem
z pravé strany] můe být odpuštěno,
ale můe jim být dána realizace?
Dokonce i pišačiům [satanským lidem
z levé strany] můe být odpuštěno,
ale můe jim být dána realizace?
Odpuštění je něco jiného.
Jedním aspektem je odpuštění,
aby mohli zůstat po delší dobu,
mohou ít déle díky Šivovu
odpuštění. Take co?
Ale jaký je to ubohý ivot!
A lidé, kteří nejsou nevinní,
nikdy nemohou rozdávat radost.
Sami jsou nešastnými tvory
a činí nešastnými všechny ostatní.
Arogance není dětská vlastnost.
Musíme být jako děti.
A i kdy jste takoví nebyli,
realizace vám byla přesto dána.
Nyní však sedíte s Dévy,
dokonce výše ne oni.
Co je tedy naší ozdobou?
Je to pokora.
Je to jednoduchost.
Ne chytrost, arogance,
shazování druhých, předvádění se,
ale naprosté odevzdání se,
vzdání se všech svých egoistických
vlastností.
Nechte v sobě znovuzrodit panenství.
Ode dneška musíte všichni sloit slib,
je to pro nás novoroční den
- e se všichni vzdáme svých
hrozných temperamentů,
dominantní povahy,
prosazujícího se chování,
egoistické tvrdosti, dominance.
Nevím, jaký mají smysl.
Dokud se toho nevzdáte,
Pán panenství, Šrí Ganéša,
nebude moci
korunovat vaši Ádňa čakru.
A u jsme dosud udělali cokoli,
mělo by nám to dát jen toto:
kdyby nám naše minulost
dala představu,
jak pokorní musíme být k sobě navzájem,
ke všem sahadajogínům,
jak laskaví musíme být, jak milující,
jak univerzální.
Panna nemůe přijmout myšlenky,
které nejsou univerzální, nemůe!
To je znakem Panny,
protoe ona je univerzální
ze své podstaty.
Všechen fanatismus, rasismus,
kastovní systém,
všechny tyto věci, které uměle
oddělují mue od mue,
enu od eny, národ od národa,
to vše skončí, jakmile se stanete
nevinnými.
Ale nemůete se stát nevinnými
vymýváním mozku, tak to nejde.
Probuzením Kundaliní ovšem ano.
Ale abyste si to udreli,
váš pokrok by měl směřovat dovnitř
a ne ven.
Měli byste hledat své kořeny.
Ona je toti 'múla'.
Představuje kořeny vašeho bytí.
Zhmotňuje všechny vaše kořeny.
Vaše pozornost by tedy měla
směřovat k vašim kořenům,
a ne k vašim výhonkům,
těmi jste u byli.
Postavte se sami sobě
a nyní rozvíjejte své kořeny.
Celá západní společnost
je bez kořenů, to vidíte.
Ztratili jsme své kořeny,
postavme se tomu jako lidé Západu,
protoe jsem dnes s vámi také.
Musíme najít své kořeny.
Vidíte, e strom, který nemá kořeny,
usychá, neposkytuje stín
a stává se z něj suchý, strašný,
umírající strom.
Kdy odumře, na někoho spadne.
Roste z něj trní, ze všech
uschlých věcí roste trní.
Je to jako pouš, kde mohou
růst jen trny.
Kdy se celá společnost stane
tak hloupou,
e se navzájem nenávidí,
je materialistickou,
pak tam nebudou růst růe,
nebudou tam růst lotosy,
zatímco vy jste lotosy této země.
Narodili jste se v bahně, to je
v pořádku, ale teď se vrate k sobě.
Byli jste krásní. Jste jako lotosy,
spadli jste do tohoto bahna,
stali jste se bahnem,
ze kterého jste vzešli díky
své pravé povaze.
Nyní jste se stali lotosy,
ale není v nich vůně.
Lotosu bez vůně nelze porozumět.
Lotos musí mít vůni.
Vůni, která překoná špínu
tohoto bahna.
Musíte vyrůst mnohem více,
ne mohou Indové.
Ale je to naopak,
asnu nad lidskou arogancí.
Začnou si stěovat na tohle,
stěovat si na tamto,
stěovat si na ono.
Co si o sobě myslí?
Kdo jste?
Protoe nemají vyvinuté kořeny.
Jakmile rozvinete své kořeny,
okamitě se do vaší povahy
začne dostávat pokora.
Existuje umělá pokora,
která nevychází ze srdce.
Ta (pravá) přijde, a kdy se stanete
pannami, stanete se nevinnými.
Nevinnost neznamená pouze morálku,
neznamená pouze to.
Mnoho lidí si myslí, e kdy jste
morální člověk... - nikoli.
Znamená to také
nematerialistický postoj.
Pro lidi je koberec důleitější
ne jejich vlastní děti.
Od rána do večera budou říkat
drsné věci, jen aby zachránili
pár nesmyslů, které tu
zůstanou natrvalo.
Materialismus je rána,
která vás zasáhne,
která zasáhne vaši nevinnost.
Pokud materialismus znamená
vyrábět věci, které mají druhým
přinést štěstí,
pro obdarování druhých,
jako pohár, který nese nektar,
jestlie je materialismus tímto pohárem,
který dává nektar lásky,
pak je to v pořádku.
Ale ten pohár nejíte, e?
Mně materialismus připadá,
jako by lidé jedli pohár, a ne nektar!
Je důleitější pohár, nebo nektar?
Dejme tomu, e existuje zlatý pohár
a je v něm jed, vezmete si jed,
protoe je ve zlatém poháru?
Pokud si ho vezmete, pak samozřejmě
bude mít větší cenu zlato.
Vezme si někdo vědomě jed
ve zlatém poháru, protoe je ve zlatě?
ádný zdravý rozum!
Není v tom vůbec ádný zdravý rozum!
To, e hmotné věci vám nemohou
dát štěstí,
je základním principem ekonomie.
Za svůj ivot jsem se přesvědčila,
e cokoli hmotného
vám přinese největší štěstí tehdy,
kdy to můete někomu dát.
Tak jsem to viděla vdycky.
Víc mě baví dávat ne brát.
Chci říct, zkuste někdy něco rozdat
a uvidíte, jak se budete cítit šastní.
Samozřejmě by se to nemělo dělat
kvůli tomu, e se toho chcete zbavit!
Vlastně je to moná jediný důvod,
proč to děláme.
Protoe veškerý váš majetek je stejně
bolehlav, a to i v té nejjemnější podobě.
Jakékoli vlastnictví je jako posedlost,
je to otroctví.
Brání vám ve svobodném růstu.
Ale jde to ruku v ruce.
Víte, lidé se mě ptají:
„Jak to, e ti, kdo jsou tak bohatí,
jsou tak chamtiví?
Proč jsou tak chamtiví?“
Lidé to nedokáou pochopit.
Pokud něco bude o cent draší,
celá Anglie vzplane.
Neustále slyšíte jen o tom, e došlo
ke zdraení o tolik procent,
a oni kvůli tomu stávkují.
Nechápu, jak to všechno evidujete?
Kdyby se mě někdo zeptal,
jaká je cena cukru tady a tam,
nevěděla bych, ale věděla bych jen,
e je levnější ne tam.
Protoe jsem nevinná.
Dostávám věci úplně nejlevněji,
vdycky,
viděla jsem, e vdycky dostávám
věci nejlevněji.
Protoe jsem tak nevinná.
Moje nevinnost mě vede na místa,
kde je to nejlevnější,
a já dostanu maximální radost,
protoe to můu darovat.
Vím, jak to darovat.
A tak myslím,
e kvůli skutečné síle vašeho Ducha,
kterou je panenství, je jste ztratili,
ztratili jste také smysl pro radost.
Jste zabijáci radosti, od rána do večera
si navzájem zabíjíte radost
- tím, e říkáte drsné věci
tímto (ostrým) jazykem.
Sepnula jsem před vámi ruce, protoe
jsem věděla, e vás to trochu rozruší,
a jen jsem je takto nechala,
aby vaše mysl nebyla tolik rozrušena.
Do svých dlaní jsem vzala
velmi opatrně vaše srdce,
abych ho tam udrela
a abyste se necítili zraněni.
Protoe to nebylo kruté,
ale byla to pravda, která byla tvrdá.
Ale přesto jsem ho ve svých dlaních
opatrně drela,
abyste se kvůli tomu
necítili zranění.
Abyste někomu ublíili, stačí
otevřít pusu a ublíit komukoli,
člověk nechápe, kolik vln nenávisti
v sobě vytváříte svým jazykem.
Dvacet čtyři hodin mi nestačí,
abych milovala lidi.
Teď mi bude šedesát let
a myslím, e jsem těch šedesát let
neospravedlnila,
protoe jsem nebyla schopna
milovat lidi tak, jak jsem chtěla.
Proudění je tak velké,
e mé tělo tím trpí,
a někdy si za to zlořečím: „Proč mám
v sobě nosit takový náklad lásky?“
A s púdou je spojeno také
trochu vzrušení.
Víte, co se mi stává, třesu se.
Někdy mě voláte k púde,
co se tam stane?
Pak se někdo někdy můe zeptat:
„Matko, copak jsme nevstřebali
Tvé vibrace?“
Samozřejmě (e nevstřebali),
ale nechci to říkat,
protoe kdybych to řekla,
vaše Višudhi by se zablokovala
a vy byste absorbovali ještě méně.
Je to velmi delikátní práce,
kterou musím udělat.
Vy u jste zranění lidé,
protoe jste zranili sami sebe.
Nikdo vám tu újmu neudělal,
vy lidé jste se pěkně zranili sami,
velmi pěkně.
Všemi monými způsoby jste se
snaili zranit sami sebe.
Nyní je ve vás kvůli tomuto zranění
zabudován pocit viny a ubliujete druhým.
Je to tak jednoduché.
Take si neubliujte,
není třeba si ubliovat.
Ale pamatujte, e nemáme právo
být k nikomu krutí.
Musíme být milí lidé.
Musíme být laskaví lidé.
Existují také psychologové,
kteří se ozvali,
aby vám poskytli vysvětlení
pro vaši tvrdost,
e: „Vaše vůle by měla být silná.
Pokud takto nebudete mluvit,
ostatní toho zneuijí.“
Kdo můe zneuít západní lidi?
To je absurdní, naprosto absurdní!
Ti, kteří páchali bezpráví
po celém světě, říkají toto,
to je absurdní. Nemohu pochopit,
jak se můe dát takové vysvětlení!
Ale teď přišel čas.
Vy jste lidé, kteří změní Boí názor
svým dobrým chováním.
Potěšíte tohoto rozhněvaného Boha.
Budete představovat oblast,
která nasává Boí soucit.
Proste o Jeho soucit!
Zaslouíte si ho?
Pokud si ho nezaslouíte vy,
kdo si ho dnes zaslouí v tomto
západním světě, to mi řekněte?
Vy jste k tomu vyvoleni,
speciálně k tomu připraveni,
abyste vytvořili oblast,
v ní by se mělo probudit Boství
soucitu, pro ostatní.
Arogance, kterou jste viděli při šíření
Sahada jógy, se projevuje tak,
e jsme měli program,
na kterém bylo řekněme tisíc lidí.
Na další pokračování přišli jen tři.
To je typické.
Většinu svého drahocenného času
jsem strávila v této zemi a na Západě.
Přesto mě ta arogance někdy zaráí.
Arogance mezi sebou,
dokonce i vůči mně jsou někdy
tak arogantní, e mě nenapadá,
e by někdo byl vůči mně tak
arogantní, jako jsou oni.
Způsob, jakým se mnou mluví,
jak se ke mně chovají,
prostě nedokáu pochopit,
jak mohou být takoví.
Můe to být tak jako tak kdekoli
a kdykoli, zejména eny.
Byla jsem ohromena, jela jsem
do Belgie a zjistila jsem,
e belgické eny v domácnosti
jsou ještě horší ne britské.
Hrozné, hrozné enské!
Ach! Prostě příšerné!
Absolutně. Člověk prostě neví,
jak s nimi jednat, je to strašné!
Celou domácnost mají pevně
v rukou, ani nevím jak.
Jenome já nevím, jak to dělají.
Tak egoisticky zaměřené, a asnu!
Ale kdy jedete do Ameriky,
Američanky jsou - á, jsou to Amazonky!
Hrozné!
To prostě nepochopíte, tam není
ádná láska, ádná náklonnost, nic.
Předvádějí se, pořád mluví o svých
materiálních věcech,
úplně suché palice, to vám říkám.
A ony chtějí realizaci,
chtějí být skvělé a podobně.
Já nevím. Co jsou zač?
Dnešek je především dnem
panenství.
Zvláště od en této země
si slibuji opravdu mnoho.
Tady mui vůbec nemluví, víte,
ten model byl nejhorší v Belgii,
ádný mu by nepromluví
ani slovo!
Neumějí mluvit, chudáci
jsou prostě zticha.
Oni nemluví, jsou uškrcení,
úplně uškrcení enami, věřte mi.
Hrozné!
Co se s tou zemí stane?
Kde mui nemohou mluvit a eny mluví.
To je strašné, přiznejme si to.
Čeho tyto eny dosáhly?
V Indii je alespoň naší
premiérkou ena.
Co jsou zač?
K ničemu, zbytečné, jen myjí
nádobí v domácnosti
a předvádějí se.
Já to prostě nechápu.
K jakým obětem mohou dojít?
ena se pozná podle toho,
kolik toho obětuje.
Je to výzva, říkám vám, pro všechny
eny, které jsou realizované duše,
aby se postaraly o to, e se pokoří.
Vaše kvalita se nemůe zlepšit,
dokud se nestanete pokornými.
Ve všem se prosazujete.
Proč?
Není moné uctívat Pannu, kdy jsme
tak arogantní a tak dusící typ.
Panna je prostá ena.
Je nesmírně prostá.
Nechápe, jaké jsou vaše plány
a e to je všechno tak důleité.
Pro ni je důleité její panenství,
to Ona ví a nedovolí, aby se ho
někdo dotkl.
To je její vlastnictví, to je její
bohatství, to je její velikost.
A je pokorná, protoe se nikoho nebojí.
Není agresivní.
Ale nedovolí nikomu,
aby byl agresivní,
nikdo se neodváí agresivně
napadnout skutečnou Pannu.
V Sahada józe nyní došlo
k otočení stránky.
Musím vás před tím všechny varovat.
Nedopřávejte si v Sahada józe
příliš mnoho volnosti.
Neprokazujete tím laskavost nikomu
jinému ne sami sobě, buďte opatrní.
Berte má varování vdy váně.
Vy všichni se teď musíte
velmi vzchopit.
Nepomůe vám pouhé provádění
mých púdí, to vám mohu říci.
Teď si raději uctívejte své Já.
Musíte uctívat všechny své Bohy
v sobě. Očistěte je.
První je Bůh a Bohyně pokory,
nevinnosti, prostoty.
Ty uctívejte.
Dokud je nedokáete uctívat,
nemůete jít dál, nebudete chráněni.
Znovu říkám, e došlo k otočení
nové stránky.
Nedopřávejte si v Sahada józe
volnost.
Udělila vám všechna poehnání.
Spatřili jste denní světlo.
Buďte však připraveni na noc.
Nikdo by si neměl příliš zahrávat.
Snate se zdokonalit sami sebe.
ádné další stínosti.
Pokud nemůete ít v takovém ášramu,
raději z něj odejděte.
Není to pro vaše pohodlí. Nikdo vás
nepotřebuje. To mi věřte.
Nikdo vás nepotřebuje, vy musíte být
potřební pro své Já.
Pokud jste hledající, pokud chcete
najít své kořeny,
je vám vše k dispozici.
Ale musíte být pokorní, abyste se
dostali ke kořenům, ne arogantní.
Musíme pochopit, proč nepostupujeme.
Arogance ve skutečnosti přichází k lidem,
kterým chybí sebedůvěra.
Sebevědomí se tříští lidem,
jejich Já se neprojevuje.
Nechte své Já se projevit.
Kdy se Já neprojevuje,
máte nejrůznější problémy
a pak si stěujete. Ve skutečnosti
problém spočívá ve vás.
Je to Bůh, kdo si musí stěovat.
Přemýšlejte o tom.
Ten, který stvořil tento vesmír,
Ten, který vás všechny stvořil
s takovou láskou a náklonností,
Ten, který vám dal všechno
pod sluncem,
také Ten, který vám dal realizaci,
dal vám světlo,
všechno, co je moné,
a vy si na Něj stěujete?
To byste neměli.
Stěujte si na sebe,
e: „Nejsem v pořádku,
měl bych být v pořádku.“
Stěujte si na sebe,
postavte se sami sobě.
Jako děti, kdy se postaví
před zrcadlo,
řeknou: „Tohle je pro mě
někdo jiný, věř mi.“
Nikdy se neztotoňují s vlastním
obrazem, který vidí.
Ztotoňují se s obrazem,
kterým jsou.
Nevytvářejí si umělé představy
ani se nezabývají představami,
které v nich vyvolávají
egoistické pocity.
ijí s realitou takovou, jaká je.
Takto jsme byli stvořeni.
Podívejte, kdy fotoaparát pořídí
nějakou fotografii pod světlem,
které má třeba jinou barvu,
můe být fotografie jiná.
Dejme tomu, e mám na sobě
něco červeného a dejme tomu,
e dáte světlo, které je modré,
můe to začít vypadat zeleně.
Ale lidské oči budou vidět
stále toté.
Nebudou vidět něco neskutečného.
To všechno dokáe fotoaparát.
Fotoaparát můe někomu odstranit hlavu
a dát tam hlavu někoho jiného.
Všechny tyto triky jsou moné
s fotoaparátem, ale ne s lidskýma očima.
Cokoli vidíte, je to, co existuje.
Jistě, kdy jste opilí, pak je to jiné.
Chci říct, za normálních podmínek.
Za normálních podmínek vidíte
přesně to, co existuje.
Ale pokud jste orientováni na ego,
tak sami nikdy neuvidíte, co existuje.
Uvidíte něco nafouklého,
budete si myslet, e jste
král Boích nebes.
Můeme to vidět, pokud chceme,
je to představivost.
Kdy takhle zapojíte představivost,
můete se vidět jako cokoli!
Co je falešné, naprosto falešné.
Vy jste svým Já a musíte se vidět
jako své Já, jako svůj Duch.
A Duch je univerzální bytost,
je nevinností, je Pannou ve vás.
Vate si jí, vate si té své části,
která je Pannou - stále existuje,
protoe kdyby tam nebyla,
nikdy bych vám nemohla dát realizaci.
Navzdory kadému útoku tam existovala,
buďte si v tomto bodě jisti.
Kdyby neexistovala, nemohli byste
dostat svou realizaci.
Tolik z nich je velmi pyšných: „Á, já nic
necítím, Matko, víš, nic tam není.“
Pak je třeba se ještě více stydět.
Nebo alespoň cítit, e vám
něco chybí, ne?
Přinejmenším byste měli cítit, e vám
něco uniká, pokud něco není v pořádku,
a měli byste být v pořádku.
Alespoň takhle přemýšlejte: „Měl bych
být v pořádku, nejsem v pořádku.“
Naopak: „Ne, ne, necítil jsem to. Coe?
Necítil jsem to, co jsem měl cítit?“
Take moudrost! Moudrost je ta část,
která je nevinností, úplná moudrost.
Najdete ji mezi vesničany
nebo velmi prostými lidmi.
Nejsou nijak vychytralí. Zkuste je
obelstít a budete se divit,
nakonec zjistíte: „Sám jsem takový
velký zmatený tlustý hlupák.“
Zkuste to s některými venkovskými lidmi,
kteří jsou velmi prostí, věcní,
kteří ijí s mateřskou půdou.
Zjistíte, e všichni ti takzvaní
intelektuálové,
kdy se pokusí takového prostého
člověka obalamutit,
tak po půlhodině tento vzdělanec
se spoustou titulů
zjistí, e je největším hlupákem,
jaký se kdy narodil.
V sanskrtu existuje rčení, které je velmi
rozšířené: 'Vidya vinaye na shobhata'.
To znamená, e 'Vidya' -
dokonce i vědění
je ozdobeno - 'shobhate' -
znamená, e dostává ozdoby nebo
(Co je to 'shobha'? - Zkrášlit.)
je zkrášleno pouze pokorou.
Je-li člověk vzdělaný,
musí být pokorný.
Pokud není pokorný, pak není
ani v nejmenším vzdělaný.
Nevím, jestli jsem vám
vyprávěla příběh
o světci, který meditoval
a byl slepý.
Přišel k němu král a zeptal se ho:
„Viděl jsi tu kolem nějaké lidi?“
On odpověděl: „Ano. Ano,
králi, můj králi. Posaď se.
Viděl jsem, jak přišel tvůj sluha,
pak přišel tvůj ministr,
pak přišel předseda vlády
a teď jsi přišel ty.“
Král řekl: „Jsi slepý, jak to víš?
Skrze meditaci?“ Světec odpověděl:
„Ne, zdravým rozumem.“
Král řekl: „Co je to ten zdravý rozum?“
Světec řekl: „Nejprve přišel sluha
a řekl: 'Co, ty podvodníku, co tady
sedíš a ztrácíš čas?'
Řekl mi dvě nebo tři sprostá
slova, nadával mi
a řekl: 'Neviděl jsi tady někoho?'
Tak jsem řekl, e ne.
Pak přišel ministr. Nenadával mi,
ale jen se mě zeptal.
Pak přišel předseda vlády.
Oslovil mě 'Sire', musel být z Anglie!“
A moná také poděkoval.
A pak přišel král. A světec řekl:
„Jsi nesmírně pokorný.
Nejdříve ses dotkl mých nohou,
sedl sis na matku zemi
a čekal jsi, a se tě zeptám,
co si přeješ.
A velice pokorně ses zeptal,
zda jsem slyšel někoho kolem sebe.
Jeliko jsem slepý, neřekl jsi nic,
co by mě ranilo,
zeptal ses s takovou pokorou.
Ale ne ses mě zeptal, řekl jsi
nejméně sto osm jmen gurua.
Tak jsem věděl, e jsi učenec,
e jsi nejskromnější,
take musíš být král!“
Jinak alespoň v té době jsme neměli
krále nebo premiéry,
kteří by byli herci z filmových trháků.
Dokonce i veřejnost byla tak nevinná,
e by takový nesmysl nepřijala.
Take v tom byl ten rozdíl.
Z tohoto příběhu musíme odvodit,
e čím více se učíme 'vidja',
technice Sahada jógy,
tím více musíme být pokorní.
To je naše ozdoba,
to je naše vysvědčení,
to je cesta ke vstupu do kadé
lidské bytosti,
to je způsob, jak budeme
velmi blízko ostatním hledajícím.
Být pokorní, hledat způsoby
a metody, jak být pokorní.
Klíč Nirmala Vidji je:
„Jak být pokorný?“
Díky pokoře nikdy neřeknete
'tohle je moje koupelna'
nebo 'tohle je moje ovoce'
nebo 'tohle je moje jídlo'
nebo 'tohle je můj stůl'
a 'tohle je moje sklenice'.
Nevinnost vám dává sílu
těšit se ze všeho, co existuje.
Pro mě to znamená, e někdy
musím jíst s bhúty
a někdy musím jíst bhúty.
Nejen jíst s nimi, ale také je jíst
- to je to nejhorší.
Take by vám také nemělo vadit,
kdy jsou tam lidé s bhúty.
Pokud jsou arogantní,
snate se jim dát bandhany,
snate se je ovládat všemi
těmito metodami.
Ale pokud si myslíte, e tím, e se
s nimi budete hádat, je zvládnete,
to je nemoné. Zkuste tedy
Nirmala vidju, a to je pokora,
co je myelinový obal vibrací.
Stejně jako kadý nerv má myelinovou
pochvu, která ho pokrývá, stejně tak
pokora je myelinovou pochvou.
Pokud jste pokorní,
vyhrajete bitvu, pokud nejste,
budeme ztraceni.
Pak se pro vás celá věc stane
vtipem, absolutním vtipem.
Jste-li pokorní, uvidíte hloupé,
bhúty
a všechny arogantní postavy
jako klauny tohoto dramatu.
Snate se být pokorní vůči
svému Já i vůči mně.
Vztah ke mně je velmi důleitý.
Musíte pochopit, e je to
jedna z podmínek,
které na vás klade Kristus,
take buďte opatrní.
Kdy jednáte se mnou, nechci,
abyste ke mně byli jakkoli hrubí,
protoe tam vám nemohu pomoci.
Dokud jste vůči mně pokorní,
mám všechno na starosti já.
Ale jakmile se ke mně začnete
chovat hrubě,
převezme to někdo jiný
- a je jich tolik, tisíce -
a pak mi to nevyčítejte.
Protoe jste mými chráněnci,
jste pod mou ochranou.
Řekněme, e si do střechy
zkusíte udělat díry
a pak řeknete, e dovnitř prší,
co s tím můete dělat? Chci říct,
e jste si udělali díry do střechy.
Proděravěli jste střechu, která vás měla
chránit, a teď musí dovnitř vniknout déš.
Pokud chcete, aby vás tato střecha
i přesto chránila před deštěm,
pak musím říct, e vám chybí
inteligence. Tak to je.
Take tohle je další varování.
Je to velmi trapné, ale dnešek je opět
dnem trapnosti, jak u to tak bývá.
Protoe Panna je stále v rozpacích,
je to stydlivá osobnost.
Musí být stydlivá.
Stydí se říkat věci,
které nechce říkat,
samozřejmě, to je velmi milé,
je stydlivá i tam, kde má říkat
drsné věci, co je hrozná věc.
Take uctívejme své panenství
ve svém nitru.
Povznesme se k tomuto bodu,
abychom vsadili tento diamantový
lesk našeho panenství
do rámce naší pokory.
Můete se zlobit na ostatní,
ale ne na sahadajogíny a ne na mě.
A i na ostatní jen tehdy,
kdy je to nezbytně nutné.
Ale kdy se budete hádat mezi sebou
a vyprávět lidem o Sahada józe,
nikdo vám neuvěří.
A právě proto je dnes den,
kdy se Panna - Gaurí usadila,
aby uctila Šivu.
Vyrobila Šiva lingam, seděla
a pokládala na něj svůj 'sindur':
„Vezmi si to na starost,
toto je znak mého spojení s Tebou.
Přenechávám Ti to, abys na to dohlíel,
ó Šivo. Postarej se o to.
Kvůli tomu se Ti odevzdávám.“
Takto se Gaurí,
vaše Kundaliní, odevzdává Duchu:
„Nyní se o toto spojení staráš Ty.
Na všechno ostatní zapomínám.
Přenechávám to Tvým rukám. Pozvedni mě.
Pozvedni mě. Zapomínám na všechno,
čím jsem byla předtím.
Všechno jsem odhodila.
ádná další přání.
Ale jen mě zvedej výš a výš.
Učiň mě sám sebou.
Na ostatním nezáleí.
Všechny ostatní projevy
těchto tueb skončily. Nyní jsem Ti
naprosto odevzdána, můj Duchu.
Zvedej mě výš a výš.
Výš a výš,
pryč od všech věcí,
které nejsou Duchem.
Učiň mě úplným Duchem,
plným Duchem.“
Zapomeňte na všechno, co bylo.
Toto povznesení, tento vzestup
se stává rychlým, hbitým vzestupem,
velmi rychlým vzestupem.
Dokáete to jen tehdy, kdy se v tomto
okamiku a v kadém okamiku
snaíte vzdát všeho,
co není Duchem.
Všeho, co jde proti Duchu,
je třeba se vzdát.
A to je to, co je čisté přání,
to je to, co je Kundaliní,
co je Panna.
Je to být naprosto zajedno
s Duchem.
Všechno ostatní nemá ádný význam,
nemá ádnou hodnotu.
Tento vzestup - a u máte
jakékoli postavení,
a u jste sezdáni s kýmkoli,
a u pracujete kdekoli,
a u se nacházíte v jakékoli situaci,
a u je vaše země jakákoli,
jste Duch.
A jste-li povzneseni,
budete přebývat v krásném
Boím království,
kde odpadá veškerá ošklivost.
Jako kdy se otevře lotos,
odpadne z něj všechno bláto, úplně.
Stejně tak a se mé děti
stanou voňavou,
krásnou obětí Sadášivovi.
Nech vám Bůh ehná!