Sinto muito, Eu não estou podendo,
de certa forma, lhes falar...
[Marathi]
lhes falar diretamente
sobre as coisas e...
embora vocês saibam que Eu tenho
cuidado de vocês muito bem...
[Marathi]
E Eu não tive muito tempo,
mas vocês sabem que...
Eu tenho de trabalhar muito arduamente e
enquanto vocês têm somente um programa,
Eu tenho três ou quatro programas...
e Eu estou trabalhando muito
arduamente para eles.
E Eu lhes disse que Maharashtra
seria um movimento muito rápido...
e nós temos de nos mover muito rápido.
Agora, o que vocês têm de entender é que...
vocês vieram para este programa
de Maharashtra para quê?
Por que vocês vieram aqui? As pessoas
devem entender isso. O que Eu percebo...
é que não há nenhuma compreensão de
algumas pessoas desse simples fato.
Algumas pessoas são almas
murmurantes entre vocês...
e elas não compreendem
por que elas estão aqui.
Elas estão aqui para aprender
certas coisas para a Sahaja Yoga.
Agora, especialmente, se
vocês não têm um ashram,
também sempre há um problema de
aprender como viver com os outros...
e de certa forma, nós devemos
nos mover de uma forma espartana,
de uma forma espartana, como viver de
uma forma espartana e como ser ativos.
Agora, vejam estas pessoas aqui,
habitantes de Maharashtra.
Apenas olhem para eles, vocês têm de
aprender com eles. Como rapidamente -
Eu não tenho de lhes dizer nada,
eles são tão autodisciplinados.
Eu não tenho de lhes falar nada. Eles
organizam, estão trabalhando tão duro,
vocês não podem imaginar. Vocês não
estão realizando nenhum trabalho,
se observarem isso, qual trabalho estão
fazendo? Apenas pegando sua bagagem,
colocando nos ônibus, descendo,
dormindo novamente.
Qual trabalho vocês estão realizando
comparado a eles?
Mas não há nenhuma agilidade
em relação a isso.
O que Eu percebo é que eles próprios
estão vendo vocês, eles acham que...
todos vocês são letárgicos e
alguns de vocês são drogados...
ou o que é isto? E as reclamações
são tão estranhas,
é como se vocês achassem que há
um pacote turístico, os ônibus indo...
e a organização não é boa e alguns
estão dominando, e isso e aquilo.
Isso é totalmente absurdo, Eu acho.
Algumas pessoas estão levando a
Sahaja Yoga como uma coisa letárgica,
como um negócio de drogas
em que você fica letárgico,
ninguém tem de lhe dizer:
"Entre no ônibus."
Mas por que você mesmo não entra?
Todo mundo deve organizar,
deve aprender algo,
senão é um desperdício. Eu acho
que vir é um desperdício.
Vocês não vieram para cá
para turismo.
Uma coisa vocês devem entender, este
ponto deve ser entendido por todos vocês:
não é um departamento de turismo
trabalhando isso para vocês.
Vocês conseguem um pouco de conforto, se
envolvem imediatamente nessa insensatez,
e vocês devem saber que materialismo
em demasia os trouxe...
a esse estágio em que vocês têm muito
ego. É uma grande dor de cabeça...
para a Sahaja Yoga e para vocês
também. Vocês sabem disso.
Muito materialismo. E essa matéria
sempre tenta dominar o Espírito...
e seu Espírito é sempre
dominado pelo espírito.
E vocês entram em
estado de letargia...
e então qualquer um que tenta lhes dizer:
"Apressem-se " ou "façam isso",
vocês pensam: "Você está dominando" e isso
é uma insensatez, Eu não consigo entender.
Agora, Warren está vendo que eles não
querem organizar nunca mais.
Quem quer fazer isso? Agora, aqueles que
estão reclamando levantem suas mãos.
Assumam o controle. Boa ideia. Ele diz:
"Eu não quero fazer nenhuma organização."
Tudo bem. Quem quer fazer isso?
Vamos ver quem estava reclamando...
de que ele estava ultrapassando as
maryadas. Agora, deixe-os assumirem.
Essa não é a forma de se comportar.
Vocês devem ter sua própria disciplina,
vocês devem aprender a se disciplinar.
As pessoas não dão valor a muitas coisas.
E foi isso que aconteceu com Nick
quando ele tentou fazer isso.
Eles estão muito confortavelmente
acomodados na casa de Linda.
E lá Eu também vi pessoas
fazerem a mesma coisa.
Porque quando eles vivem lá, não
há nenhuma necessidade de ter...
qualquer disciplina, não há ninguém
para falar. Isso não é letargia.
Sahaja Yoga é uma coisa espartana,
uma coisa ativa.
Vejam estas pessoas,
como elas são ativas.
De manhã cedo, às 5:30,
elas se levantam e trabalham.
Vejam a maneira como elas
estão organizando,
vocês não podem imaginar o quanto
elas estão organizando.
Em lugares longínquos, aqui também,
organizar tudo é uma situação impossível.
Agora, o que nós estamos fazendo?
Apenas tentando pensar:
"Nós estamos em um pacote de viagem,
estamos aqui e tudo deve vir a nós..."
"de uma forma que seja
para um turista."
Agora Warren se aposentou, agora quem
quer fazer o trabalho? Deixem-Me ver.
Eu devo colocar os que
estão reclamando?
O que é isto que está acontecendo?
Eu simplesmente não entendo.
Uma pessoa começa uma piada
e todo mundo começa com isso,
é totalmente errado, não há nenhum
turismo acontecendo. É melhor voltarem,
Eu lhes darei de volta todo o seu dinheiro
que vocês Me pagaram e voltem.
Vocês vieram aqui para aprender
sobre a Sahaja Yoga,
como se tornar ativo, como ser
espartano, como se iluminar.
O quanto sua Mãe está trabalhando
nesta idade? Eu tenho 60 anos.
O quanto Eu estou trabalhando?
Apenas vejam isso.
Vocês têm de ser assim. Eu sou o seu ideal
ou é a rainha Elizabeth? Quem é o seu ideal?
Eu simplesmente não entendo.
Por que vocês estão aqui?
E uma pessoa começa uma piada,
um outro assume...
e todos eles começam
a falar desse jeito.
Isso é absolutamente
uma situação impossível.
Eu não tenho de falar com eles, nem uma
única vez. Vocês não podem imaginar.
À noite, eles cozinham para
vocês, sabem? À noite.
Depois do programa, eles vêm, fazem toda
aquela comida para vocês aqui e a comemos.
Aqueles que estavam Comigo
sabem disso.
Eles cozinharam, todos eles,
esses rapazes...
e novamente eles estão acordados de
manhã, às 5:30, organizando tudo.
Olhem para isso. Aprendam com eles.
Vocês que em qualidade são inúteis
devem compreender.
Vocês não têm nada além de ego
e uma autoconsciência...
de que vocês são muito importantes.
Não, vocês não são.
Eu tenho de lhes falar muito francamente.
Vocês têm de baixar esse ego,
completamente.
O desenvolvimento material arruinou
vocês completamente lá.
Você vê milhares de pessoas aqui
levantando as mãos. Vejam as pessoas aqui.
Nós vamos esquecer toda a civilização
que está condenada no Ocidente?
Vocês são as pessoas
que são a fundação.
O que vocês são? Vocês não
são santos, não são?
Como um santo vive? Vocês viram
Ramdasa Swami, Eu fui ver.
Agora, vocês se deram conta de que
foram a Mahalakshmi, que é um dos,
um dos pithas, um dos pithas da
Kundalini, do Universo inteiro?
Vocês compreenderam isso?
Estão cuidando do seu conforto ou
cuidando do seu Espírito?
O que vocês estão fazendo aqui?
Vocês compreenderam que
o templo era para isso?
Vocês compreenderam esse ponto? E agora
quero que vocês vejam um outro templo...
e depois irei a um outro templo. Isso não
é fácil, nenhum turista foi a esses templos.
Na verdade, nenhum estrangeiro
é permitido nesses templos.
Porque vocês são santos, eles permitiram
vocês, mas se comportem como santos.
Que insensatez é essa acontecendo?
Falando sobre conforto, essa insensatez.
Qual conforto vocês têm lá? Sinto-Me muito
desconfortável nesses países ocidentais.
Não há nenhum conforto do Espírito.
Eu Me sinto muito desconfortável.
Todo mundo bebendo, todo mundo,
insensatamente,
tão materialista, tão materialista.
Horrível!
Agora, não pensem muito em si mesmos,
pelo Amor de Deus.
Eu não quero que vocês falem que
alguém os está dominando,
ultrapassando as maryadas,
que Sahaja significa "letargia".
Por que vocês não têm seus próprios
Espíritos e seus próprios preparativos?
Vocês largaram tudo, dois quartos,
quatro quartos lá destrancados.
Há uma garota cuidando de Mim, como ela
é ativa, apenas vejam como ela é ativa.
Nem dez garotas inglesas podem cuidar
de Mim do jeito que ela cuida de Mim.
Cada pedacinho disso, ela sabe.
Não estou dizendo apenas os ingleses,
mas todos vocês têm esse problema.
Por favor, livrem-se disso. Caso
contrário, esqueçam o Ocidente.
Vocês têm de fazer trabalhos imensos.
Eu estou tentando cuidar de vocês
da maneira que Eu posso.
Vocês têm de cuidar de si mesmos.
A maneira como vocês estão agindo,
Eu simplesmente não entendo. É para
um pacote turístico que vocês vieram?
Aqueles que vieram pela primeira vez
são mais problemáticos também,
porque eles nunca viram isso antes.
Quero dizer, aqueles que querem
voltar, podem voltar amanhã.
Eu lhes darei dinheiro, voltem.
Rahuri vai ser muito pior do que isso.
Esta é a primeira vez que
vocês têm um hotel.
Quero dizer, Eu não entendo o jeito que
vocês têm de se sentir confortáveis.
Vocês querem um banheiro? Tudo bem,
fiquem amarrados a um banheiro…
e se movam por aí com o banheiro
durante todo o tour.
Quero dizer, vocês sabem como
Eu moro na Inglaterra?
Que tipo de casa Eu tenho e que
tipo de banheiro Eu tenho?
Eu nunca reclamei, nunca nem mesmo
pensei nisso. Nunca.
Para Mim é o Espírito.
E não pensem muito em
vocês mesmos, por favor.
Eles estão administrando tudo,
estão organizando o Puja,
estão administrando as coisas. Olhem para
eles. Nunca são um problema para Mim.
Agora, vocês têm de ir amanhã
para Tuljapur.
Este Vitthala é um lugar muito
grande aqui do Vishuddhi…
que vocês têm de ver e vocês têm
de ir para Tuljapur.
Eles não são confortáveis, é por isso
que eles nunca aparecem no Ocidente.
Eles não são confortáveis ​​lá. Quem teria
construído templos sobre essas rochas?
Eles teriam? Vocês acham que
eles teriam entendido Hanumana?
Vejam os padrões. Olhem para
Ele, o modo como Ele viveu.
Mesmo uma pessoa como Shivaji,
ele viveu aqui.
Ele era um rei. Eu nunca coloquei vocês
em nenhum teste ou qualquer coisa,
mas a quantidade de, vejam, não que Eu
queira que durmam no frio ou algo assim,
Eu não queria que vocês dormissem
no frio, isso vocês entenderam mal.
Mas o que é isso que está acontecendo? Por
que vocês não acordam às 5h todos os dias?
Eu trabalho muito mais
do que vocês também,
Vocês sabem quais programas
vocês têm hoje? O Puja aqui.
Vocês não têm de trabalhar os
chakras de ninguém, vocês têm?
Vocês não têm de levantar montanhas
de Kundalinis, vocês têm?
Pedras e mais pedras, milhares,
vocês têm de fazer isso?
Eu não preciso falar sobre Mim mesma.
Então, depois deste programa,
Eu tenho de lidar com os intelectuais,
depois há uma conferência de imprensa,
então depois da conferência de imprensa,
há uma enorme reunião às 6h.
Os assim chamados confortos são nada
mais do que escravização do seu Espírito.
Ele escravizou seu Espírito, o Espírito
está escravizado, acreditem em Mim.
Livrem-se disso. É um absurdo. Vocês são
santos, são buscadores de eras,
agora livrem-se disso, absolutamente
livrem-se disso.
Eles são tão espartanos, tão ativos.
O Muladhara é de primeira classe,
apenas vejam.
De manhã cedo, tomam banho às 5h
e pronto, estão prontos.
O que vocês estão pensando o tempo
todo? Que vocês são preguiçosos,
toda vez que as pessoas veem, Me disseram
que alguns talvez estejam tomando drogas.
Isso é o que eles sentiram pelo jeito
como alguns de vocês são letárgicos.
O que há para lhes dizer? Vocês
não conseguem entrar no ônibus,
eles não conseguem entender.
Em cinco minutos, eles arrumarão
as coisas, cinco minutos.
Vocês podem imaginar? Depois do programa,
vieram aqui, fizeram a comida e Eu estava lá.
Não pensem muito, pensar muito apenas
torna-os preguiçosos, só isso, é inútil.
Pensar é outro estilo de materialismo,
é um materialismo mais sutil.
O que há para pensar?
Ficam com bhoots.
Livrem-se disso. E há um bhoot
que é o nervoso aqui,
Eu conheço todos eles, muito bem,
eles sempre foram uma dor de cabeça…
e Eu não sei por que eles vieram
e se apresentam a outra pessoa…
e esse bhoot continua, continua,
continua e continua.
Mas todos esses que não se adequam
sairão da Sahaja Yoga, acreditem em Mim.
Eles sairão. Vocês querem a Sahaja
Yoga ou não? Esse é o ponto.
Então, por que preocupar-se
com o conforto?
É o mais surpreendente. Alguns de
vocês vieram pela primeira vez...
de distâncias tão longas, como as pessoas
de Frankfurt, estão perfeitamente bem,
de Toronto estão bem,
de Nova York estão bem, estes estão
bem, Steven e sua esposa estão bem.
Quero dizer, todos eles têm o mesmo
perfil. Por que as outras pessoas?
Agora, por favor, tentem Me dar
alguma alegria.
Eu não quero ouvir: "Agora
ele quer isso".
Todo mundo começa a falar: "Ele é
muito dominador". Mas por quê?
O que vocês são? Vocês não merecem
nada ruim, merecem?
Vocês têm de ser ativos.
Vocês são ativos?
Seus Muladharas são como
pedras penduradas por aí,
o tempo todo pensando, pensando
o quê? Limpem seus Muladharas.
Vocês devem Me ter como
seu ideal na Sahaja Yoga.
Olhem para Mim. Quero dizer, vocês
podem imaginar? Tem tanto (…).
Eu estou trabalhando muito duro, vocês
sabem disso. Eu estou em uma maratona,
você irão embora, irão para
a Inglaterra, irão para a Europa,
vocês irão embora. E quanto a Mim?
Eu ainda fico trabalhando, trabalhando,
trabalhando, trabalhando.
A única razão é que Eu tenho
um Muladhara muito bom…
e um Agnya muito bom e um excelente
Sahasrara. Eu não penso.
Falar demais, melhor não falar. Acho melhor
vocês pararem de falar uns com os outros.
Essa é a melhor maneira, isso dará certo.
Vocês falam todas essas coisas absurdas,
vocês não têm nada grandioso para
falar, coisas sublimes sobre Deus,
sobre o Espírito. Vocês devem
ter paz dentro de si mesmos.
Se vocês têm paz, vocês desfrutarão.
O lugar todo é tão tranquilo.
Por que vocês não veem
a paz deste lugar…
que está faltando naquele
lugar horrível e confortável?
Em todos eles, não há paz.
Sintam a paz, vocês são santos.
Sintam a paz deste lugar, vocês sentem
a paz deles nos corações deles,
As riquezas arruinaram vocês.
Essa é a maldição.
Então sintam a paz do lugar,
não há paz interior.
Sintam a paz interior.
Que lado de todos esses lados vocês
veem em qualquer lugar que vocês vão?
"Oh, muito bom, isto é muito bom" O que
é bom nisto? A paz, o lado mais sutil,
vocês têm de ser pessoas mais sutis
para sentir o lado sutil.
Sintam o lado sutil, a música
por trás, a fragrância por trás.
Se Eu sou o ideal de vocês, Eu Me sinto
muito confortável, para ser muito franca.
Eu não sei quando estarei fora disso,
Eu chamo isso de "vanwas",
que é ficar em uma floresta,
em uma selva.
Eu sinto que é uma selva de pessoas
que são anarquistas, arbitrárias,
pessoas horríveis tão orientadas ao ego, as
que não sabem falar umas com as outras.
Horrível. Eu sou a favor da vanwas, Eu
espero que termine depois de 12 anos.
É um verdadeiro vanwas para Mim. Mas
agora, vocês Me dão alguma esperança.
Agora, nunca mais conversas como essa.
Calem-se nesse ponto.
Absolutamente. Ninguém irá falar assim,
é anti-Deus. Vejam, por que estamos aqui?
Sejam individualistas no sentido de
sentar para meditação, não falem.
Sentem-se para meditação. Vocês estão
tentando encontrar erros de organização.
Eu simplesmente não consigo entender,
qual é o problema?
Puxem suas orelhas por isso, por favor,
puxem todos vocês. Chega dessa insensatez.
E da próxima vez, pessoas
assim não devem vir,
Eu peço a essas pessoas que estão
reclamando, por favor, não venham.
Olhem para Genuine, ela é tão idosa, ela
nunca diz nada. Sempre que lhe pergunto,
ela diz: "Mãe, eu estou feliz". Vocês não irão
desfrutar nada, porque vocês não são sutis.
Mesmo chegando aos lugares mais sutis,
vocês não desfrutam nada.
Aonde está indo sua atenção?
Voltada para dentro?
Acreditem em Mim, eles são os lugares
mais tranquilos que vocês estiveram.
Mas seu cérebro nunca permitirá,
esse cérebro, esse ego horrível…
nunca permitirá que vocês desfrutem.
Portanto, livrem-se dele. Tudo bem?
Por favor, Eu quero que vocês desfrutem.
Eu os trouxe aqui para desfrutarem.
Não critiquem.
Simplesmente se livrem de
qualquer lado do conforto.
Vocês conseguiram uma cama portátil?
Durmam no chão, é melhor.
Digam ao seu corpo: "Eu estou aqui,
eu sou um buscador."
Vocês devem conhecer sua verdadeira
natureza, que vocês são buscadores,
vocês não são como
as outras pessoas,
mas isso ainda está grudado em suas
cabeças, vocês ainda pensam nessas linhas.
Vocês devem saber que vocês nunca
devem confrontar…
qualquer um que esteja organizando.
Isso Me fere. Nunca.
Ele está fazendo algum trabalho, vocês
não estão fazendo nenhum trabalho.
Devem fazer isso. Que trabalho
vocês estão fazendo?
É muito fácil criticar outra pessoa.
Que trabalho vocês estão fazendo?
Vocês são responsáveis por alguma
coisa? Mesmo por suas roupas?
É ele quem está trabalhando duro, é
muito fácil criticar uma pessoa assim.
É como se qualquer um chegasse
e Me criticasse:
"Por que a Senhora não faz isso e
por que a Senhora não faz aquilo?"
É exatamente a mesma situação. Vocês
não estão fazendo nenhum trabalho,
Ficam criticando muito tranquilamente
os outros. Por quê? Para quê?
Vocês acham que pagaram, pagaram
muito pouco, não muito,
Eu sei disso. Quanto Eu tive de levar
para sua viagem…
e a quantidade de bagagem
que vocês trouxeram.
É um grande problema nesses lugares.
Mesmo que paguem, não podem ter isso.
Mas Eu não trouxe vocês aqui para
lhes dar conforto, de forma alguma.
Vocês devem tentar, Eu lhes disse
que é um lugar muito espartano.
Eu falei a alguns de vocês: não tenham mais
de 80 pessoas. É uma situação impossível.
Você não consegue ônibus, estes
são ônibus comerciais do estado,
nós conseguimos com muita dificuldade.
Eles nos deram dois ônibus.
Eles têm seus próprios passageiros,
eles têm de sacrificar muito.
Estes não são os lugares que nós – Eu não
queria viajar desta vez, vocês se lembram?
Fiquei dizendo: "Eu não quero viajar desta
vez com todos vocês. Eu quero ir sozinha."
Eu lhes disse que às vezes nós temos
de gastar um pouco mais de dinheiro,
às vezes menos, às vezes
temos de gastar bastante,
muito mais do que esperamos, às vezes
damos sorte, pois temos menos dinheiro.
Qualquer que seja o dinheiro que
sobrar, ele irá para a Sahaja Yoga.
Eu não quero o seu dinheiro, vocês sabem
que Eu já gastei demais o Meu dinheiro.
Meu banco está esgotado.
Vocês sabem disso tudo.
Então, por que vocês falam assim? Vocês
não pensam no quanto a Mãe gasta.
Vocês nunca pensam nisso. Vocês
sabem o que aconteceu em Portugal.
Vocês sabem quanto dinheiro
Eu gastei na Inglaterra.
Então vocês nunca pensam
nessas linhas, pensam?
Vocês irão devolver esse dinheiro
para Mim? Qualquer um de vocês?
Mas por que estupidamente
falam assim?
Como se houvesse algum
departamento de turismo,
vocês pagaram, pagaram pela viagem,
encontram falhas dos organizadores.
Abandonem todos esses maus
hábitos, totalmente.
Mesmo se alguém bater em você,
você não deve reclamar agora,
mantenham isso nesse ponto.
O ego precisa de uma surra,
de uma boa surra, Eu lhes digo.
Às vezes uma boa surra resolve
todos os problemas.
Caso contrário, se ninguém bater em você,
bata em si mesmo. Essa é a melhor maneira.
Agora, não que todo
mundo seja assim;
a maioria de vocês são muito bons,
Eu sei que vocês estão desfrutando,
mas essas são poucas pessoas
que estão cheias de bhoots…
e elas estão criando esse problema,
e essas pessoas cheias de bhoots…
darão aos outros uma natureza
de bhoot, então tenham cuidado.
Aqueles que têm os bhoots,
é melhor expulsá-los.
Simplesmente não façam mais isso,
apenas parem com isso.
Tudo bem? Nós temos de ter
autodisciplina.
Estas pessoas, olhem para estas
pessoas, não há nenhum problema,
nenhum problema, tanto amor,
tanta capacidade de organização.
Desde as 3h, eles estão esperando aqui por
Mim, 3h. Tudo acabou, eles voltaram às 15h.
Foram 12 horas. Novamente hoje
eles estão de volta para o Puja.
E eles são engenheiros,
são médicos, são tudo.
Pelo menos todo mundo é graduado,
pelo menos, no mínimo.
É verdade que na Inglaterra até
um lixeiro ganha mais dinheiro…
do que essas pessoas podem ganhar.
Mas e daí?
Eles irão levar seu dinheiro com eles
ou seus banheiros e seus confortos?
Vocês devem abandonar
todas essas ideias míticas.
Este é outro mundo, aquele é outro mundo.
Vocês têm de se ajustar a este mundo.
É muito repugnante para Mim,
Eu lhes digo.
Mesmo que haja uma única pessoa assim,
será tão repugnante.
Agora, não prestem atenção em ninguém
que fale assim. Simplesmente o bloqueiem.
Vocês são tantos que são bons,
só há poucos que são estranhos,
Apenas os bloqueiem: "Agora vocês se
calarão, isso é um bhoot!", neste ponto.
Vocês devem se levantar cedo de manhã,
fazer sua meditação, entrar nos ônibus.
Vocês estão aqui para um pacote de um mês
para serem espartanos consigo mesmos.
Tudo bem? Então, é uma promessa.
É uma promessa de agora em diante.
Agora em Rahuri é ainda muito mais.
Os aldeões, eles irão levar um choque,
pois Eu trouxe alguns bêbados Comigo
e aqueles que não podem entrar no ônibus,
não podem sair e tudo mais, e "eu não
posso fazer isso e não posso fazer…",
vocês têm de fazer tudo.
E apenas uma promessa, é uma
promessa. Nós iremos fazê-la.
Todos nós. Tudo bem? Até Eu.
Tudo bem. Que Deus os abençoe.
Então não se sintam mal, a maioria de
vocês está bem, a maioria está desfrutando,
Eu não estou dizendo, mas há alguns que
são estúpidos e não deem ouvidos a eles.
Simplesmente não ouçam. Se alguém
falar assim, afastem isso.
Vocês ficarão surpresos,
se afastarem essa pessoa,
ficarão surpresos ao ver que essa pessoa
melhorará, vocês ajudarão essa pessoa.
Ninguém deveria falar assim.
É absurdo.
Tudo bem. Que Deus abençoe a todos.
Vamos sentar para o Puja
com essa agilidadade.
Nós temos de ser ativos,
não letárgicos na Sahaja Yoga.
Sahaja significa o quê?
Como preguiçosos?
Como vamos fazer o trabalho do
mundo inteiro se somos preguiçosos?
Imaginem a quantidade de montanhas
nós temos de erguer no Ocidente,
agora pensem neles. E aqui nós já
estamos exaustos… Haaa, deste jeito.
O que iremos fazer com isso?
É uma tarefa imensa.
É como, Eu não sei o que dizer,
é como domar um hipopótamo
ou Eu não sei o que dizer.
Horrível! E é melhor vocês
se tornarem ativos,
talvez no ano que vem Eu não traga nenhum
de vocês, Eu lhes digo, estou tão farta disso.
Mas este é o estilo, é a última
chance talvez.
Agora Eu estava dizendo que simplesmente
é a última vez, mas todo mundo disse:
"Não, não Mãe!".
Você se lembra, Gregoire.
Eu não estava querendo, realmente,
que ninguém viesse.
É uma dor de cabeça. Vocês ainda
carregam as ideias.
Agora, então este é Paul.
E olhem lá embaixo.
Olhem para ele. Ele é assim?
Ele tem sua própria casa, ele tem
uma esposa, tem filhos,
ele abandonou tudo isso,
ele está vindo. Olhem para ele.
Ele é um grande engenheiro
da prefeitura,
está fazendo grandes pontes
e tudo mais, ele está aqui.
Vocês veem nele algum ego?
Vocês encontram algum ego nele?
Aprendam, aprendam com eles.
Se não Comigo, com eles.
Aquele que organizou nosso programa é
um multimilionário, vocês sabem disso?
Ele é um multimilionário.
Aquele que nos levou para sua
fazenda, ele é um multimilionário.
Mas vocês encontram alguma coisa?
Enquanto Meus netos simplesmente
vieram de uma família multimilionária.
Vocês percebem isso neles?
Por quê? Não que eles não tenham
dinheiro, não tenham conforto.
Mas ele Me disse: "Eu não tenho carro",
ele é um multimilionário,
"porque eu não preciso, eu preciso de um
jipe, então comprei cinco jipes". Acabou-se.
Mas se alguém ganhar algum dinheiro lá,
ele terá um carro ostentoso para exibir.
Eles não conseguem entender: "Por que
comprar quando não preciso?"
"Eu estou trabalhando na fazenda".
Pronto.
E vocês estão Me dizendo que ele irá
de ônibus comum, ele fará tudo.
Ele é um multimilionário, vocês podem
acreditar? Vocês viram a empresa dele?
Quantos teares ele tem que
estão trabalhando?
Não que ele seja avarento,
o quanto ele foi generoso.
Como vive a mulher dele,
como é tudo, apenas vejam.
Eles talvez tenham centenas de diamantes
em casa, mas eles não se exibem.
Quero dizer, nós devemos aprender
com eles, também há pessoas pobres,
todos eles são ativos, muito ativos. Eles
podem viver em uma pequena tenda,
mas de manhã cedo vão ao rio, tomam
banho, eles ficam prontos para o trabalho.
A agilidade é uma das coisas que
vocês têm de adquirir na Sahaja Yoga.
Espartana. A vida deve
ser espartana e ativa.
Essas duas coisas vocês devem
manter em vocês.
Tudo bem. Caso contrário, eles acham
que metade de vocês está doente.
Tudo bem? Portanto, nenhum
pensamento nesse instante.
Coloquem-se em Nirvichara. Olhem para
Mim, todos vocês, olhem para Mim.
Levantem suas cabeças novamente.
Tudo bem, vocês se livraram de
seus vícios e de coisas assim,
mas agora livrem-se dessa
insensatez do ego.
Esse é o maior problema que vocês têm.
O Ego é o maior problema.
E quando vocês pensam, vocês estão
dominados, é melhor aceitarem isso,
centenas de vezes.
Não digam aos outros:
"Quem é de canal direito, de canal esquerdo,
de canal direito, de canal esquerdo",
todo mundo fica rotulando
todo mundo.
Na Sahaja Yoga ninguém permanece
de canal esquerdo, canal direito.
Melhor?
Muito melhor.
Tudo que é bom para o Espírito,
é alegria para o Espírito,
então vocês estarão no outro mundo.
Esqueçam este mundo sem sentido
no qual vocês têm estado.
Todos vocês são buscadores,
vocês são grandes pessoas,
Deus os fez nascer naquele país…
apenas para ver o que é o materialismo,
não para ficar envolvido nele.
Saiam. Mas evoluam.
Saiam.
Nós temos toda essa pobreza, temos
todo esse desconforto. Vejam a paz.
Sintam a paz da paisagem,
dos seres humanos, todos têm paz.
Olhem as criancinhas espertinhas
desta idade, tão felizes aqui.
Tudo bem? Que Deus os abençoe.
E não pareçam infelizes,
nenhum de vocês.
Eles não conseguem entender por que
vocês estão parecendo infelizes.
Eles acham que eles não estão fazendo
o trabalho deles corretamente…
ou que vocês não gostam da comida.
Eles simplesmente não entendem,
porque vocês parecem
tão infelizes, ansiosos...
e cansados por nada. Tudo bem,
que Deus os abençoe.
Vamos fazer o Puja agora.
Levantem-se rápido e desçam.
Vamos ver o quão rápido vocês
podem se levantar. Tudo bem.
Vamos ver como vocês descem.