Takže princip vzestupu je o tom,
že jsme ve středu, v rovnováze.
Je to o tom dodržovat
maryády center.
Být v mezích center je zásadní.
Co se tedy stane, když
nedodržujeme tyto hranice?
Tyto maryády?
V takovém případě jsme napadáni.
Jestliže dodržujeme maryády,
nemůžeme být nikdy napadeni.
Hodně lidí říká: „Proč
máme maryády?“
Řekněme, že máme maryády,
hranice tohoto krásného ášramu,
a jestliže na vás někdo
zaútočí z kterékoliv strany,
z kterékoliv strany Voidu,
- pokud vyjdete z Voidu,
budete napadeni.
Proto musíte dodržovat hranice.
Je obtížné respektovat hranice,
máte-li dva problémy
- jeden je ego a druhý je superego.
Zatímco na Západě superego není
takový problém, ego problémem je,
což má v dnešní době velmi
subtilní rozsah a dopad.
Mohu rozlišit několik komplikovaných
typů ega, které se zde vyskytují.
Jeden typ je hrubý,
člověk jako Chomejní, který je suchý,
evidentní, zřejmý a každý
jej může odsoudit.
Tento typ
se buď napraví, nebo se úplně zničí.
Ale ego, patří-li stupidnímu člověku,
se chová tímto způsobem jen proto,
že ten člověk neví, jak by své ego
rafinovaně skryl.
Západní ego je extrémně rafinované,
jazyk, všechno je velmi propracované.
Například, v angličtině se řekne:
„Obávám se, že ti musím dát facku.“
„Omlouvám se, ale musím tě zabít.“
To je taková vychytralá formulace,
jakmile jednou řeknete,
že je vám to líto,
to znamená, že jste to překryli
čokoládovou polevou, že?
Pochopte, je to taková kamufláž.
Takže musíme čelit tomu, co jsme,
nemůžeme čelit něčemu jinému.
Ale přesně tak se rafinovaně
vyhneme konfrontaci sami se sebou.
Dnes, ačkoliv je to den oslavy,
bychom měli s humorem pochopit,
co to ta stupidní věcička
zvaná „ego“ je.
S maximálním humorem,
bez vážné tváře,
protože vůbec nechci, abyste
se zase cítili vinni.
Nuže, ráno jsem vysvětlovala,
jak se ego stane levou Višudhi.
I před tím, než jsem vstoupila
do této haly,
měla jsem na ní pozornost a tady
se mi udělala taková velká boule,
prostě strašlivá, trýznivá bolest.
Chci říci, že je to tu od chvíle,
co jsem přijela na Západ.
Dovedete si to představit?
Nikdy to nezmizelo.
Takže ta čakra pořád pracuje,
chudinka, musí být úplně
unavená - čakra Višnumáji.
Měli bychom vidět,
co se skutečně děje,
- i tu fyzickou stránku věci, je velice
důležité, abychom tomu rozuměli.
Víte, pokud vás od dětství učí,
že v takovéto společnosti,
jste-li extrovert, musíte něčeho
dosáhnout, a už jakéhokoliv úspěchu,
pak je vám vštípena idea síly,
představa, že je slabost
být tolerantní.
Představte si, na křesanských
národech je nejlepší:
„Omlouvám se, že tě zabiju,“
- a tak dál.
Víte, v křesanském národě
mají takovou teorii,
že je slabost cokoliv tolerovat.
Je to slabost, když vás někdo ovládá.
Nikdy nemůžete mít úspěch,
pokud to tak necháte.
Takže pokud a dokud
se nestanete posedlí,
nemůžete být nikdy poslušní.
Takto to je.
Někdo vás musí posednout,
úplně ovládnout jako třeba Hitler,
a pak můžete poslouchat.
Jinak má každý obrovské ego,
jak jsem vám říkala
příběh o popeláři.
Takže každý má velikánské ego,
každý si chce dělat vše po svém,
od dětství děti rozmazlujete,
kazíte je, až jsou úplně rozmazlené.
Pořád je objímáte, pořád je držíte,
děláte pro ně příliš a
děti jsou pak zhýčkané.
Myslí si, že jsou nejlepší na světě a
vrcholem všeho je, když se jim řekne,
že si nesmí nic nechat líbit.
Pak přestanou poslouchat.
Takže jistým způsobem nevíte,
jak druhé poslouchat.
Ego neví jak poslouchat,
protože to je slabost,
poslušnost je pro ego slabost.
Tak chudáček ego má
něco velmi omezeného.
To ego má balón, který je omezený.
Ale když dostanete paralýzu
a všechny tyhle věci, tak praskne,
nicméně ego dokáže být i pružné.
Když se ego začne příliš
roztahovat přes superego,
pak to superego
může jít do určitého bodu,
je tu také.
Aby se lidé zbavili ega,
tak se opíjí,
berou drogy, jen aby
ego zatlačili zpět.
Takže když zvětšujete
superego, ego klesá.
Takže balancujete mezi nimi,
pak máte kocovinu,
pak to pokračuje takto,
vidíte, tak se to děje.
Je to moderní řešení,
které našli pro ego, budiž.
Jinak je toho ega příliš.
Takže když vám někdo něco řekne,
místo toho, abyste se
k tomu postavili čelem
- předpokládejme, že jste
nebyli schopni, řekněme,
najít pro mě skleničku
- něco tak prostého.
A vy trucujete. Proč? Proč
byste kvůli tomu měli trucovat.
Protože existuje další místo,
kam ego může jít, když to obejdete,
tak zde, vidíte, se kříží
ve Višudhi,
a když je z druhé strany potlačeno,
přejde do této části Višudhi.
Takto dostanete levou Višudhi.
Není to nic než čisté ego.
Věřte mi, je to čisté ego.
Protože nemá kam jinam jít,
tak jde sem.
A takto začnete trucovat
a přemýšlet.
A přemýšlením dostanete
ještě větší ego.
Naplní se vaše levá strana
a vy trucujete
místo toho, abyste se k tomu
postavili čelem. Nuže,
praktická cesta,
střední cesta, je upevněna
tím, že jsme v realitě.
Tento zvyk si musíte osvojit.
Třeba se něco nevydařilo,
řekněte si: „Ano, nevyšlo to,
protože jsem udělal chybu.
Dobrá, proč jsem udělal chybu? Kvůli
tomuto - příště se to už nestane.“