Navaratri Puja
Cabella, Itália, 01.10.1995
Ontem, vocês viram
como Durga protegia...
todos os buscadores, os sadhakas,
e como Ela matou as
pessoas que estavam...
perturbando, torturando,
matando os buscadores da verdade.
Todo o Advento Dela
foi para protegê-los...
de todas essas forças malignas.
Naquela época, esse era
o trabalho mais importante.
Então foi desse modo que os sadhakas
chegaram até estes tempos modernos,
e agora eles são
buscadores da verdade...
ou eles encontraram a verdade.
Todo essa jornada diferente
ensinou os sadhakas...
para que serve a vida deles.
Eles ficavam freneticamente,
primeiro, tentando achar a verdade,
freneticamente, e eles foram
em diferentes lugares difíceis.
Eles achavam que indo
a alguns lugares solitários,
eles seriam capazes de
estabilizar suas mentes em paz...
e seriam capazes de
encontrar a verdade.
Eles também
sacrificaram muitas coisas:
sua riqueza, que os
estava incomodando;
suas famílias, que eles achavam que
estavam se colocando no caminho...
de sua busca.
Tudo isso continuou e há
ainda algumas pessoas...
que acreditam que
se tornando um asceta,
a pessoa pode encontrar a verdade.
Buddha fez o mesmo,
Mahavira fez o mesmo.
A vida Deles não foi nada
além de uma grande tapasya.
As tapasyas Deles
estão nos ajudando hoje...
de tal maneira que
nos agora obtivemos...
uma tamanha bênção que nossas
personalidades, como elas são,
podem receber a Realização do Si,
pela qual as pessoas
lutaram e lutaram...
de tal maneira que
se vocês lerem isso,
como elas ficaram sofrendo,
você talvez fique realmente
impressionado ao ver...
como elas passaram
por todo esse sofrimneto...
e toda essa tapasya,
apenas com o objetivo de
obter a Realização do Si.
É uma provação
mesmo ler sobre eles...
e saber sobre eles.
E enquanto eles estavam
buscando também,
havia muitas pessoas
que tentaram perturbá-los,
que tentaram torturá-los,
que tentaram matar.
E as pessoas em volta deles...
não sabiam o que estavam fazendo.
As pessoas os ridicularizavam,
riam deles, zombavam deles.
Com tudo isso, o que
nós aprendemos é que...
nós obtivemos nossa
Realização muito facilmente,
sem nenhuma tortura,
sem nenhuma provação,
sem nenhum sofrimento, jejum, nada.
Isso não é verdade, porque
vocês são as mesmas pessoas...
que fizeram tudo aquilo antes e
é por isso que vocês estão aqui.
É seu direito ter a
sua Realização do Si.
Não é para de maneira alguma dizer
que "sem nada, nós obtivemos isso".
Porque vida após vida,
vocês foram buscadores.
Seja qual for o caminho
que vocês seguiram,
seja qual for a religião
seja quais forem as crenças que vocês
seguiram, foi uma tortura para vocês.
E essa tortura hoje acabou,
pois vocês são pessoas realizadas.
Mas de qualquer forma, nós
vemos que os seres humanos,
se eles obtêm algo
muito facilmente,
eles não entendem o valor
de como eles obtiveram isso;
Agora, para conseguir isso facilmente,
na verdade vocês devem saber...
que não é porque
vocês não eram nada.
Vocês eram algo grandioso.
Vocês eram grandes santos
que foram aos Himalaias,
vocês fizeram todos os
tipos de provações e jejuns,
e muitos de vocês foram mortos...
e massacrados em nome de Deus.
Assim, hoje, seja o que
for que vocês obtiveram,
seja qual for a
Realização que obtiveram,
não é apenas algo que
vocês deveriam pensar:
"É somente pela Graça
da Mãe que obtivemos isso."
É sua própria grande
personalidade que alcançou isso,
Do contrário, teria sido
impossível para Mim...
lhes dar a Realização.
Seja qual for o trabalho
que as Divindades fizeram,
Elas os trouxeram a este
nível de existência humana,
protegendo vocês.
Mas agora, naturalmente,
esse é apenas o último
passo que vocês cruzaram...
e vocês alcançaram
essa Realização do Si...
e muitos de vocês
alcançaram grandes alturas.
Este poder dentro
de nós, a Kundalini,
que os conectou a
este Poder Onipresente,
tem lutado, tem guiado vocês,
tem estado o tempo tudo
cuidando de vocês, protegendo-os,
de modo que vocês alcançassem
o seu objetivo nessa Kali Yuga.
Foi dito: somente durante a
Kali Yuga, isso acontecerá...
e essas pessoas que
estão buscando Deus...
nas montanhas e nos
vales encontrarão isso,
mas elas serão pessoas normais,
pessoas que terão lares...
e viverão como pessoas
normais na sociedade.
Elas não serão algum
tipo de sadhus ou santos,
mas sim pessoas que
são casadas, que têm filhos,
todas essas pessoas que
estão levando uma vida normal...
receberão sua Realização.
Já está dito, já esta
profetizado por Bhrugu Muni.
Assim, tudo já está dito, Eu
acho que tudo está planejado.
Mas nisso, o crédito
vai, é claro, para vocês,
pois vocês reconheceram
qual é a verdade.
Como vocês sabem, há
muitas pessoas falsas circulando.
Elas estão fazendo todos os tipos
de truques, elas estão tentando...
todos os tipos de métodos
para seduzir as pessoas.
Apesar disso, vocês
Me reconheceram.
Esse reconhecimento é algo notável.
E Eu mesma fico surpresa,
como crianças perdidas
procurando sua mãe...
voltam para ela, da mesma
maneira todos vocês estão aqui.
Mas a esse respeito, nós não devemos
pensar que obtivemos isso facilmente...
ou obtivemos sem
nenhuma dificuldade,
porque isso pode criar
um pequeno problema:
nós não iremos adiante
com a mesma velocidade,
com a mesma dedicação,
como fizemos antes.
Assim, seja o que for que vocês achem
que é fácil, não foi fácil de forma alguma.
É sahaja. Podemos
dizer, é espontâneo.
Mas, agora é para vocês acompanharem
o tempo, é realmente entenderem que...
esta época é tão importante, nós
temos de salvar o mundo inteiro,
vocês têm de se projetar,
como Eu disse da última vez,
e descobrir meios e métodos com os
quais vocês podem fazer essas coisas.
Na Rússia, Eu devo lhes dizer,
Eu tive uma experiência muito boa...
de uma alma
desenvolvida muito elevada,
que é um cientista muito conhecido.
Ele é um dos mais
importantes cientistas da Rússia,
é ele está se entregando
também à espiritualidade.
Ele falou às pessoas: "Eu estou
me entregando à espiritualidade,"
"eu gostaria de ver a Mãe."
Eu disse: "Tudo bem,
Eu adoraria vê-lo."
Então quando ele veio,
ele olhou para Mim e disse:
"Eu sei, Mãe, que a Senhora
é a Encarnação de Deus..."
"nestes tempos modernos."
Eu fiquei muito surpresa
por um cientista dizer isso.
Mas seus olhos, tão puros e tão
cheios de devoção e humildade.
então ele disse: "Eu quero fazer
algo, se a Senhora me ajudar."
Eu disse: "O que você quer fazer?"
Ele disse: "Eu não consigo
medir Seu poder, eu não consigo."
Ele tinha um instrumento com
o qual ele podia medir o poder.
"Eu não consigo também medir
o poder de Suas fotografias."
Ele disse, ele Me disse um
número que Eu não pude entender,
era algo como 700 elevado a,
algo como um bilhão
em um bilhão, desse jeito.
Eu disse: "Agora, o que é
esse número? Eu não sei."
Então ele Me disse: "Isso
é o que é sua fotografia."
Então Eu disse: "Tudo bem,
agora o que você quer que Eu faça?"
Eu lhe disse: "Você pode pegar
esta fotografia, se você acha..."
"que ela é tão poderosa." Então ele pegou
a fotografia com tamanho respeito...
e coisa assim. Pelo menos quatro,
cinco vezes ele se curvou a Mim.
Eu disse: "O que você
quer fazer sobre isso?"
Ele disse: "Eu quero
colocá-la em um satélite."
Agora, vejam a parte
relativa à projeção,
satélite. "Depois o que você fará?"
"Eu vou colocar uma força
eletromagnética atrás dela,"
"então esse poder que está nela..."
"penetrará nas coisas."
"Porque a força
eletromagnética pode penetrar,"
"com isso, essas vibrações
também penetrarão."
"Então eu irei para
dentro do satélite..."
"e de lá, eu projetarei isso..."
"e verei os problemas globais."
"Então onde quer que Eu projete
isso, os problemas serão resolvidos."
"Eu tentarei primeiro
tornar a terra fértil com isso."
Uma fotografia Minha,
vocês podem imaginar?
Vejam seu planejamento,
Eu fiquei surpresa.
Eu disse: "Olhem para este
homem, o que ele tem pensado..."
"o tempo todo." Ele disse:
"Isso não é difícil, não é difícil."
Eu disse: "Como?" Então
ele Me mostrou com uma mola,
algo que era como uma mola.
Ele a colocou na água
que Eu tinha vibrado...
e a mola começou a pular.
E então ele mostrou
com sua máquina...
que a coisa toda estava
se movendo tão rápido.
"Mãe, apenas veja a água
que a Senhora vibrou."
"como é incrível."
Eu disse: "Isso Eu
nunca ouvi falar..."
"que você pode transformar
esse poder em algo..."
"que trabalhará na coisa material."
Ele disse: "Esse poder pode
trabalhar em qualquer coisa."
"É o poder que criou tudo,"
"então ele trabalhará em tudo."
Eu fiquei tão
surpresa, e ele disse:
"Eu estava apenas esperando
para me encontrar com a Senhora..."
"e eu vou começar, eu tenho
muito trabalho a ser feito."
E ele disse ao seu
amigo: "Agora, vamos,"
"nós temos muito
trabalho a ser feito."
"Eu quero fazer tudo isso
durante a vida da Mãe."
"Ela deve ver o
que temos de fazer."
Eu fiquei impressionada, de
onde esse sujeito caiu nesta Terra.
Uma experiência
dessas de um cientista.
No ocidente, nenhum cientista
nem mesmo olhará para Mim.
Ninguém pensará que
eles podem fazer algo...
em relação à essas vibrações.
Mas vejam, ele já
desenvolveu um método...
através do qual ele
pode medir as vibrações.
Eu não sei, Eu não
lhe fiz mais perguntas,
porque Eu achei que ele estava muito
nisso e deixei-o fazer o que quisesse.
E vejam, Eu descobri
que na Rússia...
as pessoas estão em posição muito
elevada e elas têm muitas ideias,
mas a espiritualidade é a
coisa principal, e a moralidade.
Havia um outro senhor, Eu diria,
ele mal tinha 30, 32 anos de idade,
muito brilhante. Ele
veio, Eu lhe perguntei:
"O que você quer que
Eu faça?" Ele disse: "Não,"
"a Senhora fez muito por nós,
agora nós faremos pela Senhora."
"Então o que você quer fazer?"
Ele disse: "Eu sou encarregado
aqui da espiritualidade."
Vocês podem imaginar? Nós
não temos nenhum governo assim,
onde existe um assunto
como espiritualidade,
em que alguém seja
encarregado da espiritualidade.
Essa é a Rússia. Eu disse: "Você
está encarregado da espiritualidade?"
"Sim, e eu tenho de
lidar com os estudantes..."
"desde muito jovens
até a faculdade."
"E a Senhora pode me
dizer, Mãe, em qual idade..."
"as crianças são mais
receptivas à espiritualidade?"
Eu disse: "Não há nenhuma
regra rigorosa sobre isso."
"Mas como as crianças, as
crianças muito pequenas,"
"são tão inocentes, isso dá certo."
Então ele Me perguntou: "Como podemos
colocar a espiritualidade dentro delas?"
Eu disse: "Você pode elevar a Kundalini
delas, pode dar o nó em cima..."
"e elas se tornarão realmente
pessoas com uma tal atenção..."
"que você ficará
surpreso com isso."
Ele disse: "Eu estou reunindo
pessoas de todas as crenças..."
"e eu vou lhes dizer que é
somente a Sahaja Yoga..."
"que é o caminho correto."
Vocês podem imaginar?
Uma pessoa tão maravilhosa,
mal tinha 32 anos de idade,
um melhor que o outro, Eu pensei.
Um realmente melhor do que o outro.
Então ele Me pediu os esquemas:
"O que devemos fazer
em relação ao patriotismo?"
em relação a isso?"
Ele era tão alerta e ele disse:
"Através da espiritualidade,"
"como podemos melhorar as
vidas deles? Dos estudantes?"
Agora ele é responsável por
todos os estudantes da Rússia...
e ele é também um
membro do parlamento.
Ele disse: "Há outros
oito, nove membros..."
"que estão também
no mesmo comitê..."
"e querem que a
espiritualidade cresça."
Eu fiquei impressionada, quero
dizer, que país é a este, a Rússia?
Como eles conseguiram
ter pessoas assim?
Depois o terceiro veio.
Ele também era membro do
parlamento, muito dinâmico.
Primeiro ele era o
braço direito de Yeltsin,
mas depois ele o abandonou.
Ele disse: "Ele é imoral"
"Eu não quero ter nada a ver
com uma pessoa que é imoral."
"Então, agora, o que você
está fazendo?" Ele disse:
"Agora estamos
pensando em ser eleitos..."
"por algum outro partido,
o nome é Minha Pátria."
Eu disse: "Uma ideia muito boa." "Então
nisso, não teremos ideias estabelecidas,"
"como é na democracia..."
"ou você pode chamar isso
de comunismo ou daquilo."
"Mas seja o que for que convenha
à minha pátria, nós teremos."
"É muito prático,"
"é a coisa mais prática:
seja o que for que seja bom..."
"para minha pátria,
nós teremos, nada mais."
Eu disse: "Realmente
isso é muito prático."
E ele talvez um dia substitua
esse Yeltsin e tudo mais.
Muito dinâmico, muito bom.
Agora mesmo ele estava um
pouco deprimido, porque ele disse:
"Eles são estúpidos
aqui", e isso e aquilo.
Mas depois ele ficou muito
esperançoso, Eu disse:
"Nós ajudaremos todos vocês."
Mas um homem tão
confiável. E ele disse:
"A base da vida
humana é a moralidade."
"Se você não tem nenhuma moralidade,
então todo o resto é insensatez."
Ele estudou na Inglaterra...
e ele disse também que estudou
na América por bastante tempo,
e o outro sujeito tinha
estudado. E eles disseram...
que na América, eles
ficaram fartos totalmente...
e: "Nós não queremos voltar lá."
Assim, a sabedoria
dessas pessoas realmente...
estava Me impressionando muito.
Agora, a outra, a terceira
coisa que Eu descobri...
é muito mais profunda que isso.
Quando Eu fui a Ucrânia,
Eu vi algumas
pinturas muito boas...
feitas com um tipo
de cores aborígenes.
Então eles disseram: "Mãe,"
"nós tínhamos isso
antes dos cristãos virem."
Eles Me mostraram uma
revista em que havia...
uma fotografia da Mãe Primordial...
e eles A chamavam de
Aditi, isso é Sânscrito.
Nós também chamamos de
Aditi, vocês podem imaginar?
Depois eles disseram:
"Essa cultura existia..."
"antes da agressão cristã chegar."
E havia pinturas do Muladhara
Charka em diferentes formas...
e também do Agnya Chakra.
E o modo como eles estavam
falando sobre tudo isso,
mesmo na revisa, Eu
fiquei realmente surpresa.
Eles disseram: "Tudo
isso foi publicado,"
"nós temos livros sobre
isso, mas por causa da igreja,"
"foi dito que é tudo insensatez,"
"não há nada como Aditi."
Mas a melhor parte que
Eu vi foi a pintura de Aditi...
e havia uma Kundalini
em Seu estômago.
Ou estômago ou lopa. E era
mostrada subindo deste jeito.
Eu disse: "Vejam a cultura
que estas pessoas tinham."
Então eles disseram: "Nós tivemos
relacionamentos com a Índia,"
"e eles eram arianos e nós
éramos arianos também..."
"e nós costumávamos
nos encontrar com eles."
Então Eu pensei, Macchindranath
e todas essas pessoas...
foram para o norte da Índia,
eles talvez vieram para
Ucrânia e eles disseram,
quero dizer, a coisa
toda foi rastreada até –
o nome "Ucrânia" vem de "Kuru"...
e todos os tipos de coisas
foram localizados no Sânscrito.
Tudo isso era impressionante.
Que cultura eles tinham.
Em que cultura eles
viveram. É algo inacreditável.
Enquanto na Índia, há muitas
pessoas que não sabem...
o que é a Kundalini. Se você
lhes falar sobre a Kundalini,
eles acham que Kundalini significa
horóscopo. Especialmente no norte,
eles não têm nenhuma
ideia sobre a Kundalini.
Mas aqui estão as
pessoas que viveram,
realmente viveram numa
cultura por milhares de anos,
e eles disseram que isso foi
há 3.000 anos antes de Cristo.
Vocês podem imaginar?
Antes de Cristo, 3.000 anos.
E nós também tínhamos
civilizações na Índia,
como Harapa e tudo
mais naquela época.
Mas eles disseram que a
Índia é a fonte da espiritualidade.
Essa revista, Eu fiquei
impressionada com ela...
e da forma que foi feito.
E o Muladhara e o Agnya Chakra...
e tudo mais feitos tão bem.
Talvez eles tenham visto isso.
Eles talvez não
tiveram a Realização,
mas eles falaram
sobre a Realização...
e também sobre alcançar o
pleno desenvolvimento do Si.
Isso aconteceu há
muitos anos atrás.
Mas então eles disseram: "A religião
cristã veio e eles nos disseram:"
"’É tudo insensatez, não
tem nada a ver com isso.’"
Como eles Me disseram
também na Grécia...
que eles tiveram Atena e a
Mãe Primordial e tudo mais.
Mas eles disseram: "Não, Mãe, nada
disso, é melhor parar com isso."
Então tudo foi cancelado
e ninguém considerou isso.
Mas vocês podem imaginar
que há muitos anos atrás...
isso existiu na Ucrânia?
Uma cultura de
espiritualidade tão bela.
A primeira vez que Eu fui à
Ucrânia, nós tivemos pessoas lá –
Houve Chernobyl, vocês sabem
disso, foi uma grande explosão...
e eles estavam todos –
por exemplo, alguém
tinha estes dedos cortados...
ou você pode dizer,
ligados uns com os outros.
Alguém tinha furúnculos
por todo o corpo.
O nariz de alguém estava
virado deste jeito e...
com aparência horrível
como leprosos, todos eles,
aqueles que vieram ao programa.
Mas então dessa vez,
mais do que isto, eram
as pessoas lá na Ucrânia,
Eu devo lhes dizer,
muito mais do que isto.
O salão todo estava cheio,
os três níveis estavam cheios,
os corredores estavam cheios e
ainda havia pessoas lá fora em pé.
E eles disseram: "Nós somos
os que sofreram daquilo..."
"e agora olhe para nós,
estamos completamente curados."
Vocês não acreditarão, Eu
nunca toquei em ninguém.
Eu estive lá somente uma vez,
eles vieram ao Meu
programa e ficaram curados.
Assim, essa sensibilidade
que eles tinham,
Eu Me perguntava por que
esses russos e ucranianos...
são tão sensíveis
à espiritualidade.
Então Eu compreendi
que esses povos...
que têm espiritualidade
são antigos.
Desde tempos antigos,
eles estavam praticando isso.
E nós tivemos Macchindranath,
Gorakhnath, todas essas pessoas.
Mas ninguém praticou o despertar
da Kundalini a essa extensão,
isso estava em toda
vila, eles faziam...
pinturas sobre o Muladhara,
sobre este outro, o Agnya
Chakra, muito claramente.
E no Agnya Chakra, estava
o Yin e Yang do chinês,
vocês podem imaginar?
Depois de descobrir isso, Eu
realmente senti que no mundo,
deve haver muitas pessoas assim.
Agora, na Colômbia, Eu vi também.
Eles têm a mesma
Kundalini e a Kumba e tudo.
Eu acho que ainda mais do que isso.
Três, quatro mil anos
atrás antes de Cristo.
Assim, o que descobrimos é que...
nós tivemos todo esse conhecimento
em todos esses países...
e ainda, esse
conhecimento ainda está...
atuando nas mentes das pessoas.
Elas são muito
introspectivas e também,
elas sabem muito sobre o sol.
Qual é o..? isso é o..?
O sol. É esse tipo de
sensibilidade que surge somente...
quando, basicamente,
nas raízes desse país...
que você têm uma
exposição à espiritualidade.
É um tipo de revelação
milagrosa que pudemos ver lá.
O modo como eles sabiam
tudo sobre a Kundalini
sobre a Mãe Primordial,
sobre esse acontecimento,
sobre a espiritualidade e o
que acontece a uma pessoa...
quando ela se torna
uma alma realizada.
A característica especial
que Eu vi em relação a eles...
é que eles são pessoas
extremamente humildes.
Para eles, Eu sou realmente – Eu não sei,
o modo como eles se curvam para Mim...
e às vezes Eu simplesmente
não consigo imaginar...
como essas pessoas têm tamanho
senso de espiritualidade e paz.
Quando eles tiveram esse golpe, Eu lhes
perguntei: "Vocês não estão preocupados?"
"Esse golpe está aqui e Eu
não sei o que acontecerá..."
"ao seu país. Vocês não estão
preocupados?" Eles disseram:
"Mãe, por que deveríamos
nos preocupar? Afinal,"
"nós estamos no Reino de Deus,
nós não estamos vivendo na Rússia,"
"estamos vivendo no Reino de Deus.
Então por que deveríamos nos preocupar?"
E encontrar pessoas tão boas lá,
pessoas tão sensíveis
à espiritualidade.
Eles botaram para fora
praticamente todos os falsos gurus,
todos os falsos gurus.
E por Mim, eles mostraram
tamanho respeito e cuidado.
Eles tiveram essa
conferência somente para Mim.
Então, agora por que Eu
estou lhes contando tudo isso?
Agora todos vocês
obtiveram a Realização.
Vocês agora
sentiram seu Espírito...
e vocês entraram no
Reino de Deus, sem dúvida.
Mas agora vocês devem
entender esse poder que vocês têm,
o que ele faz para vocês,
o que ele cria em vocês.
A coisa mais importante
é que através desse poder,
vocês se tornam conscientes
sem pensamentos,
isto é, vocês entram no presente.
Alcançar o presente é
uma tarefa impossível.
Assim, vocês, uma vez que vocês
estejam em consciência sem pensamentos,
o que acontece é que nenhum
pensamento bombardeia sua mente.
Onde quer que você esteja,
você pode estar na América,
você pode estar em qualquer lugar,
você não é bombardeado por pensamentos.
Então, o que isso significa?
Em uma linguagem muito
simples, nós podemos dizer...
que isso significa
que você não reflete.
Você não tem uma mente que reflete.
Agora, esse é o problema básico
de todos os Sahaja Yogis de hoje,
o qual a pessoa
deve tentar conquistar:
não reflita.
Essa é a única forma de
você alcançar sua estabilidade;
Por exemplo, Eu
tenho visto pessoas...
que por absolutamente nada,
elas simplesmente começam a rir,
por absolutamente nada.
Elas veem alguém,
imediatamente reagem:
"Isto era bonito, mas não tão bom."
Elas começam a dar suas
opiniões, especialmente no ocidente,
sobre tudo. Todo mundo
parece ser profundo conhecedor...
e começam a falar
o que é o melhor...
e o que não é o
melhor, o que não é bom.
E uma vez que eles
comecem a dizer algo assim,
a mente se torna refletiva.
Se a mente não é refletiva, então você
fica em consciência sem pensamentos.
Observe qualquer
coisa, apenas observe.
Apenas testemunhe.
Você não deve refletir.
Se você está usando o seu poder
mental, então esse poder diminui.
Esse é um defeito muito
comum nas pessoas,
porque, Eu acho que vocês são
mais inteligentes, vocês pensam.
Talvez, Eu acho, vocês
são bem instruídos, talvez.
Eu não sei, seja o que for que vocês
pensem. Mas essa mente refletiva...
é uma coisa muito perigosa
para a espiritualidade.
Você nunca crescerá.
E então com a mente refletiva,
você tem diferentes emoções...
com algo que você
reflete sobre alguém.
Agora, se é seu filho
ou filha ou algo assim,
você fica identificado.
Identificação com qualquer um
é artificial, não está na realidade.
Mas porque essa mente
reflete, ela se identifica.
Agora, muitas identificações
vocês abandonaram.
Por exemplo, seu preconceito
sobre religião, sobre raças,
talvez sobre nacionalidades,
vocês abandonaram.
Mas ainda assim, Eu diria que
a mente refletiva ainda atua...
e esse é o maior obstáculo...
para o progresso dos
Sahaja Yogis de hoje.
Eu estive pensando: "Por
que é que a mente refletiva..."
"é tão ativa na
Sahaja Yoga de hoje?"
Se você puder parar de refletir,
imediatamente você se
estabelece no oceano de paz.
Você observa algo, apenas observa.
Não há nenhuma onda de
pensamento em sua mente.
Então você se torna
extremamente criativo,
você se torna
extremamente dinâmico,
extremamente compassivo,
você não tem nenhum medo.
Algumas pessoas pensam:
"Se você é compassivo,
talvez esse homem me linche."
Você não tem nenhum medo.
Todas as virtudes que
você tem para desfrutar,
você só pode desfrutar
quando você não reflete.
Isso significa que você
deixa tudo para o Divino.
Você não está encarregado.
Você não se certifica de que
tem de estar refletindo sobre algo.
Este é o maior poder
que você obteve:
não refletir,
não olhar para alguém
com esse tipo de coisa.
Eu tenho visto que isso
ainda está lá persistindo.
Talvez Eu nunca tenha lhes falado
sobre isso, talvez seja uma das razões.
Eu não digo que seja somente
sua falha, mas talvez Minha,
porque Eu não conseguia descobrir
o que estava exatamente errado,
que é o reflexo que
vocês têm sobre os outros.
Agora, Eu lhes disse:
façam introspecção.
Pela introspecção também,
isso pode ser uma reflexão,
mas isso pelo menos lhes dá uma
ideia em relação a onde você está.
Mas com isso, psicologicamente...
você pode se tornar
extremamente deprimido,
você pode se condenar.
Então talvez você não compreenda a
si mesmo como uma personalidade...
que você é,
e você continuará meio
que perdendo suas vibrações,
perdendo seu poder, porque você
não está no controle de si mesmo.
Então a introspecção, também,
se ela causa depressão...
e a depreciação de
sua personalidade,
é melhor não fazer
introspecção também.
Porque todas essas atividades
mentais, Eu tenho visto,
criam problemas.
Mas em um estado onde você
está consciente sem pensamentos,
a introspecção surge
em você automaticamente.
Você vê isso automaticamente, você
compreende isso automaticamente.
Você não pensa sobre isso,
simplesmente surge em você.
O quadro todo vem a você...
e você fica em paz consigo mesmo.
Você nunca fica em tumulto,
nunca com problemas,
então você não fica com
raiva, você não argumenta,
você não discute,
mas você se torna...
como se estivesse mergulhado
no oceano de consciência...
e você não tem de se preocupar
em relação a resolver alguma coisa.
Quando você está refletindo, então
você descobre que esse poder atua.
Agora, fica muito
contraditório dizer...
que você tem de projetar
e você não tem de refletir.
Agora, quando refletimos,
nós absorvemos.
Quando refletimos sobre alguma
coisa, nós absorvemos essa coisa.
E na maioria das vezes, nossa atenção
vai para os defeitos dos outros:
"Essa pessoa é inútil,
aquilo não é bom, isso é,"
"o cabelo dela não está
bom, o sari não está bom."
Isso, aquilo e toda a insensatez.
Então o que estamos fazendo? Estamos
absorvendo todas as coisas ruins também.
Agora, quando você
começa a admirar algo,
então o que acontece é que você
talvez não captar as coisas boas,
mas pelo menos você
está numa linha melhor.
Mas ainda assim, a admiração
em consciência sem pensamentos...
é realmente muito profunda.
Eu vi isso nos olhos...
desse grande cientista. Ele
estava totalmente uno Comigo,
e seus olhos eram
como um oceano de paz.
Ele estava só olhando para Mim,
e por um bom tempo e então
ele veio com seus pensamentos...
e ele Me disse: "Isso é o que
podemos fazer com Sua fotografia."
Assim, a profundidade em você somente
surgirá quando você não reflete.
Mas isto é muito comum com os seres
humanos, especialmente no ocidente:
"Este tapete é
inútil, isso é inútil,"
"está vindo este
cheiro, isso está lá",
sempre tentando julgar os outros.
julgar outras coisas.
Isso é importante?
O que é tão importante?
Se você está sentado
no jardim do paraíso,
o que importa onde
você está sentado,
o que você está fazendo?
Isso se manifesta, essa reflexão
se manifesta em ondas de
pensamentos em nossa mente.
Eu já descrevi isso,
uma vez, desenhando.
Como a energia que
cai no canal direito...
vai para o esquerdo;
e cai no esquerdo,
vai para o direito. Atravessa...
por causa dos dois tipos
de células que nós temos.
Então a partir dessa energia
que vai para o canal direito,
a energia que vai
para o esquerdo...
é sugada em parte para dentro
do sistema nervoso simpático.
Agora, seja o que for que é deixado
de fora é aquele que reflete.
É assim que isso
continua refletindo.
Agora, se você puder
absorver toda essa energia...
e colocá-la em nosso
sistema nervoso simpático,
então todas as nossas
energias serão mil vezes mais.
Nós não ficaremos cansados,
não ficaremos infelizes,
seremos capazes de
suportar muita insensatez.
Mas não chamaremos isso de insensatez,
não pensaremos que é uma coisa ruim,
então isso não tem
nenhum efeito em nós.
Essa qualidade, nós
temos de desenvolver.
Eu diria com isso que hoje é uma
celebração especial do Navaatri.
Como ontem, vocês viram as
nove formas de Durga também.
Nisso está uma que é
Kushmanda. Como isso foi falado...
que você absorve toda a imundície
dentro de si mesmo, em seu estômago.
Mas a Devi faz isso, não você.
O que a Devi pode fazer,
você não deveria fazer.
Esse é o trabalho Dela.
Supõe-se que Ela faça
essas coisas, não você.
O que você tem de fazer é
somente ficar em silêncio,
de modo que você absorva
tudo que aumentará esse silêncio,
aumentará sua profundidade.
A Devi cuidará de todas as
outras coisas, o resto das coisas.
Ela cuidará de toda a sujeira,
toda a raiva, toda a irritação,
tudo que está
acontecendo neste mundo.
Ela absorverá tudo isso,
mas o que você tem de fazer...
é apenas desfrutar tudo que é puro.
A alegria só é possível quando
você está além de sua mente.
Com sua mente, você nunca pode
desfrutar. É como um grande fardo,
isso não atuará, não ajudará.
A alegria surge quando você
está em silêncio completo,
em um lago sem ondas.
O reflexo de toda a
alegria que é criada...
nas praias desse lago é
completamente refletido,
ele não é defletido.
Se houvesse ondas,
isso seria uma imagem
totalmente diferente...
e teria sido algo...
que não é nem de longe
a imagem da realidade.
Então devemos ter uma mente que é
mantida inferior em relação à realidade.
Na realidade, de fato, isso
é somente paz e alegria.
Agora, um desejo de mãe é sempre...
que os filhos tenham
somente paz e alegria,
nenhum sofrimento, nenhuma
fome, nenhuma provação, nada.
Eles devem apenas desfrutar.
Agora, aqueles dias se foram.
Mas mesmo para desfrutar isso,
mesmo para viver nesse
completo estado de paz,
você tem de ser não refletor.
Agora, observe-se.
Você ficará surpreso ao
ver o quanto você é refletor.
Quando a Devi está fazendo
todo o trabalho para você,
quando Paramchaitanya –
Eu não sei quantas
coisas Ele está fazendo,
está tentando preencher toda
a atmosfera com Sua atividade.
Qual é a atividade de vocês? Deveria
ser cessar sua atividade mental.
Você ficará surpreso ao ver que
somente nesse estado, você crescerá.
Com esse crescimento somente, você
se tornará como aquele cientista.
Como a contradição agora é que...
quando você tem sua profundidade,
você pode projetar sua profundidade,
não sua mente. Às vezes
quando eu digo "projetar",
as pessoas acham que é
uma projeção da mente, não.
Você tem de projetar
essa profundidade,
essa realidade que
está dentro de você.
Para isso, você não tem de pensar,
você não tem de planejar,
isso simplesmente atuará.
Mas você será o instrumento
para essa projeção.
Isso não é nada sutil, é
muito simples entender,
Por exemplo, Eu estou falando
neste instrumento, tudo bem?
Agora, se este instrumento
está completamente bem,
não há nenhum problema
nele, isso será tranquilo.
Mas se ele está cheio de ideia e
pensamentos como nosso cérebro está,
seja o que for que Eu estiver
dizendo não será o mesmo,
isso será propagado.
Da mesma maneira, quando
sua mente está cheia de tumulto...
e argumentos e o que você
pode dizer, comentários,
ou podemos também dizer, o reflexo,
então o que acontece é que
essa mente se envolve como...
um turbilhão de perturbações...
e não pode se projetar completamente
porque ela está perturbada.
Isso não é uma coisa normal.
Então agora você compreenderá
que não há nenhuma contradição.
Você só pode se projetar...
quando você está
totalmente tranquilo.
E isso é o que nós
temos de aprender.
Estes são os grandes dias
do Navaratri que estão aqui...
e vocês devem saber que
ele começa, na verdade,
no mundo ocidental desde
o vigésimo primeiro dia,
no equinócio, depois do
equinócio, em setembro.
Há dois Navaratris que nós
temos, um começa agora...
e o outro começa depois
de segundo equinócio.
Agora, neste equinócio,
é o Aniversário da
Mãe Maria, no equinócio.
E é por isso que as pessoas
celebram o Aniversário Dela.
Eles não sabem por que
Ela nasceu no equinócio
Para o equilíbrio.
Então porque nada foi explicado...
sobre as vidas dessas
grandes Encanações,
as pessoas As usam
da forma que querem.
Porque eles viram milagres
acontecendo com eles,
então eles não tentam entender
por que existe este equinócio.
E por que isso é celebrado.
Agora, Me contaram no Irã,
que essa é a época
que eles tem o ano novo.
Isso significa que os muçulmanos
celebram isso como um ano novo,
então quando o Navaratri
começa é o ano novo.
Isso significa que é o décimo
segundo mês para eles...
e muitas coisas
são sugestivas disso:
por que deveria ser 12 meses?
Por que a Deusa deveria
nascer às 12:00hs?
Tudo isso tem um significado especial,
o qual vocês podem descobrir.
Mas só é possível quando
você não está refletindo.
Esse é que é o estado no qual...
você está realmente em
conexão com o Poder Onipresente.
Do contrário, você não está lá,
você não está unificado
com esse estado.
Para estar unificado com
esse estado, você tem de estar...
totalmente em silêncio
dentro de si mesmo.
Para a Deusa, Ela está em silêncio.
Há uma luta em andamento, Ela está em
silêncio, porque Ela é tão confiante.
Ela sabe sobre Seus poderes.
Ela sabe que Maheshasura ou qualquer
asura não podem perturbá-La,
não podem tocá-La. Ela sabe
quais são os poderes deles...
e Ela conhece todos
os poderes Dela.
Então Ela não tem de
ser perturbada por nada.
Ela não é perturbada, porque
Ela é realmente a personificação...
desse estado de paz,
onde Ela é tão poderosa.
Ela não tem de saber
sobre os poderes Dela.
Ela não tem de pedir para
os poderes se manifestarem,
eles simplesmente
atuam, automaticamente.
Esse é o estado no qual...
você ficará surpreso ao ver que muitas
coisas acontecem inconscientemente,
sem você fazer nada.
E isso é o que nós
chamamos de coincidências,
mas na verdade não é coincidência.
É o estado no qual nós estamos
em consciência sem pensamentos...
e então o Paramchaitanya
está relacionado conosco.
Totalmente relacionado.
Nós estamos lá.
E isso resolve tudo para nós.
Assim, na Sahaja Yoga, essa é a
época, como vocês sabem sobre a Deusa,
o que Ela fez, tanto
trabalho por vários anos.
Agora todos vocês se
tornaram almas realizadas...
e vocês devem compreender isto:
a completa confiança em si mesmos,
a completa compreensão
sobre si mesmos,
nunca ter nenhum medo,
nunca ter nenhum pensamento
que possa bombardear sua mente.
Nesse estado, você é a
pessoa mais poderosa.
Eu espero para este Navaratri,
que vocês compreendam qual
trabalho a Deusa fez para vocês,
o quanto Ela trabalhou
arduamente, o quanto Ela lutou,
Ela tem lutado contra esses
demônios horríveis e rakshasas.
E às vezes Eu sinto agora que
esses demônios estão dentro de nós,
eles não estão fora.
E isso chega em nós porque nós
refletimos demais sobre as coisas.
Se você falar com qualquer um dos
ocidentais, você ficará surpreso,
é como se eles tivessem
toda a mídia em suas cabeças.
Eles sabem sobre toda e
qualquer pessoa, o que ela fez,
o que foi isso, o que foi aquilo.
Mas ele não está preocupado.
Ele não pensa em como
ele pode melhorar isso,
como você pode
fazer isso dar certo.
Nesse estado de
consciência sem pensamentos,
você abrange o universo inteiro, e
nesse estado, e para dar o crédito,
esse poder atua onde quer
que o problema possa estar.
Assim, nós temos de
compreender nosso valor,
que nós temos esse
poder dentro de nós...
e isso deve ser respeitado...
e dar o crédito à Deusa,
porque Ela tem
trabalhado muito por nós,
de modo que Ela não deva sentir:
"Agora eles obtiveram a Realização..."
"apenas por uma música e
eles não estão preocupados,"
"eles não sabem
como desenvolver isso."
Ela não será de
forma alguma ferida,
mas o trabalho Dela,
o que Ela tem feito,
nós temos de ver, nós
temos de compreender...
e nós temos de ter um sentimento...
de que de algum modo, como
nós obtivemos a iluminação,
nós devemos tentar ser...
pessoas como completos
instrumentos desse poder.
Isso só é possível quando você
não tem suas próprias ideias,
sua própria interferência.
Completo instrumento,
exatamente como Eu disse,
este instrumento tem de
estar perfeitamente bem,
do contrário, ele não pode atuar.
Muito obrigada.
Que Deus os abençoe.