Mi auguro che abbiate gioito moltissimo
del puja di ieri.
Oggi volevo parlarvi di certi argomenti
sui quali la gente si confonde parecchio.
Vi sono certe cose che dobbiamo comprendere
in Sahaja Yoga.
Il primo punto è che non esiste
fondamentalismo in Sahaja Yoga.
Nessuno dovrebbe servirsi delle mie parole
o dire: “Madre ha detto così”,
nessuno dovrebbe farlo; è così che ovunque
si sono formate tutte queste gerarchie
nelle chiese. Tutti possono leggere e
scoprire (ciò che ho detto).
Non si controlla la gente dicendo: “Madre
ha detto così”.
Ciò dimostra che state cercando di usare
le mie parole per redarguire gli altri.
Non è una vostra responsabilità.
Se io dico qualcosa durante il programma
di Sahaja Yoga,
lo dico perché è una conversazione intima
e sincera tra i miei figli e me, vedete.
E non dovrebbe essere diffusa
in tutto il mondo, attraverso i vostri
computer, senza consultarsi, senza censure
da parte del leader. Non c’è fretta
in Sahaja Yoga.
Quindi non si dovrebbe fare. Ora questo
l’ho detto con sicurezza.
Nessuno ricorda tutto ciò che ho detto,
si usa soltanto il mio nome:
“Madre ha detto così nel 1970”. Nel 1970
io non ho mai parlato in inglese.
Quindi tutte queste frasi storiche
non dovrebbero essere usate. Noi viviamo
nel presente.
A quel tempo, forse, la situazione era tale
per cui potrei aver detto qualcosa,
ma oggi la situazione è diversa.
Forse, poiché i sahaja yogi stavano appena
cominciando ad arrivare in Sahaja Yoga,
magari avevano bisogno di qualche
direttiva.
È innanzitutto un viaggio. È un viaggio.
Supponiamo che stiate attraversando
una scarpata:
dovete usare un metodo differente.
Ma ora state camminando in pianura,
sulla terra,
quindi non vi comportate come chi scala
una montagna.
È dunque un viaggio, un viaggio di Sahaja
Yoga verso la nostra destinazione.
La destinazione è che dobbiamo emancipare
il massimo numero di esseri umani
in Sahaja Yoga.
Ma non se ne dovrebbe prendere
il controllo. Ve lo ripeto:
nessuno dovrebbe subentrare ai leader.
Io ho designato i leader solo per
coordinarmi con voi,
ma voi avete una relazione diretta, sempre
un rapporto diretto con me.
Finora tutte le persone che credevano
in Dio non avevano una connessione diretta,
ma adesso voi l’avete: perché quindi non
servirsi di me?
E se ci sono i leader
dovete chiedere ai leader.
Nessuno dovrebbe agire di testa sua
e mettersi a fare prediche.
Non ci piacciono le prediche. Ne abbiamo
avuto abbastanza.
Non occorre fare prediche agli altri. Se
dovete fare prediche, fatele a voi stessi,
ma non agli altri.
Si deve comprendere che è un processo
vivente.
Possiamo capirlo da una cellula
all’estremità di una radice.
Essa è dotata di intelligenza, ha
un assoluto controllo di sé
ed ha una connessione diretta con il Potere
divino.
Perciò si muove autonomamente, ma
l’attenzione è sulla collettività.
La collettività è l’albero. Si muove in
una direzione
in cui non vi sono discussioni, non vi sono
contrasti,
nel senso che non vi sono ostacoli.
Si muove così.
Se c’è un grosso ostacolo,
come una pietra, la aggira, le gira intorno
più volte
per il futuro albero che deve nascere.
Ciò che ricevete dal passato
è l’idea relativa di dove siete arrivati.
E dal futuro dovete sapere fin dove dovete
arrivare.
Ciò è molto importante da capire poiché
queste cose si insinuano
con grande facilità nella mente occidentale.
Non vogliono avere rapporti diretti con me.
È per questo che poi comincerete a formare
gruppi.
Qualcuno salterà su a dire: “Madre dice
così”. Fine.
È stata alzata una barriera. Un altro dice:
“Madre dice così”.
Qualcuno userà le mie registrazioni.
Qualsiasi cosa.
Non avete assolutamente alcun bisogno
di ricorrere a queste cose ed ascoltarle.
Se si vuole creare qualcosa si dovrebbe
parlarne direttamente a me
e non farlo di testa propria.
Questo è un atteggiamento molto sbagliato
verso Sahaja Yoga.
Prima di tutto, quindi, dobbiamo comprendere
che si tratta di un processo vivente.
Non potete aggiungergli cose artificiali
che freneranno la crescita di Sahaja Yoga.
È molto importante comprenderlo.
È qui che mi rendo conto che la gente non
capisce Sahaja Yoga.
Non potete plasmarlo secondo nessun
modello.
Si plasma da solo. Agisce da solo.
Quindi non possiamo avere nessuna
gerarchia, mai.
Queste gerarchie alla fine diventano
una barriera tra voi e me,
e non mi piace. A tutti i leader viene
detto che qualsiasi lettera ricevano,
qualsiasi cosa abbiano dovrebbero spedirla
a me.
Vorrei vederle io. Ma a volte alcuni leader
si comportano…
Specialmente in Australia ho avuto
una bruttissima esperienza.
Adesso però qui avete un leader molto
saggio e assennato.
Non credo vi sia qualcosa che non vada
in lui.
L’unica cosa è che ritengo talvolta sia
un po’ troppo mite con certe persone.
Avrebbe dovuto parlare loro. Ieri ho dovuto
soffrire molto a causa di due signore,
poiché lui non ha mai detto loro quanto
fossero orribili.
Così ho dovuto assorbire parecchio tutte
le loro assurdità.
Infatti, se il leader è mite lo dominerete.
Se è un po’ severo, lo attaccherete.
L’unica cosa da comprendere è che è tutto
un processo vivente
e attraverso una specie di coordinatore
Madre sta cercando
di farlo funzionare in modo più semplice.
Per esempio, se qualcuno mi scrive
per un'inezia…
voglio dire che mi scrivono per qualsiasi
cosa, devo dirvelo.
A volte è qualcosa di così assolutamente
inutile che rido veramente.
Non è necessario chiedermi, ad esempio:
“Madre,
qui non riusciamo a trovare le spezie
indiane”.
Tutte queste stupidaggini. Il secondo punto
riguarda i mariti o le mogli.
Infatti non dovreste guardare quei film
o quei programmi televisivi
che mostrano invariabilmente litigi tra
marito e moglie.
Continuando a guardarli imparerete,
adotterete quei comportamenti.
Come pappagalli, sapete. Imparate tutte
le parole, parole dure da dire
a vostro marito o a vostra moglie, e allora
vi comporterete in quello stesso modo.
E tantissime discussioni si sarebbero
potute risolvere facilmente.
Io credo che far funzionare il matrimonio
sia una prerogativa soltanto della donna,
non tanto dell’uomo.
Di solito gli uomini non vogliono sposarsi,
di solito.
Nonostante non abbiano responsabilità, non
debbano generare figli, niente,
tuttavia non vogliono sposarsi.
Sono anche un po’ spaventati, specialmente
in Occidente, non in India.
In India gli uomini vogliono sposarsi
perché avranno qualcuno che li vizierà,
che non ribatterà mai, che li ascolterà,
che sarà umile. Così lo vogliono,
si sposano. Ma qui in Occidente ho visto
che gli uomini non vogliono sposarsi.
Ho detto a qualcuno che doveva sposarsi
ed è sparito per tre giorni.
Questo problema del matrimonio… dobbiamo
avere matrimoni.
Ma questo problema del matrimonio nasce
quando
le donne non sanno adattarsi;
principalmente, devo dirvelo.
La prima cosa è che dovete davvero viziare
i vostri mariti.
In effetti loro dovrebbero dipendere
completamente da voi, in tutto
- a quel punto cosa faranno?
- ma in modo amorevole. Non in modo
oppressivo.
Non esigete nulla. Non aspettatevi nulla.
Siate garbate, gentili, esprimete il vostro
amore.
Allora loro ci si abituano e non possono
farne a meno.
Questi trucchi dovrebbero esservi stati
insegnati dai vostri genitori,
i quali però potrebbero essere stati
come voi,
per cui non conoscete i trucchi
del mestiere.
Dopo il matrimonio dobbiamo dire: “Noi
siamo, NOI”. Non si dovrebbe dire “IO”.
Ed anche capire che gli uomini sono diversi
dalle donne. Sono diversi.
Voi siete le protettrici della società.
Loro sono i creatori, ma voi siete
le protettrici
e dovete avere molta più pazienza
e compassione. E l’avete, s’intende.
Dovete usare le vostre qualità femminili
e vi stupirete di essere shakti per
gli uomini.
Voi siete il potere per gli uomini.
Ecco perché gli uomini devono rispettare
le donne.
Se essi non rispettano le donne – non per
il loro romanticismo e altre sciocchezze,
ma come personalità – se non le rispettano,
soffrono in ogni modo.
Specialmente sotto il profilo materiale.
Soffrono in termini materiali ed anche
di reputazione.
Alcune donne sono molto esigenti ed hanno
troppe aspettative.
Può essere che magari guardino
le rappresentazioni di Romeo, Giulietta
e cose simili.
Ma se osservate Romeo e Giulietta capirete
ciò che Shakespeare volle comunicare.
Egli era un avadhuta. Volle comunicare
che queste sono tutte
imprese futili.
Essi (Romeo e Giulietta) morirono entrambi
senza poter mai gioire dello stare insieme.
Abbiamo avuto molti problemi del genere
anche in Inghilterra,
così ho detto: “Che libri leggete?”.
La maggior parte leggeva libri d’amore,
va bene,
ma amore prima del matrimonio. Non esistono
libri sull’amore dopo il matrimonio,
pensate un po’.
Quindi, naturalmente, vi è un problema.
Dopo il matrimonio i litigi, prima del
matrimonio l’amore. Dunque perché sposarsi?
E quando ho detto che l’uomo è
il capofamiglia,
non significa che l’uomo debba dominare
la donna. Mai.
Voi interpretate anche. A volte credo
che qualche cervello sia alla rovescia.
Ciò che dicevo è che lui è il capofamiglia.
Se io dico che lui è il vostro leader,
questo non significa che debba dominarvi.
Se il capo della famiglia si mette
a dominare,
se il cervello si mette a dominare,
che cosa accadrà al corpo?
È stupido giungere a questa conclusione.
Ma voi (donne, ndt) siete il cuore
della famiglia.
Il cervello può morire, ma il cuore muore
per ultimo.
Quindi cercate di capire che dovrebbe
esistere una totale integrazione
tra cuore e cervello.
E i bambini sono l’attenzione, nella
società di Sahaja Yoga.
Quindi, come potete avere qui idee tali
per cui, se io dico che lui è il capo,
si metterà per questo a dominare il cuore?
Come può farlo?
Quindi si prendono alcune parole qua e là
e si usano per giustificare
le proprie debolezze, in Sahaja Yoga.
Ma questo tipo di scappatoia non vi aiuterà
ad ascendere.
State andando contro voi stessi, non è
per il vostro bene.
Ciò che vi sto dicendo è che, se cercate
di accettare tutte queste idee obsolete
in Sahaja Yoga, andrete giù, marcirete.
Non serve venire in Sahaja Yoga.
Noi siamo freschi, siamo nuovi e vivi.
Non accettiamo idee di questo tipo
su uomini o donne.
Quando ho detto che l’uomo è il capo
della famiglia,
questo non significa dominare e tormentare
la propria moglie.
E nemmeno significa che i leader debbano
dominare, mai.
Non dovrebbero mai dominare. Dovrebbero
usare la loro saggezza, amore, compassione
e guidarvi in modo appropriato.
Ho ricevuto una lettera molto strana:
la moglie di un leader -
non il leader, la moglie - ha proibito ad
una sahaja yogini di andare a casa sua
ed al programma perché io non ero potuta
andare a casa di quella yogini. Ci pensate?
È assurdo. Ora, se io glielo dico, lei sarà
ancora più dura con quella persona.
Ma così facendo non si rende conto
di quanti punti perda in Sahaja Yoga.
Insomma, io sono una persona estrosa.
Posso andare dove mi pare.
Ma avrebbe dovuto prendersi lei la colpa,
se pensa che io non sia andata a casa sua,
invece di addossarla all’altra persona.
C’è anche un’altra cosa:
“Questa è casa mia”.
Questa è la cosa più assurda. “Madre
dovrebbe venire a casa mia”.
Specialmente con gli indiani è troppo.
“Per favore, venga a casa mia, Madre.
Venga a cena da me”. Ma chi siete voi?
Siete sahaja yogi. Quindi la vostra casa
è mia, voi siete miei, tutto è mio.
Che motivo c’è di venire a casa vostra?
Allora vi distaccate.
Anche questo fa parte della mentalità
indiana, devo confessarlo: “La mia casa”.
È una sciocchezza, tutte le vostre case
sono mie.
Se ci vado non significa che vi ami più
di chiunque altro.
Non significa questo. Devo pur andare
da qualche parte, sapete.
Qualcuno mi ha chiesto: “Perché è nata
nella religione cristiana?”.
Ho risposto: “Dovevo nascere da qualche
parte”.
Ma è stato meglio per i cristiani, perché
i cristiani sono dei fondamentalisti,
mentalmente. Mentalmente sono degli
assoluti fondamentalisti. Mentalmente.
E questo è più pericoloso. Dei musulmani
potete capire che sono fondamentalisti
perché non hanno quella finezza, sono
apertamente fondamentalisti;
ma i cristiani sono dei grandissimi
fondamentalisti.
Ma andare a casa di qualcuno ormai sta
diventando un problema per me.
Infatti, se vado a casa di qualcuno,
a questa persona viene l’ego:
“Oh, è venuta a casa mia”.
Ancora una volta, non dovete dire: “Madre,
questa è la mia casa”,
ma: “Madre, questa è la tua casa”.
Se ci vado, bene,
se non ci vado bene lo stesso,
che importanza ha?
Ora ve lo ripeto, niente deve essere
inviato tramite il vostro computer o altro,
senza la consultazione e la censura
del leader.
Può mettermi in serie difficoltà e domani
potrei ritrovarmi in prigione.
Perché non capite? Intendo dire che voi
scrivete tutto ciò che vi sentite.
È un comportamento irresponsabile che
non riesco a comprendere,
e si possono anche affermare cose che non
ho mai detto.
Ciò denota immaturità e fretta.
Ci si dovrebbe consultare su queste cose
e usare discernimento. La cosa principale
è il discernimento.
È necessario consultarvi con il vostro
leader
sulle cose che sono vitali, importanti.
Specialmente le cose scritte e pubblicate,
le cose che circolano,
è estremamente importante che siano viste
dai leader.
Non c’è fretta. Qualsiasi libro scritto,
qualsiasi registrazione da diffondere,
qualsiasi cosa
dovrebbe essere fatta con il totale
benestare e consenso del leader.
Direi che il leader deve firmare questi
fogli.
Allora io posso ritenerne lui responsabile.
Ma se vi mettete a fare cose in modo
arbitrario, potrebbe essere pericoloso.
Cose semplici; vi dirò ciò che mi hanno
chiesto: “Madre,
che ne pensa di avviare un Vishwa Nirmala
Dharma a Melbourne?”.
Io ho risposto che andava bene. Non sapevo
che sarebbe stata un’associazione,
che ci sarebbe stata un’elezione e così
via, niente di tutto questo.
Io ho soltanto detto: “D’accordo,
(se si tratta) solo di avviarla va bene”.
Vishwa Nirmala Dharma è presente ovunque,
ma non hanno nessuna associazione, niente.
È semplicemente una specie di società
che diffonde Vishwa Nirmala Dharma.
Non esiste alcuna organizzazione
al riguardo.
Abbiamo soltanto fondi fiduciari (trust)
e non vogliamo elezioni o cose simili.
Ripeto, se arrivano persone di tipo
sbagliato,
Sahaja Yoga sarà completamente espropriato.
Quindi potete avere soltanto un fondo
fiduciario,
e se volete fare qualcos’altro potete
costituirlo a parte,
ma non dovrebbe essere Vishwa Nirmala
Dharma o Sahaja Yoga. Niente da fare.
Il fatto che io abbia acconsentito, non
significa
che dobbiate spingervi fino al punto di
creare questa e quella associazione
e tutto questo. Per me è una novità.
Bene, qualsiasi cosa sia stata fatta deve
essere rettificata.
Deve essere assolutamente rettificata.
Dobbiamo ricondurla ad un livello
appropriato, e dovrebbero esserci persone
scelte in quanto persone corrette in Sahaja
Yoga,
che finora abbiano svolto tutto lealmente
e siano state veramente molto assennate
al riguardo.
C’è anche una proposta secondo la quale
dovremmo proiettarci su attività esterne.
Se questo significa che dobbiamo andare
presso altre organizzazioni, è sbagliato.
Tutte queste organizzazioni sono
organizzazioni senza vita,
non sono organizzazioni vive. Se sono loro
a voler venire da noi, va bene,
ma noi non dovremmo andare a romperci
la testa con loro,
poiché non solo incontrerete opposizioni,
ma assorbirete
negatività da loro. Cercate di capire.
Non dobbiamo svilupparci così in fretta
da accogliere tutti i matti in Sahaja Yoga.
Dobbiamo stare molto attenti. Potete avere
soltanto sahaja yogi che siano
ricercatori, che siano onesti, che siano
umili,
che non vogliano ricavare denaro o potere
da Sahaja Yoga.
Si svilupperà. Si è sviluppato. Pensate:
dall’Australia arrivarono due persone,
e guardate adesso quante ce ne sono.
Si svilupperà sicuramente, non c’è dubbio,
ma non cercate di organizzarlo.
Non potete organizzarlo. Se iniziate ad
organizzarlo, la crescita può arrestarsi.
Avete visto un bonsai, ad esempio:
un bonsai, quando lo tagliano e lo
organizzano,
diventa un alberello, ma non ho mai visto
nessun albero crescere
di più se è organizzato, mai.
Al massimo potete nutrirlo, al massimo
potete annaffiarlo,
al massimo potete capirne le necessità,
ma non potete
farlo crescere di più.
Tutte le organizzazioni arrestano
la crescita.
Inizialmente potrebbe sembrare che
organizzando sia cresciuto.
Cosa possiamo dire del Cristianesimo?
È come una zucca, non ha significato.
Un’assurdità assolutamente vuota e vacua.
Come l’Islam: un’altra cosa senza senso.
Voglio dire che ammettono che l’Islam non
ha niente a che fare con i musulmani,
adesso lo ammettono. Che cos’è
il Buddismo? Un’altra assurdità.
Se volete questo genere di crescita
artificiale,
potete ricorrere a metodi artificiali.
In realtà noi vogliamo persone solide,
un dharma solido,
innato in noi.
Non dobbiamo ricorrere a queste cose
artificiali.
Ora si usa moltissimo fertilizzante
artificiale e la gente si sta ribellando
perché pensa che tutte queste sostanze
artificiali siano nocive per noi.
Permettetegli dunque di funzionare
attraverso la grazia di questo Potere Divino
in modo più naturale, piuttosto che creare
questa e quella organizzazione artificiale.
Credo che alcuni di voi siano stati
ad Harvard, o qualcosa di simile,
per apprendere a sviluppare gli affari, ed
è per questo che cercate di svilupparlo;
ma alla fine arriva la recessione.
Tutti coloro i quali hanno studiato
ad Harvard
sono responsabili in tutto il mondo, e
in tutto il mondo c’è la recessione.
Penso che questa università dovrebbe essere
chiusa.
[Hindi: Shri Mataji dice qualcosa
a proposito del bicchiere.]
Ora, riguardo ai vostri figli,
ho studiato veramente la natura dei bambini
occidentali.
La natura dei bambini occidentali è tale
che la loro attenzione non è mai sulle
cose giuste.
Non è sugli studi.
Direi che non è per niente sugli studi;
ma sul cibo, sì.
In Inghilterra, ad esempio, chiedevano
fagioli stufati al mattino.
Ora, questi orribili fagioli in scatola che
davate loro
non sono assolutamente adatti al clima
indiano e non fanno bene.
Se osservate le condizioni di salute
di un occidentale,
quando va in India gli viene la diarrea.
Non potete sopportare il caldo, non potete
sopportare il freddo,
ad ogni cambiamento state molto male.
A prescindere da questo, siete sempre
stanchi. Dovete fare introspezione.
Per ogni inezia che fate, siete stanchi.
Insomma, l’ho notato nei film, da tutte
le parti ed anche in televisione:
la gente piomberà a sedere sospirando.
Che lavoro hanno fatto, Dio solo lo sa.
Sempre a sospirare.
Per quale motivo? Il motivo è il pensare
troppo.
Lo stesso con i vostri matrimoni.
Vi mettete a pensare: “Quali sono le mie
priorità? Che cosa dovrei fare?”.
Vi mettete ad analizzare. Fate
semplicemente fate ciò che volete fare!
A questo eccessivo pensare si deve
la vostra predisposizione alle malattie.
Naturalmente, il Muladhara è uno dei chakra
più importanti, è indubbio.
Se il Muladhara è debole potete contrarre
qualsiasi malattia,
come il cancro, l’AIDS, la schizofrenia,
la malattia degli yuppie,
anche le malattie intime: l’herpes e tutte
queste cose sono molto comuni in Occidente.
Ma non in India: lì sono poco diffuse
grazie ad un forte Muladhara.
Quindi adesso il problema principale è come
rinforzare il vostro Muladhara.
La seconda cosa è che il cibo che mangiate
qui non è molto fresco.
Cercate di mangiare cibo fresco. Almeno
in Australia potete procurarvelo,
per quanto possibile. Assumete più
carboidrati;
se pensate troppo è meglio assumere
carboidrati.
Voi siete molto preoccupati di ingrassare
o altro.
Io non so perché vogliate essere magri,
che necessità ci sia.
Anzi, una persona un po’ paffutella assorbe
molto meglio le vibrazioni.
Lo sapete che le vibrazioni si depositano
sul grasso?
Medhasthita - si depositano sul grasso.
Ed è per questo che arrivano ai nervi,
perché i nervi sono fatti di grasso. Anche
il vostro cervello è fatto di grasso.
Quindi questa nuova idea di avere intorno
delle zanzare…
a volte, sapete, sono spaventata,
penso che da un momento all’altro quella
persona cadrà a terra.
Qualsiasi cosa vi sia inculcata in testa
l’accettate.
Ecco perché gli imprenditori vi controllano
assolutamente, non ne avete idea.
È perché non abbiamo quella saggezza
per capire.
Adesso hanno detto: “Bene, non dovreste
mettervi l’olio in testa, va bene?
Mai mettere olio”. Così diventate calvi ì
e loro possono vendere parrucche.
Ci sono tutte queste cose. Potete mettervi
l’olio prima,
la notte prima; per far crescere bene
i capelli
dovete nutrirli, perché li fate morire
di fame?
Cosa ci sia di male nell’olio non riesco
proprio a capirlo.
Dovete anche massaggiarvi il corpo con
l’olio. È molto importante.
Se qualche volta il sabato usate l’olio
per massaggiarvi il corpo, è un’ottima idea.
Massaggiatevi anche la testa, dovete aver
cura di voi.
Ma poiché vige la moda di non mettere olio,
non avete neanche un po’ di olio a portata
di mano.
Usavano tutti mettere l’olio, se guardate
i film di circa
trent’anni fa, erano tutti ben…
nessuno aveva i capelli secchi, avevano
tutti bei capelli lucenti.
Erano considerati molto attraenti.
E allora, quando avete questo tipo
di capelli da bhut,
tutti i bhut assumeranno il controllo,
pensando: “Questa è la testa per me!”.
Quindi cercate di capire ciò che fa bene
al vostro corpo
e ciò che dovreste fare. Massaggiarvi
il corpo è un’ottima cosa.
Penso che senza olio io non potrei
esistere, davvero.
Infatti il mio lavoro è sul Sahasrara, e se
io non nutro i miei capelli,
diventerò completamente calva o matta,
una delle due.
È molto calmante massaggiarsi i capelli,
molto calmante per i vostri nervi,
per tutto, e voi siete anime realizzate,
le vibrazioni fluiscono.
Dovreste massaggiarvi ben bene la testa.
Prendetevi un’ora il sabato. Il sabato è
il giorno di Shani, il giorno di Saturno,
il giorno di Shri Krishna, il quale è molto
goloso di burro ed olio.
Tutte queste piccole, piccole cose
andrebbero comprese.
Inoltre, voi amate moltissimo il sole.
Questo posso capirlo.
Ma non capisco perché in Australia amiate
il sole, dal momento che c’è n’è così tanto.
Ma poiché è una moda in Occidente, andiamo
tutti al sole, al mare,
rovinandoci la pelle. La vostra pelle non
può essere abbronzata,
a meno che non usiate
prendere il sole come una specie
di trattamento.
Va bene, se c’è molto sole, potete andare
in giro.
Gli indiani si meravigliavano degli inglesi,
e c’era un detto
secondo il quale al sole sta solo un inglese
o un cane pazzo:
neppure un cane sano di mente ci andrà.
Tutte queste cose andrebbero comprese.
Anche l’igiene personale deve essere
osservata.
Usate molta acqua per lavarvi le mani,
ed ogni volta che si usa la toilette si
dovrebbe usare l’acqua. È molto importante.
Diversamente il vostro Muladhara non potrà
mai essere a posto.
Mi stupisce che i vostri figli non vogliano
lavarsi i denti
e, se si dice loro che devono lavarseli,
si mettono a piangere.
Se dite loro che devono fare il bagno,
si mettono a piangere. Pensate, in quel
caldo opprimente dell’India non vogliono
fare il bagno e puzzano.
Ma quando glielo dite (rispondono):
“Anche i nostri genitori puzzano”.
La loro bocca puzza.
In India dobbiamo lavarci i denti almeno
due volte,
una la mattina ed una la sera. Come minimo.
La sera tutti ci laviamo i denti, in India.
È molto importante.
Ora, queste sono cose piccolissime
che la nostra cultura in India ci ha già
insegnato molto tempo fa, credo.
Insomma, noi non dobbiamo dirlo a nessuno,
vi chiederebbero perché dite
simili ovvietà. Ma i bambini dovrebbero
amare farlo,
quindi il metodo, quando crescono,
è portarli in bagno
e renderlo divertente: “Ora vediamo,
ci laveremo i denti,
tu ti lavi i tuoi denti ed io mi laverò
i miei. Ora vediamo chi li ha più bianchi”;
così. Rendetelo divertente.
Siete voi che potete insegnare loro
una corretta igiene. Poi il bagno.
Tutte queste piccole, piccole cose sono
molto importanti
per voi ed i vostri bambini.
La parte relativa all’igiene, l’igiene
personale, è molto scarsa.
Certo, la vostra casa è molto, molto
pulita, nel modo più assoluto.
Se qualcosa cade sul tappeto,
immediatamente la raccoglierete
perché questo tappeto in seguito potrebbe
essere venduto.
Vi prendete cura di qualsiasi cosa
commerciabile.
Anche i vostri denti si possono vendere,
non dovete trascurarli; però non ci starete
attenti.
Voi siete molto attenti a tutto ciò che
si può vendere: molto attenti alla casa,
molto attenti ai tappeti, ma tutto ciò che
non è commerciabile
non vale niente.
Ora, in Sahaja Yoga, dovremmo renderci
conto che non si può vendere niente.
Qualsiasi cosa abbiamo e possediamo,
la terremo per noi o la daremo ai  figli
o la regaleremo agli altri. Non venderete
niente.
Sono tutti venditori.
La casa è da vendere, allora siete molto
pignoli riguardo alla casa.
Se qualcosa si guasta sgriderete i bambini.
Eravamo sorpresi
che questi bambini fossero più attenti
a cose insignificanti come i tappeti che
ai propri denti.
Qualcosa cadeva sul tappeto e
immediatamente accorrevano tutti
a pulire il tappeto, così abbiamo iniziato
a chiederci che cosa avessero.
Non è un loro compito. È questa
la formazione che hanno.
Qualsiasi cosa vendibile cercano di tenerla
bene.
Quindi dobbiamo modificare la nostra
mentalità e dire:
“Qualsiasi cosa abbiamo non la venderemo”;
oppure talvolta dovete vendere la casa,
va bene, ma non è così importante.
In ogni caso, che la casa sia pulita
o sporca,
spunterete lo stesso prezzo. Questa è
la mia esperienza.
Che la decoriate o no… anzi, la gente ama
le case non decorate
a causa del proprio ego, è molto
sorprendente.
Noi avevamo acquistato una casa a Hounslow,
una parte apparteneva ad una sahaja
yogini ed una parte a me.
Io non ebbi tempo per decorarla o altro
mentre lei, poverina, spese molto denaro
per decorarla; e ci abitavano anche alcune
persone.
Naturalmente lei ci guadagnò un po’
di denaro, comunque sia,
ma la mia casa fu venduta ad un prezzo
più alto della sua.
Perché? Dissero: “È già pronta, non
possiamo farci nulla”.
Quindi c’è anche questo ego per cui
dovremmo poter fare qualcosa in casa.
Di conseguenza non fa differenza,
in ogni caso non pagano per i vostri
tappeti e le vostre cose.
Ma la gente è così esigente riguardo
all’arredamento, riguardo a tutto.
Questo è materialismo.
È assoluto materialismo,
nel senso che cerchiamo di avere cose
solo per rivenderle.
Al contrario, dobbiamo cercare quali sono
le cose belle fatte a mano.
Ciò che possiamo avere è qualsiasi cosa
fatta a mano.
Possiamo avere poche cose
ed esse possono essere date ai vostri
figli, alla discendenza.
A volte anche l’idea delle antichità…
Chi è quel bambino? Per favore, portatelo
via. Chi è il bambino?
Chi è il bambino che piange?
Dovete scoprire perché il bambino piange
durante il mio programma.
Deve esserci qualcosa che non va.
Deve essere qualche baddha. Se un bambino
piange in mia presenza,
o è spaventato, significa che è presente
qualche baddha
che dovreste cercare di rimuovere.
Ora dunque dobbiamo cambiare atteggiamento
verso noi stessi.
Noi siamo persone particolarmente
benedette,
dobbiamo prenderci cura del nostro corpo,
prenderci cura dei nostri figli,
dobbiamo prenderci cura di ciò che è molto
più importante delle cose materiali,
ossia lo Spirito.
Così, alla fine, arriviamo al punto
che lo Spirito che ci ha dato tutta questa
bellezza,
che ci ha dato questo chiaro di luna nella
nostra vita,
questa luce del sole nel nostro lavoro,
ci ha resi così dolci.
Dopo tutto che cosa abbiamo fatto per
lo Spirito? Per soddisfarlo, per gioirne?
La cosa più importante per noi è
lo Spirito,
e noi dovremmo cercare il conforto
dello Spirito.
Più penserete al vostro Spirito, più
entrerete in profondità
ed anche la gioia che otterrete sarà molto
profonda e vi stabilizzerete,
molto ben radicati nella spiritualità.
Quindi dovete pensare continuamente:
“Sto facendo questo per la mia crescita
spirituale?”
Voglio dire, in un luogo come l’Inghilterra
la gente si alza alle quattro per meditare.
Niente da fare. Questa volta erano molto
numerosi,
ho detto a tutti questi inglesi: “Voi siete
venuti ogni volta a Ganapatipule,
non potreste ridurre il vostro numero?”.
Loro si sono sentiti molto tristi:
“Madre, ne abbiamo bisogno, dobbiamo
venire”.
Ma io ho detto: “Questa volta potete
evitarlo, arriveranno molte persone,
e se ce ne sono troppe…”. Infatti
sono arrivate da altri Paesi quasi
centocinquanta persone, sapete,
che neppure pagavano e che non erano
(ancora) proprio dei sahaja yogi.
Così ho detto che dobbiamo occuparci
di loro.
(Gli inglesi) hanno risposto: “Madre,
ma noi non possiamo farne a meno.
Dobbiamo essere lì. Non possiamo farne
a meno”.
C’è dunque questa comprensione. Io sono
molto felice che siate tutti
riusciti a venire fin qui, e vi siate
sistemati così bene.
Vivete in tende e gioite delle scomodità
perché avete
il conforto del vostro cuore, il conforto
del vostro Spirito.
Così, di fatto, siamo improvvisamente
saliti molto in alto,
e tutto ciò che ho detto ieri non era
in alcun modo
per stuzzicare la vostra vanità, ma era
la verità. Vi ho detto solo la verità.
È la verità per almeno il novantacinque
per cento delle persone di Sahaja Yoga.
Esse però dovrebbero anche entrare sempre
più in profondità e gioire di se stesse
e della collettività. Ora posso parlarvi
di alcune cose in generale.
In primo luogo, dovete consultare i vostri
leader se dovete fare
qualcosa di straordinario. Si tratta
del vostro discernimento.
E l’ultima cosa, ma non meno importante,
è che tutti i leader si lamentano
che nessuno vuole pagare assolutamente
niente per Sahaja Yoga.
Vedete, in effetti, come sapete,
qualsiasi somma mi diate per i puja,
io compro argento per voi
e a voi viene data una quantità di argento
equivalente a quella
che si darebbe agli europei.
Ma riguardo al denaro del puja,
è molto basso. Prima usavano darmi soltanto
un dollaro.
Era tutto in monete che ovviamente
ho portato indietro,
ma diversamente tutto quel che c’è è…
Io non lo uso per me, non ne ho bisogno.
Di norma dovrei, perché viene dato a me,
ma ho pensato che se invece
vi do argento, per i puja avrete argento
che è molto importante
e sarà di ottimo auspicio.
Ma la gente è piuttosto riluttante
a pagare.
Sono d’accordo che voi adesso avete
problemi di denaro;
ma forse uno dei motivi di ciò può essere
proprio questo.
Sapete, voi pagate meno che in tutto
il resto del mondo. Nessuno paga così poco.
Pagano almeno ventuno e undici, anche
in India. Come minimo.
Quindi, qualunque cosa sia, qualsiasi cosa
vada bene per voi, io non dirò nulla;
che raccogliate di meno o di più vi darò
l’argento
perché siete molti e devo farlo.
Io metto sempre il massimo importo tra voi
e l’Europa.
Anche voi siete un continente come
l’Europa,
ma occorre comprendere che, quanto meno,
dovremmo pensare a fare veramente qualcosa
per Sahaja Yoga.
Che cosa possiamo fare per Sahaja Yoga?
Come sapete molto bene, io ho usato molto
del denaro di mio marito
e farò ancora qualcosa in Australia,
poiché credo che in Australia farà
benissimo alla gente
e posso impegnare il mio denaro per loro.
Nondimeno,
la gente non capisce perché mio marito
mi permetta di farlo.
È perché lui sa che questo gli procura
ogni benedizione.
Mi ha detto molte volte, lo ha detto
ad un gruppo di persone,
lo ha detto apertamente ai sahaja yogi,
che tutti i riconoscimenti che ha ricevuto
sono grazie a sua moglie,
però Lei lavora per Dio.
Ma io volevo dire che anche voi avete
donato molto denaro.
È la generosità; e se donate, poi ricevete
anche da un’altra parte.
Io però non lo voglio assolutamente
per un mio tornaconto personale,
ma è un segno della vostra generosità.
È una cosa comune da parte di tutti
i leader...
Il leader di Melbourne dice che nessuno
vuole pagare,
vogliono solo trarre profitto da Sahaja
Yoga.
Questo non è molto positivo dal punto
di vista di Lakshmi.
Si deve anche capire che, una volta aderiti
a Sahaja Yoga,
che paghiate o che non paghiate niente,
pensate di essere una responsabilità
(a carico di Sahaja Yoga):
anche questo è molto sbagliato. La gente
vuole aiuto per ogni inezia.
Certo, deve essere aiutata. Cerchiamo
di aiutare
chi non ha denaro o che è… ma diventano
una specie di peso
e poi si aspettano così tanto dagli altri
sahaja yogi,
o anche da me, che non si riesce a capire.
Voglio dire, sposate qualcuno e quella
persona diventa un grattacapo,
lettere su lettere, telefonate su
telefonate.
Non va bene. Certo, se un bambino è malato,
va bene, potete informarmi,
ma un bambino collerico, che si comporta
male, per me diventa un problema.
Forse voi siete stati collerici, forse
litigate con vostra moglie
o vostra moglie litiga con voi, può essere
per questo.
Perché non correggere questo aspetto?
Si pensa che anche la più piccola cosa
debba essere risolta da Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga deve occuparsi di questo,
Sahaja Yoga deve occuparsi di quello.
Si dovrebbe comprendere che Sahaja Yoga
è una responsabilità per voi,
ma voi non siete una responsabilità
a carico di Sahaja Yoga.
Questo è l’atteggiamento migliore. Certo,
in un certo senso siete una responsabilità.
Ma quale dovrebbe essere il vostro
atteggiamento? Ora siete abbastanza maturi.
Quando un figlio cresce e matura poi
si prende cura dei genitori.
Allo stesso modo dovete essere voi
a prendervi cura di Sahaja Yoga,
invece di essere Sahaja Yoga a prendersi
cura di voi continuamente, e importunando
i sahaja yogi per questo.
Ci si deve rendere conto perfettamente che
Sahaja Yoga non è responsabile di voi.
Siete voi responsabili di Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga vi ha dato moltissimo.
Dio ha fatto così tanto per voi; che cosa
abbiamo fatto noi per Dio?
Pensate sempre così.
Se cominciate a pensare così, più lavoro
dedicate a Sahaja Yoga,
più usate la vostra mente per Sahaja Yoga,
vivendo in modo equilibrato e corretto,
più siete aiutati,
più crescete e più gioite. È così.
Quindi, in un certo senso, il discorso
di oggi è per tutti voi,
infatti non so cosa riguarda chi. Però non
dovreste riferirlo a qualcun altro,
ma accettare per voi stessi
che non saremo dei pesi per Sahaja Yoga,
ma dei sostegni.
Noi dobbiamo prenderci cura di Sahaja Yoga,
e questa è una bellissima attitudine.
Questa è la mia attitudine.
Io non ho bisogno di Sahaja Yoga,
proprio per niente. Perché dovrei averne
bisogno? Io non devo fare Sahaja Yoga.
Ma io sono preoccupata di Sahaja Yoga,
dei sahaja yogi.
Per me loro sono tutti mie responsabilità.
Devo occuparmi di loro,
devo preoccuparmi di loro, devo ascoltarli
Ricevo lettere e via dicendo.
Insomma, se qualcuno dovesse fare un lavoro
di questo genere, nessuno lo accetterebbe.
In ogni modo io devo sostenerlo poiché
il mio Spirito ne trae soddisfazione.
È per la soddisfazione, per la mia
personale soddisfazione;
non lo faccio per la vostra soddisfazione,
lo faccio per la mia soddisfazione.
È egoismo.
Dunque, quando acquisite questo stato del
Sé, capirete ciò di cui ha bisogno il Sé
e indirizzerete la vostra mente a questo;
e sarete sorpresi che mettersi a fare
qualcosa per gli altri, per Sahaja Yoga,
è molto gratificante
e molto simile ad una preghiera.
Tutto è una preghiera in Sahaja Yoga.
Qualsiasi cosa facciate per Sahaja Yoga
è una preghiera, è un rapporto.
È l’unione con Dio. È ciò che chiamiamo
adorazione.
E quando inizierete a farlo
non vi preoccuperete di chi vi critica,
di ciò che la gente vi dice, niente,
ma sentirete un tale rapporto e
comprensione.
Sono certa che questo puja a Shiva
vi stabilizzerà sicuramente
ad un livello molto più elevato, ne sono
sicura,
e vi renderete conto di dove siete.
Sono molto felice che sia stato organizzato
qui un puja a Shiva.
Una volta è stato organizzato in Europa.
Era completamente flagellata
da bufere e nevicate e ogni altra cosa,
ma in molti arrivarono a Roma per il puja
a Shiva.
Mi avevano chiesto tutti: “Madre, dovremmo
celebrare un puja a Shiva”. E fu tutto
così sorprendente che arrivarono dalla
Grecia e da ogni parte
guidando non so fin da dove, e c’erano
sempre notizie di nevicate
e alluvioni, ma erano tutti lì.
E all’improvviso mi accorsi che il livello
si era elevato
poiché qui siamo in contatto diretto
con il nostro Spirito.
Qui veniamo a conoscenza del nostro
Spirito,
siamo in obbligo verso il nostro Spirito
per ciò che ha fatto per noi,
lo rispettiamo. Ed è così che ho visto
un indiscutibile mutamento,
ed il conseguimento improvviso di
un livello molto elevato.
E sono certa che questo accadrà anche
agli australiani.
Dimenticate ormai le vostre piccole
differenze, le lotte per il potere,
le lotte per sciocchezze di denaro, provate
ad essere a posto.
Vi sono alcune persone che hanno preso
blocchi
a causa di questa assurdità a Melbourne.
Dovrebbero tutti purificarsi,
mettersi a posto e prendersi cura
di se stessi.
Tutte le mie benedizioni siano con voi.
Dio vi benedica.
[Hindi: Se volete tutti cantare delle
canzoni, poi ci sposteremo.]
Mi accomiaterò da voi.
[Hindi: Avete portato i regali?]
Al momento del commiato voglio dare
una piccola cosa a tutti i leader poiché
voglio che scrivano un diario.
È per gli altri leader, tranne che per
il nostro leader principale, il leader
nazionale. Questo è per tutti.
Yogi: John Henshaw di Melbourne.
Shri Mataji: Stai bene, John? Bene, adesso
cerca di tenere bassa la tua pressione
sanguigna, evitando di discutere,
di ribattere a tutte le sciocchezze,
d’accordo? E rivolgi la mano destra
verso la fotografia, conosci il trattamento
per il lato destro.
Che Dio ti benedica.
Shri Mataji: Brian Bell. Yogi: Brian Bell.
Shri Mataji: Si. Dio ti benedica.
Yogi: (Nome inaudibile).
Shri Mataji: Dio ti benedica.
Yogi: John Fisher.
È solo per le persone provenienti
dai luoghi che ho visitato e anche
per i diversi stati (dell’Australia)
che avete,
ma sapete, la vostra dogana è così strana
che è meglio dar loro un bandhan,
poiché non posso portare regali per tutti
voi.
Questa è l’unica cosa che non mi è
piaciuta dell’Australia.
Infatti sono molto rigidi e davvero strani.
I regali sono permessi in ogni nazione
fuorché nella vostra.
Quindi adesso... [Hindi: Volete cantare
qualcosa?] poi dovremo andare. Devo tornare,
tornando a... [Hindi: Che ore sono?]
Devo partire per Sidney, adesso.
[Hindi: Cantate quello che vi fa piacere.]
Yogi: Tutti i musicisti prendano posto
prima possibile.
Yogini: (dà una fotografia in regalo)
Madre, per favore, la prenda.
Shri Mataji: Oh, in questa sono ritratti
i bambini.
È una bellissima fotografia, devo dire.
Sono così felice di loro. Grazie molte,
è bellissima.