十一种毁灭力量崇拜1984 年9月16日
今天我们要做一个特别的崇拜
就是为 Ekadasha Rudra
(十一种毁灭力量)的光荣而加冕
Rudra是湿婆神的毁灭力量
灵的毁灭力量
有一种力量
正是祂的本质 就是宽恕
祂宽恕我们
因为我们是人类 我们会犯错
我们会做一些错误的事情
我们会被诱惑
我们的注意力会被骚扰
祂都原谅我们
当我们损坏我们的贞洁
或做了些不道德的事情
做出偷窃的行为
或我们做了些违反神的事情
我们批评祂时
祂都原谅我们 祂也原谅我们的
肤浅 妒嫉 贪婪 愤怒
还有 祂亦原谅我们的执着 小气妒嫉
虚荣和占有欲
祂原谅我们出自自我的言行
以及对错误的事物的附和
但因为所有的行动都有反作用
当祂原谅我们时
祂视自己已经给了我们大大的恩典
这反作用在祂内里积聚为愤怒
对抗那些被原谅
但仍然继续犯更大的错误的人
特别是对已经得到自觉的人
因为给予自觉是那么大的祝福
你已经得到光 在这光中
若你仍然迷失
那么祂的愤怒便会持续
因为祂感到你是何等愚蠢
我是说在得到自觉之后
祂对那些被原谅
而又被给予自觉那样伟大的东西的人
他们仍然犯错
祂会更加敏锐 祂会对他们更加愤怒
所以 在平衡中 宽恕减少 愤怒增加
若你被宽恕
若你因为这宽恕而心存感谢之心
那么 祂的祝福会流向你
祂给予你极大的能耐去原谅别人
祂安抚你的愤怒 安抚你的欲望
安抚你的贪婪
像漂亮的露水
祂的祝福降临在我们身上
令我们变成真正的漂亮花朵
在祂阳光般的祝福下 我们发出光芒
祂用祂的愤怒或毁灭力量
摧毁所有找我们麻烦的事物
祂在各方面保护已得到自觉的灵
所有想攻击霎哈嘉瑜伽士的
负面能量
都中和在祂巨大的保护力量之中
生命能量的知觉
指引我们走上正确的道路
所有祂的漂亮祝福都在诗篇
第二十三章(psalm 23)中都有描述
神是我们的牧者
那里形容祂像牧羊人一样看顾我们
但祂没有看顾邪恶的人
祂毁灭他们
那些进入霎哈嘉瑜伽
而仍然带着邪恶品质的人会被毁灭
那些来到霎哈嘉瑜伽却没有静坐的人
会被毁灭
或被抛离霎哈嘉瑜伽
那些不停抱怨神
或不活得像霎哈嘉瑜伽士的人
祂清除他们
所以 一方面 祂保护我们
另一方面 祂丢弃我们
当这毁灭力量积聚得太多
我们可以说这十一种毁灭力量
会作出反应
这十一种毁灭力量
在卡奇(Kalki)开始行动时
便会显现
意思是毁灭的力量
会摧毁所有在这地球上负面的事物
拯救正面的事物
所以霎哈嘉瑜伽士必须加快升进
不应只满足于他们的社交生活
或婚姻生活
或神已经赐予你们的祝福
你常常想及神为你所做的
祂怎样向你显现奇迹
但我们必须看看
我们为自己做了些什么
为自己的升进和成长做了些什么
现在 从十一个能量中心
Ekadesha意思是十一
五种来自幻海的右边
五种来自幻海的左边
最先在左边的五种力量
当你向假导师敬拜时
你阅读错误的书籍时
你与错误的人为伍时
你对那些走错路的人心存同情时
或你就是那些错误的人的
其中一个代理或导师时 便会来临
若我们完全放弃正在做的错误事情
这五个问题可以获得解决
正如穆罕默德所说
你们必须用鞋子拍打撒旦
但不是机械化地去做而是出自真心
很多来霎哈嘉瑜伽的人告诉我
我的父亲跟随这个导师 那个导师
他们都执着于他们的父亲
母亲 姊妹及其他
想把他们带离那些导师
但自己却牵入其中
或他们有些向其他力量鞠躬
我知道有一个女霎哈嘉瑜伽士
她的父母告诉她必须为她的小孩受洗
我告诉她 你不能让你的孩子受洗
因为他是已得自觉的灵
但她不能反抗她的父母
她带她的小孩受洗
那孩子变得很滑稽可笑
像疯子一样 我亲眼看到
现在 她放弃所有
得到拯救
但假如她有另一个孩子
若她仍做同样的事情
她的第二个孩子
也会是非常非常坏的
现在霎哈嘉瑜伽士的问题是
当任何人来霎哈嘉瑜伽的讲座
他们便以为自己是霎哈嘉瑜伽士
并不是这样
你必须有很强的敏感度
以你的身体感应 及以你的才智
去明白什么是霎哈嘉瑜伽
负面的人常常
被另一个更负面的人所吸引
他不知道那人那么负面
却对他留下深刻印象
在这情况下 若他被负面的人攻击
湿婆神也不能保护他
任何人不应对
任何负面的人心存同情
无论他是疯癫的 或他有任何不妥
或他是你的亲戚或其他
不应对他有任何怜悯
相反 应对这个人有某种愤怒
某种毫不执着 愤怒的不执着
这种不执着的愤怒
是你唯一生气的时候
我曾经见过
人们对很好的霎哈嘉瑜伽士生气
而不是对他们极之负面的
丈夫或妻子
当这十一种毁灭力量的右面的
五种力量起作用时
我们要说 它在右面移动
因为它从左边转移到右边
那个人变得负面
他用他的自我做事
那个人在任何情况下都会说
我是这样的霎哈嘉瑜伽士
我是这样 我们必须这样做
我们的言行必须像这样
他开始宰制别人 为所欲为
某些平庸或肤浅的霎哈嘉瑜伽士
或许想谅解他
但大部分瑜伽士都知道
这个人正走在离去的路上
所有这些事情令左边发展
或我们可以称为在头顶
你medha的右面
我们的中央这地方 在这里
前额 梵文叫做Medha
偏向右边的人
是那些认为自己是伟大导师的人
他们以自己是伟大的灵性导师
来传播霎哈嘉瑜伽
我们也知道
有些人在我的静坐班中演讲
但永不容许我的录像带播放
他们认为自己已经变成专家
他们有些人说
我们已经变得那么伟大
不需要泡脚或做其他清洗
不需要静坐了
有些人说
没有任何东西可以触犯我们
因为我们是霎哈嘉瑜伽士
我们是很伟大已进化的灵
他们之中 最坏的是以我的名义说
母亲这样说的
我这样说 因为母亲曾经这样说
但我从来也没有说过这种话
那全是谬误
有些人滥用霎哈嘉瑜伽的金钱
剥削霎哈嘉瑜伽
有时霎哈嘉瑜伽士也会这样做
这类人变得非常不吉祥
任何人做出这样的事情
将会很羞耻地离开霎哈嘉瑜伽
我们不应接近这些人
不要对他们做任何事
不要同情他们
因为这种不吉祥某程度上会伤害人
所以最好还是远离这些人
当这十种毁灭力量在人内里发展
那个人肯定染上某些疾病
如癌症和可怕的不治之症
特别是第十一种毁灭力量
确实在这里(前额)存在
它是宇宙大我的轮穴 它就是集体
当这个轮穴受到感染
那个人的病就不能治好
若它们其中五种结合
打个比方 它与根轮或额轮结合
那个人会染上非常严重的肮脏疾病
这就是我为什么常常说
你们要非常小心自己的额轮
这将会是非常差的事情
因为若你们的额轮与这十一种
毁灭力量或它们其中一部分结合
什么事也可以发生在这个人身上
他可以遇上可怕的意外
可以忽然被撞倒 被谋杀
任何可怕的事情也可能发生在他身上
只因他的右额轮
与任何一种
在右边或左边的毁灭力量结合
这五种毁灭力量的其中一种
与额轮结合
神的保护力量便变得很微小
所以要保持你的额轮妥当
我现在正在说话
你应该看着我
那么你便可以进入无思无虑的
入静状态 你的额轮也会得到抚慰
不要把注意力分散
渐渐地 你会发觉
你的注意力中和于无思无虑的入静中
你的注意力稳固得你已经
不需要担心任何事情
在无思无虑中 没有人可以触犯你
这是你的城堡
在静坐中
我们必须建立无思无虑的入静状态
这是你升得更高的征兆
很多人做静坐 说好吧
母亲 我们正在做静坐
机械化的做 他们做静坐 还说
我做了这些 我做了那些
你是否最低限度
到达了无思无虑的入静状态
你是否感到凉风从你头顶出来
若不是这样
你只是做某些机械化的事情
那是不能帮助你或帮助其他人
在得到自觉后 你受到好好的保护
你拥有所有的祝福 有美好的未来
但你也有很大机会被完全的摧毁
我是说 就如你正在攀登一座山
每一个人都支持你的攀爬
握着你的手
你受到保护 很多事物把你带上去
你不会因为人为的错误而下跌
但若你把真理和爱心的联系拿走
终日攻击支持你的人
那么你便会从高处跌下
你升得越高 越跌得重
下跌的力度也越大
上天已经尽了最大的努力
给予你所有的支持
所有的关怀 但你仍想从高处跌下
那是非常危险的
在这个时刻
当某人已经身处霎哈嘉瑜伽
却想伤害霎哈嘉瑜伽
那十一种毁灭力量便会重重地打击他
那打击是非常的广泛
但若家庭中有数个成员
为霎哈嘉瑜伽工作 整个家庭
都受到保护
但若这个家庭反对霎哈嘉瑜伽
找霎哈嘉瑜伽士麻烦
那么整个家庭可以被完全毁灭
正如我告诉你
这十一种毁灭力量来自幻海
所以我们可以说
它的毁灭力量主要来自幻海
这些力量 全都来自一位神祇
就是摩诃毗湿奴(MahaVishnu)
祂亦是主耶稣基督
祂支撑着整个宇宙
祂是Omkara的化身
祂是生命能量的化身
当祂愤怒时 整个宇宙会开始破裂
祂化身为母亲的力量
渗透入每个原子 每个分子 每个人
渗透入所有有生命或没有生命的事物
当祂受到骚扰
所有事物都处于危险状态
所以取悦耶稣基督是非常重要的
耶稣基督曾说 你要像小孩一样
那就是纯真 内心的纯洁
是最佳取悦祂的途径
特别在西方
人们的脑筋发展得太多
他们玩弄文字游戏
以为没有人知道他们所做的
所有那些人必须知道
他们所做的一切 神是知晓的
若你的内心并不清洁
却想扮作非常好的霎哈嘉瑜伽士
这是非常危险的
这些人不是被鬼附 不是有思想制约
也不是自我中心
他们非常狡猾 非常聪明
他们完全知道自己正在做什么
有些人被鬼附
他们想毁灭自己
他们哭泣或做其他的事情
还有一些人以为若他们伤害自己
或做一些极端的事情
神便会高兴 他们错得很厉害
若你不能享受霎哈嘉瑜伽
你知道自己某些地方出错
若你不能在霎哈嘉瑜伽中感到快乐
你一定要知道自己某些地方出错
若你不能享受与霎哈嘉瑜伽士相处
那么你要确知你某些地方出错
若你不能笑和欣赏神的伟大
那么你必定有某些地方出错
若你仍然担心负面的人和他们的问题
你要知道你某些地方出错
若你对负面的人有怜悯之心
你是有某些地方出错
但若你对所有负面的
所有反霎哈嘉瑜伽的事物感到愤怒
那你便在这状态中
当时机成熟 你便变成
这十一种毁灭力量的力量
任何人侮辱你或伤害你
他们都会崩溃
同样的事情发生在很多想侮辱我
和想伤害我的人身上
有时 我也很担心他们
所以我们必须变成Ekadasha
没有人可以触犯这个人
但这个人却又慈悲又宽恕
那么 Ekadasha会行动得更快
你们的爱心越大
Ekadasha便越有力量
你们越团结 Ekadasha越起作用
很多人习惯对不懂的事物退缩
说还是回家吧 这样做没有不妥
他们却不知道自己错失了什么
无论你与别人相处时
有怎样不快的经验
你们必须常常一起
常常参加静坐班 做出领导
勇往直前 把事情做好
那么你便会得到千倍的祝福
十一种毁灭力量是所有的力量
我可以说是所有的毁灭力量
那是格涅沙
大梵(Brahma) 毗湿奴
摩希沙(Mahesha)的毁灭力量
是母亲的毁灭力量
是格涅沙的毁灭力量
是巴尔伐瓦(Bhairava) 哈奴曼
卡提凯亚和格涅沙这四位的毁灭力量
也是至高湿婆神(Sadashiva)
和太初之母的力量
所有降世神祇的毁灭力量
就是Ekadasha
还有 这是Hiranya Garbha
的毁灭力量 即是集体梵天婆罗摩
当这力量做出行动
每一个原子都会爆发
整个原子能量转化成毁灭的力量
所以完全的毁灭力量
是这十一种毁灭力量
它极之强大 有爆炸力 但并不盲目
它极之有辨别能力
有极之精密的编制
它避过所有好的事物
只攻击错误的事物
在适当的时候 适当的地点
直接做出打击
不会打击在其间的良好事物
若这十一种毁灭力量的目光
落在某人身上 例如
若某些东西在负面和正面之间
祂穿透正面 不会伤害正面
却能打击负面的东西
祂冷却某些人而烧毁另一些人
不是冻僵 它不会冻僵什么
只是冷却它
祂就是那么小心
那么微妙地成就事情
祂也极之敏锐
毁灭的过程非常痛苦
祂不会一下子把脖颈切下
它慢慢地行动
所有你知道或听过的可怕的折磨
都是这十一种毁灭力量的显现
以癌症为例
切除鼻子
切除舌头 切除食道
切除所有器官 一个接一个器官
在可怕的痛苦下被切除
以麻疯病为例
麻疯病人感觉不到他们的手指
他们感觉不到
若任何老鼠或什么吃掉他们的手指
所以他们失掉手指
这就是这十一种毁灭力量
怎样把人吃掉 吞噬
这种出自父亲的愤怒
若是发生在祂孩子的身上
可以非常温和 非常美好
有一个关于母亲的故事
有一次 她非常愤怒
太初之母非常愤怒 她想以
她的十一种毁灭力量毁灭整个世界
她想摧毁整个世界
当她处于这个情绪
父亲感到她过分的愤怒
她开始做出毁灭的行动
她在左右边行动
祂不知道该怎样办
祂带着祂的孩子
你可以说那些孩子
就是霎哈嘉瑜伽士
或耶稣基督
或任何一个她的伟大孩子
祂把孩子放在她的脚下
当她开始蹂躏整个世界
忽然看到自己的孩子就在脚下
那么大的舌头已经伸展出来
她立即停止行动 镇定下来
这样的情况只发生过一次
所以在这十一种毁灭力量之后
最终极完全的毁灭
借着至高湿婆神的愤怒而来
最终极完全的毁灭发生
所以我们必须知道
十一种毁灭力量如何起作用
霎哈嘉瑜伽士
如何变成十一种毁灭力量
要发展这种力量
必须发展巨大的无执着力量
对负面毫不执着
例如 负面力量
可以来自我们很亲近的人
如兄弟 母亲 姊妹
也可以来自朋友 亲戚
它也可以来自你的国家
你的政治理念 经济观念或任何事物
任何一种错误的认同
也可以摧毁你的十一种毁灭力量
只说我委身于霎哈嘉瑜伽
我是霎哈嘉瑜伽士 并不足够
你必须在思维上明白
什么是霎哈嘉瑜伽
那么你便有聪明才智明白
人们都是过分聪明 特别在西方
若霎哈嘉瑜伽的光不能进入
他们的聪明 你永远不能克服你的执着
不是说你不停地谈论霎哈嘉瑜伽
或为霎哈嘉瑜伽演讲
而是在思维上
你必须知道什么是霎哈嘉瑜伽
今天是特别的日子 我被要求
做这十一种毁灭力量的崇拜
这个崇拜为所有虚假的宗教
假导师和跟随神的名的假宗教
或任何没有提及自觉
没有达到自觉和没有与神联系的宗教
而做的 那些宗教全是假的
那些自以为建基在神
说及神但却没有与神有任何联系的宗教
不可能是真正的宗教
当然 它们也令人平衡
但若在给予这平衡的同时
人们只为钱而活
只想从钱中享受财富
那么 这宗教
连最低层次的平衡也不是
宗教必须首先令你平衡
但若他们告诉你
若你想得到平衡 必须付钱给我
你要付钱给我 给我你的钱包
给我你的一切 那并不是平衡
甚至不能得到任何最细微的神的祝福
任何宗教要你敬拜不是降世神祇的人
也不是真正的宗教
这是另一种绝对的错误
真正的宗教使你平衡和常常谈及升进
他们不会要求金钱 也不会令人
变得自以为伟大而感到飘飘然
我们必须学习分辨虚假
负面和真正的事物
当我们借着生命能量
或你的聪明才智发展这种辨别能力
你的人生便在你的掌握之中
你变成这十一种毁灭力量
你开始成熟起来
今天我祝福你们
全都变成这十一种毁灭力量
发展那带你到达这状态的诚恳
愿神祝福你们