Source: http: www.amruta.org/1984/09/16/shri-ekadesha-rudra-puja-como-1984/
ETVD: 2016-0419 FrTranslation 2016-1122
Transl. MM Vérif1 RF Vérif2 BC
Aujourd'hui nous allons faire un Puja spécial
en l'honneur de l'Ekasdesha Rudra.
Rudra est le pouvoir destructif de Shiva, de l'Esprit.
Un des pouvoirs qui relèvent de Sa nature, est le pouvoir du pardon.
Il pardonne parce que nous sommes humains, nous commettons des erreurs,
nous faisons de mauvaises choses, nous sommes tentés,
notre attention est perturbée, aussi Il nous pardonne.
Il nous pardonne également lorsque nous endommageons notre chasteté,
faisons des choses immorales,
volons et faisons des choses
qui sont contre Dieu, lorsque nous parlons contre Lui.
Il nous pardonne également nos superficialités,
nos jalousies, nos appétits coupables, notre colère.
Il nous pardonne aussi nos attachements, nos jalousies ridicules,
nos vanités et également notre mentalité possessive.
Il pardonne notre attitude égoïste
et aussi notre soumission à des choses mauvaises.
Mais chaque action engendre une réaction et, quand Il vous pardonne,
Il pense vous avoir montré une grande marque de faveur
et en réaction se construit en Lui
de la colère contre ceux qui ont été pardonnés
mais continuent à faire des erreurs plus grandes encore.
Spécialement après la Réalisation
parce que la Réalisation est une tellement grande bénédiction,
vous avez reçu la lumière et si, dans cette lumière,
vous continuez à faire des erreurs,
alors Sa colère augmente parce qu'Il voit combien vous avez été stupides.
Ce que Je veux dire, c'est qu'après la Réalisation spécialement,
Il est beaucoup plus sensible
au fait que les personnes qui ont été pardonnées
et à qui un si grand cadeau qu'est la Réalisation du Soi a été donnée,
continuent à faire de mauvaises choses, alors Il est encore plus en colère.
Alors dans Sa balance le pardon commence à se réduire
et la colère commence à augmenter.
Mais quand Il pardonne et qu'en réponse à ce pardon
vous ressentez de la gratitude,
alors Ses bénédictions commencent à couler vers vous.
Il vous procure une immense capacité à pardonner aux autres,
Il apaise votre colère, Il calme vos désirs,
Il refrène votre cupidité.
Ses bénédictions viennent sur nous comme de superbes gouttes de rosée
et nous devenons des fleurs vraiment belles
et commençons à briller sous la lumière de Ses bénédictions.
Tandis qu'il utilise Sa colère et Son pouvoir destructif
pour éliminer tout ce qui essaie de nous perturber,
Il protège les âmes réalisées dans tous les domaines et de toutes les façons.
Si des forces négatives essaient de s'attaquer à un Sahaja Yogi,
elles seront toutes neutralisées par Son immense pouvoir de protection.
Nous sommes guidés dans le droit chemin grâce à Sa conscience vibratoire.
Toutes Ses magnifiques bénédictions ont été décrites dans le Psaume 23,
n'est-ce pas, le psaume 23 intitulé :
"Le Seigneur est mon Berger."
On y décrit comment Il s'occupe de vous comme un berger.
Par contre Il ne se préoccupe pas du tout des personnes malfaisantes.
Il les détruit.
Ceux qui viennent à Sahaja Yoga et
continuent à garder leur nature démoniaque, sont détruits.
Ceux qui viennent à Sahaja Yoga et ne méditent pas
et ne s'élèvent pas, sont détruits
ou sont jetés hors de Sahaja Yoga.
Ceux qui murmurent contre Dieu et vivent d'une façon
qui ne convient pas à un Sahaja Yogi, Il s'en débarrasse.
Ainsi d'un côté Il protège et avec une autre force Il rejette.
Mais lorsque Ses forces destructrices sont trop accumulées,
alors nous disons : "Maintenant l'Ekadesha Rudra est actif."
Alors cet Ekadesha Rudra s'exprimera
lorsque Kalki Lui-même va commencer à agir,
ce qui signifie que ce pouvoir destructif va détruire tout
ce qui est négatif sur terre et sauver tout ce qui est positif.
Il est donc vraiment nécessaire pour les Sahaja Yogis
d'accélérer leur ascension,
de ne pas se satisfaire de leur vie sociale ou de leur vie d'époux
ou de toutes les bénédictions que Dieu vous a accordées.
Nous voyons toujours ce que Dieu a fait pour nous,
combien Il a fait de miracles pour nous,
mais nous devons voir ce que nous avons fait pour nous-mêmes,
ce que nous sommes en train de faire pour notre propre ascension et notre croissance.
Parmi les onze pouvoirs - Ekadesha signifie onze –
cinq proviennent du côté droit de votre vide [void]
et les cinq autres viennent du côté gauche de votre vide.
Les cinq premiers placés du côté gauche  [du Vide] agissent
si vous vous êtes prosternés devant de faux gurus
ou si vous avez lu de mauvais livres
ou si vous avez fréquenté de mauvaises personnes
ou si vous vous êtes montré sympathiques avec des gens
qui ont suivi de mauvais chemins
ou si vous avez été vous-mêmes des agents
ou le guru de ces mauvaises personnes.
En fait ces cinq problèmes peuvent  être résolus si nous abandonnons
complètement toutes les choses mauvaises que nous avons faites.
Ainsi que Mahomet l'a dit, vous devez battre le Shaitan,
c'est-à-dire Satan,  avec des souliers
mais cela vous ne devez pas le faire mécaniquement mais avec votre cœur.
Comme beaucoup de gens qui viennent à Sahaja Yoga et Me disent :
"Mon père suit ce guru, ce père suit cet autre guru"
et s'impliquent auprès de leur père, de leur mère, de leur sœur, ceci cela
et essayent de les éloigner de ces gurus, vont également y rester empêtrés.
Ou certains d'entre eux vont succomber à d'autres forces
comme par exemple Maureen que Je connais et qui était avec Moi,
et ses parents et beaux-parents ont dit que
son enfant devait être baptisé. Je lui ai dit :
"Tu ne peux pas faire baptiser cet enfant car il s'agit d'une âme réalisée."
Mais elle n'a pas pu faire face de cette façon
et elle a pris l'enfant au baptême
et l'enfant est devenu très bizarre. Il se comportait comme un enfant fou.
Alors maintenant elle a abandonné tout cela et elle a ainsi sauvé l'enfant.
Mais supposons qu'elle ait eu un autre enfant
et qu'elle aurait agi de la même façon, le deuxième enfant
aurait été en très, très mauvais état.
Le problème avec les Sahaja Yogis c'est que
quiconque vient aux programmes de Sahaja Yoga
pense qu'il est un Sahaja Yogi. Ce n'est pas ainsi.
Ou bien vous devriez avoir une très grande sensibilité
ou vous devriez le sentir dans votre corps
ou vous devriez comprendre avec votre intelligence ce qu'est Sahaja Yoga.
Une personne qui est encore négative se fait toujours attirer
vers une personne qui possède une très importante potentialité négative
et ne comprend pas
que cette autre personne a une négativité aussi puissante
mais se laisse impressionner.
Dans de telles circonstances une telle personne est frappée
par cette personne négative
et Shiva ne peut pas la protéger.
On ne devrait avoir aucune sympathie pour une personne négative,
même si elle est folle,
même s'il y a un problème avec elle, même si elle est une de vos relations
ou n'importe. Aucune sympathie d'aucune sorte. Au contraire il faudrait
pour cette personne une sorte colère,
une sorte de détachement, une colère détachée,
Et ce détachement rempli de colère est la seule occasion
où vous devez être en colère.
Mais J'ai vu des gens qui étaient en colère contre de très bons Sahaja Yogis
et pas contre leurs propres maris ou épouses qui étaient extrêmement négatifs.
Ainsi quand l'Ekadesha Rudra commence à agir sur ces cinq points
vers -disons, que cela bouge vers le côté droit parce que
cela provient de la gauche et se déplace vers le côté droit,
alors une personne commence aussi à devenir négative mais agissant avec l'ego.
Une telle personne peut prendre en main une situation et dire :
"Je suis tel Sahaja Yogi et nous devrions agir de cette façon
et nous devrions nous comporter de cette manière" et commencer son diktat.
Les gens ne peuvent rien faire
et certains Sahaja Yogis médiocres ou pas encore bien établis
vont essayer de la comprendre
mais la plupart sauront que : "Ce gars est en train de divaguer
et maintenant il est sur le point de sortir [de Sahaja Yoga]."
Ainsi  toutes ces choses conduisent  au développement de ce côté gauche
ou on pourrait dire, sur la tête, du côté droit de votre Medha,
ce plateau de votre cerveau
qui est appelé Medha en Sanskrit.
Celui qui est côté droit, c'est quand vient à quelqu'un l'idée que :
"Je suis moi-même un guru important."
Ils commencent à prêcher à propos de Sahaja Yoga également comme s'ils
étaient devenus de grands gurus.
Nous en avons connu qui faisaient de grands discours
à chaque programme et ne permettaient jamais de passer Mes vidéos ou autres.
Ils pensent qu'ils sont devenus maintenant des experts.
Alors certains d'entre eux disent : "Maintenant nous sommes devenus si grands
que nous n'avons plus besoin de foot-soaks ou n'importe quoi d'autres.
Ce n'est plus nécessaire de méditer." Il en existe certains comme cela aussi.
Et aussi il en existe certains autres qui disent :
"Le péché ne peut nous toucher, nous sommes Yogis,
nous sommes des âmes extrêmement évoluées."
Mais les pires de tous sont ceux  qui utilisent Mon nom
pour dire que : "Mère a dit ceci
et je vous le dis parce que Mère l'a dit"
alors que Je n'ai jamais dit une pareille chose. Tout cela est faux.
Il y en a également certains qui utilisent l'argent de Sahaja Yoga
et exploitent tellement Sahaja Yoga.
Ils exploitent aussi parfois les Sahaja Yogis eux-mêmes.
Et de telles personnes deviennent très néfastes.
N'importe quelle personne qui essaie ce genre de choses
va s'en aller de Sahaja Yoga dans la honte.
On ne devrait jamais s'approcher d'une telle personne,
n'avoir rien à faire avec elle, ni avoir de la sympathie pour elle.
Comme cette inauspiciosité va heurter tout le monde à un tel point,
alors il vaut mieux faire sortir de telles personnes.
Quand ces dix Ekadeshas sont développés chez une personne,
alors une telle personne va sûrement avoir des maladies comme le cancer
et d'horribles maladies incurables.
Spécialement lorsque le onzième qui en fait est ici [au centre du front],
qui est le chakra du Virata,
qui représente la collectivité, quand il est également affecté, alors
une telle personne ne peut pas se sortir de sa maladie.
Et si l'un de ces cinq Ekadeshas est combiné
avec le Mooladhara ou l'Agnya,
alors ces personnes vont avoir de graves maladies d'un genre honteux.
C'est pourquoi Je vous dis toujours de faire attention à votre Agnya chakra
parce que c'est une des pires choses
dès qu'il commence à se combiner avec ces Ekadeshas,
une partie des Ekadeshas, alors tout peut arriver à cette personne :
il peut avoir un accident horrible,
il peut être soudain frappé ou assassiné par quelqu'un.
N'importe quoi peut arriver à la personne qui bloque à l'Agnya droit
avec n'importe lequel des Ekadeshas droit ou gauche.
Cela veut dire que ces cinq Ekadeshas, n'importe lequel des cinq,
s'ils se combinent avec l'Agnya chakra,
alors les pouvoirs de protection de Dieu seront au minimum.
Aussi essayez de garder votre Agnya chakra en bon ordre.
Comme disons pendant que Je parle, vous devriez Me regarder constamment
afin d'être en conscience sans pensée
et que l'Agnya chakra s'apaise doucement.
N'ayez pas votre attention tout le temps ici et là,
alors vous découvrirez que graduellement votre attention va se neutraliser
jusqu'à être en conscience sans pensée.
Et votre attention devrait se fixer de telle manière
que vous n'aurez pas à vous soucier de quoi que ce soit.
En conscience sans pensée, on ne peut vous toucher, c'est votre forteresse.
Par la méditation nous devons établir la conscience sans pensée
qui est le signe que vous vous élevez plus haut.
Beaucoup de gens méditent et disent : "D'accord Mère,
nous méditons mécaniquement" et disent :
"Oui. J'ai fait ceci, j'ai fait ceci et j'ai fait ceci."
Mais avez-vous atteint la conscience sans pensée, minimum du minimum ?
Avez-vous senti la brise fraîche sortir de votre tête ?
Autrement si vous faites les choses mécaniquement,
alors cela ne va pas aider : ni vous aider vous-même, ni aider les autres.
Ainsi après la Réalisation, comme vous êtes très bien protégés,
vous avez toutes les bénédictions et un très bel avenir
mais vous avez aussi une grande
possibilité de vous retrouver complètement annihilés.
Pour faire une analogie Je dirais que vous êtes en train de grimper
et tout le monde vous aide à grimper en vous tenant la main
et vous êtes protégés par tellement de choses
afin de vous emmener en haut,
il n'y a pas de possibilité de tomber, même aussi par erreur,
mais si vous désirez ôter vos liens d'avec la réalité et l'amour
et que vous frappez tout le temps les gens qui essaient de vous aider,
alors vous tombez de très haut, d'une hauteur encore plus élevée.
C'est à dire, plus haut vous vous élevez, plus grande sera votre chute,
avec une plus grande force aussi et bien plus profondément.
Mais chaque effort est fait par le Divin,
chaque aide vous est donnée, vous êtes l'objet de tous les soins.
Malgré cela, si vous désirez tomber,
alors, depuis cette hauteur, c'est très dangereux.
Mais l'Ekadesha Rudra à ce moment, au moment où quelqu'un essaie
de faire du mal à la cause de Sahaja Yoga après être venu dans Sahaja Yoga,
alors il vous frappe si fort que vous êtes attaqué de partout.
Cependant toute la famille peut être protégée si quelques membres
de cette famille font le travail de Sahaja Yoga, elle pourrait être protégée.
Mais au cas où la famille est
tout le temps contre les Sahaja Yogis et essaie de les perturber,
alors elle peut être détruite complètement et très fortement.
Et ces Ekadesha Rudras proviennent, comme Je vous l'ai dit, du Vide
de sorte que nous pouvons dire que sa partie destructrice
vient  surtout du Vide.
Mais ces pouvoirs, tous sont donnés à une seule personne
qui est Mahavishnu c'est-à-dire le Seigneur Jésus Christ
parce qu'Il est le support de tout l'univers.
Il est la personnification de l'Aumkara,
Il est la personnification des vibrations.
Aussi quand Il se met en colère, alors tout l'univers commence à se briser.
Comme Il personnifie le pouvoir de la Mère
qui pénètre en chaque atome, dans chaque molécule,
dans chaque être humain,
dans tout ce qui est vivant et non-vivant,
une fois qu'Il est perturbé, tout l'univers est mis en péril.
Aussi il est très important que le Christ soit satisfait.
Et le Christ a dit : "Vous devez être comme des petits enfants"
ce qui signifie que vous devez être innocents. La pureté du cœur
est la meilleure façon de pouvoir Lui plaire.
Comme spécialement en Occident les gens
ont trop développé leurs cerveaux,
ils essaient de jouer avec les mots
et pensent que personne ne sait ce qu'ils sont en train de faire.
Tous ceux-là doivent savoir que tout ce qu'ils font est connu de Dieu.
Si vous n'êtes pas net dans votre cœur,
ce sera très dangereux pour chacun d'entre vous de faire
comme s'il est un très bon Sahaja Yogi.
De telles personnes ne sont pas possédées ni conditionnées,
ni égoïstes, mais ce sont des gens très intelligemment rusés
et ils sont tout à fait conscients de ce qu'ils font.
Mais il existe également des gens possédés
et alors, à cause de cette possession, ils essaient de se détruire eux-mêmes
ou de pousser des cris ou de pleurer et font toutes sortes de choses.
Certains parmi eux pensent que, s'ils se font du mal
ou font quelque chose d'extrême,
alors Dieu sera content. Ils se trompent fortement.
Si vous ne trouvez pas la joie dans Sahaja Yoga,
alors vous devriez savoir que quelque chose ne va pas avec vous.
Si vous ne pouvez vous sentir heureux dans Sahaja Yoga alors sachez
qu'il y a décidément quelque chose qui ne va pas avec vous.
Si vous n'appréciez pas la compagnie des autres Sahaja Yogis,
alors sûrement quelque chose ne va pas avec vous.
Si vous n'arrivez pas à rire ni apprécier la grandeur de Dieu,
alors quelque chose ne va pas avec vous.
Si vous êtes encore préoccupés par les gens négatifs et  leurs problèmes,
alors sachez que quelque chose ne va pas avec vous.
Si vous sympathisez avec les gens négatifs,
alors également quelque chose ne va pas avec vous.
Mais si vous avez de la colère pour la négativité et tout ce qui est négatif,
qui est contre Sahaja Yoga, alors vous y êtes.
Quand vous devenez matures dans ce domaine, alors vous devenez
vous-même le pouvoir de l'Ekadesha Rudra.
Quiconque essaiera de vous insulter
ou de vous faire du mal, va s'effondrer.
Cela est arrivé à beaucoup de gens qui ont essayé de M'insulter
ou ont essayé de Me faire du mal ou autre.
Parfois Je me sens vraiment désolée pour eux. (Rires.)
Ainsi on doit se comporter de telle façon que l'on devienne l'Ekadesha.
Nul ne peut atteindre de telles personnes.
Et ce genre de personne est pleine de compassion et de pardon.
Il en résulte que l'Ekadesha agit beaucoup plus vite.
Plus vous avez de compassion, plus l'Ekadesha devient puissant.
Plus vous devenez collectifs, plus l'Ekadesha agit.
Beaucoup de gens ont l'habitude de retourner à nouveau dans leur exclusion
et disent : "Oh c'est mieux de rester chez nous, c'est bien ainsi"
mais ils ne savent pas ce qu'ils manquent.
Quelle qu'ait pu être votre expérience avec les autres,
vous devriez rester collés ensemble,
toujours aller aux programmes, devenir un leader et aller de l'avant,
le mener à bien et vous serez bénis des milliers de fois.
Je dirais que les Ekadesha Rudras sont tous les pouvoirs
de destruction réunis.
Il y a le pouvoir destructif de Shri Ganesha.
Il y a le pouvoir destructif de Brahma, Vishnu, Mahesha.
On y trouve le pouvoir destructif de la Mère.
Il y a le pouvoir destructif de Ganesha
et les quatre de Bhairava et Hanumana, Kartikeya et Ganesha.
On y trouve également les pouvoirs de Sadashiva et de l'Adi Shakti.
Tous les pouvoirs destructifs de toutes les incarnations forment  les Ekadeshas.
Maintenant celui qui n'est pas le moindre,
c'est le pouvoir destructif de Hiranyagarbha
qui est Brahmadeva collectif
et quand ce pouvoir agit, chaque atome explose,
toute l'énergie atomique se transforme en un pouvoir de destruction.
Aussi l'Ekadesha Rudra est le pouvoir de totale et complète destruction.
C'est un pouvoir extrêmement puissant, explosif mais il n'est pas aveugle.
Il est plein de discernement et tissé de façon extrêmement délicate.
Il évite tout ce qui est bon, attaque les choses négatives,
et il touche au bon moment,  à l'endroit exact,
directement, sans abîmer quoi que ce soit de bon qui se trouve placé là .
Disons que le regard de l'Ekadesha Rudra tombe sur quelqu'un,
mais que, par exemple, quelque chose de Divin
ou de positif se trouve entre les deux,
alors il pénètre à travers ce qui est positif sans lui faire de mal
et il frappe ce qui est négatif.
Il va ainsi rafraîchir quelqu'un et brûler quelqu'un d'autre.
Il ne s'agit pas de geler quelqu'un, Il ne le gèle pas, Il le rafraîchit.
C'est ainsi qu'il travaille, avec un tel soin et une telle délicatesse.
Et il est également extrêmement subtil
et il est très douloureux.
Ce n'est pas comme s'Il  coupait un cou en une seule fois,
mais Il le fait très lentement. Toutes les tortures horribles
que vous avez apprises ou dont vous avez entendu parler
sont seulement les expressions de l' Ekadesha Rudra.
Prenez par exemple le cas du cancer.
Dans un cancer, le nez va être enlevé,
la langue va partir, puis l'œsophage est enlevé,
et tout s'en va l'un après l'autre,
tout est enlevé avec beaucoup de souffrances, voyez-vous.
Prenez  la lèpre par exemple, les lépreux ne peuvent pas sentir leurs doigts,
il ne les sentent pas, donc si un rat ou autre mange leurs doigts,
ils ne le sentent pas de sorte qu'ils vont commencer à perdre leurs doigts.
C'est ainsi que l'Ekadesha achève les gens, c'est-à-dire qu'Il les dévore.
Mais ce courroux du Père
peut être très léger et pourrait être très doux
lorsqu'il s'agit de Ses propres enfants.
Voici une histoire au sujet de la Mère.
Un jour Elle devint très fâchée, la Mère Primordiale,
et Elle était si fâchée qu'Elle voulut détruire le monde entier
avec Son pouvoir de l'Ekadesha et Elle essaya de détruire l'univers entier.
Quand Elle est devenue de si mauvaise humeur, le Père Lui-même
a senti qu'Elle était un tout petit peu trop en colère
et lorsque Elle a commencé à détruire, qu'Elle se allait de droite à gauche,
Il ne savait pas quoi faire. Alors Il prit Son enfant à Elle,
on peut dire qu'il représente le Sahaja Yogi , qu'il représente le Christ,
ou représente n'importe lequel de ces enfants émérites qui sont les Siens,
et Il plaça l'enfant sous Ses pieds.
Alors dans sa destruction, soudain Elle vit Son propre enfant
sous Ses pieds et Elle sortit une langue immense.
Sur le champ Elle arrêta son balancement.
Mais cela ne s'est passé qu'une seule fois.
Alors, après l'Ekadesha Rudra, de façon ultime,
la destruction complète survient au travers de la colère de Sadashiva
par la mise en place de la destruction finale et totale.
Ainsi nous avons vu comment l'Ekadesha Rudra agit
et comment les Sahaja Yogis doivent devenir eux-mêmes l'Ekadesha Rudra.
Afin de développer ce pouvoir,
nous devons développer un immense pouvoir
de détachement, un pouvoir de détachement,
de détachement de la négativité.
Par exemple la négativité peut venir de gens très proches
comme le frère, la mère, la sœur, pourrait venir d'amis
ou de connaissances.
Elle pourrait venir d'un pays, pourrait provenir
de vos idées politiques, économiques, de n'importe quoi de ce genre.
Chaque fausse identification peut détruire votre pouvoir d'Ekadesha Rudra.
Alors ce n'est pas suffisant de dire que : "Je m'en remets
à Sahaja Yoga et je suis un Sahaja Yogi"
mais vous devez également savoir mentalement ce qu'est Sahaja Yoga
de façon à comprendre intelligemment ce qu'est Sahaja Yoga
car en Occident spécialement les gens sont sur-intelligents et, si
la lumière de Sahaja Yoga n'entre pas dans leur intelligence,
alors ils ne pourront pas surmonter leurs attachements.
Cela ne veut pas dire que vous allez parler beaucoup de Sahaja Yoga ou
faire des discours à ce sujet mais qu'également
mentalement vous devriez comprendre ce qu'est Sahaja Yoga.
Aujourd'hui est un jour spécial où il a été demandé
d'avoir un Ekadesha Rudra Puja
destiné à toutes sortes de fausses sectes religieuses, de faux gurus
et à de fausses religions qui sont suivies au nom de Dieu,
ou à n'importe quelle religion qui, ne parlant pas de la Réalisation du Soi,
n'accomplissant pas à la Réalisation du Soi
et n'étant pas connectée à Dieu, est fausse.
Une telle chose qui est seulement  la foi et des discours sur Dieu,
tout en n'étant pas connectée à Dieu,
ne peut pas être une vraie religion.
Bien sûr cela donne un équilibre aux gens
mais si, en donnant cet équilibre, les gens vivent sur cet argent
et essaient de retirer
de la richesse de cet argent,
alors cette religion n'est même pas au niveau le plus bas de la religion.
Comme l'équilibre, vous voyez. D'abord, la religion doit vous équilibrer.
mais cet équilibre, quand on vous dit : "Vous devez être équilibrés,
mais donnez-moi de l'argent pour cela, vous devez me donner de l'argent,
donnez tout ce qu'il y a dans votre portefeuille, donnez tout"
alors ce ne peut pas être équilibré,
il n'y a même là pas la moindre parcelle des bénédictions de Dieu.
De même, toute religion qui vous fait vous incliner
devant n'importe d'autre qu'une incarnation, n'est pas une religion
mais autre chose qui est totalement faux.
La religion réelle va vous procurer un équilibre
et va toujours parler de votre ascension.
Et ils ne vont pas vous demander de l'argent ou placer quelqu'un
sur un piédestal et le faire vénérer.
Ainsi nous devrions apprendre à discerner
ce qui est faux, les choses négatives, des choses réelles.
Dès que vous développez ce discernement grâce à la conscience vibratoire
ou par votre intelligence, alors vous avez le contrôle sur vous-même.
Et vous devenez ainsi ce pouvoir de l'Ekadesha
lorsque vous établissez votre maturité.
Aujourd'hui Je vous bénis tous pour que vous deveniez
le pouvoir de l'Ekadesha Rudra
et que vous développiez cette sincérité qui vous amènera à cet état.
Que Dieu vous bénisse !