Šiandien darome ypatingą pudžą,
kuri atliekama šlovinti Ekadeša Rudrą.
Rudra yra naikinančioji Šivos − Dvasios − galia.
Viena galia, kuri yra Jo įgimta – tai atleidimas.
Jis atleidžia, nes esame žmonės, klystame,
darome netinkamus dalykus, esame sugundomi,
mūsų dėmesys yra sudrumstas, tad Jis atleidžia mums.
Jis taip pat atleidžia, kai sutepame savo tyrumą,
elgiamės amoraliai,
vagiame, darome dalykus,
kurie yra prieš Dievą, kai kalbame prieš Jį.
Jis taip pat atleidžia mūsų paviršutiniškumą,
pavydą, mūsų geismą, pyktį.
Taip pat atleidžia mūsų prisirišimus, niekingą pavydą,
tuštybę ir savininkiškumą.
Jis atleidžia mūsų egoistišką elgesį
ir polinkį į netinkamus dalykus.
Tačiau kiekvienas veiksmas turi atoveiksmį, ir kai Jis atleidžia,
mano, kad suteikė didžiulę malonę,
tad šis atoveiksmis kaupiasi Jame
kaip rūstybė prieš tuos, kuriems atleidžiama,
tačiau jie tebebando dar labiau klysti.
Ypač po Realizacijos,
nes toks didžiulis palaiminimas yra Realizacija:
turite šviesą, o jei šviesoje
laikotės įsikibę gyvatės,
tada sukyla Jo rūstybė, nes mato, kaip kvailai elgiatės.
Bandau pasakyti, kad ypač po Realizacijos
Jis yra žymiai jautresnis
tam, kad žmonės, kuriems yra atleista
ir suteiktas toks didis dalykas kaip Savirealizacija,
vis tiek daro neteisingus dalykus, tada Jis yra žymiai rūstesnis.
Taigi, pusiausvyra: pradeda mažėti atlaidumas,
o rūstumas – augti.
Bet kai Jis atleidžia, kaip to atleidimo rezultatą
jūs jaučiate dėkingumą,
tada Jo palaiminimai užlieja jus.
Jis suteikia jums beribį gebėjimą atleisti kitiems.
Numalšina jūsų pyktį, geismą,
numalšina jūsų gobšumą.
Tarsi nuostabus rasos lašas Jo palaiminimai patenka mūsų esybėn,
ir tampame itin gražiomis gėlėmis,
ir pradedame švytėti Jo palaiminimų spinduliuose.
Tad Jis naudoja savo rūstybę arba savo naikinančiąją galią
naikinti visa, kas bando mums trukdyti.
Jis saugo realizuotas sielas visur ir visais būdais.
Negatyvios jėgos bando atakuoti Sahadža jogą,
bet jas neutralizuoja Jo stipri apsauginė galia.
Pasitelkę vibracinį Jo suvokimą esame atvedami į teisingą kelią.
Visi nuostabūs Jo palaiminimai yra aprašyti 23-joje psalmėje,
ar ne, štai 23-oji psalmė:
„Dievas yra mano Piemuo“.
Viskas yra aprašyta – kaip Jis rūpinasi jumis tarsi piemuo.
Bet blogais žmonėmis Jis ne rūpinasi,
o sunaikina.
Tie, kurie ateina į Sahadža jogą ir
toliau elgiasi piktavališkai, yra sunaikinami.
Kurie ateina į Sahadža jogą ir nemedituoja,
neauga, tuos Jis sunaikina
arba jie yra išmetami iš Sahadža jogos.
Kurie murma prieš Dievą ir gyvena
nesielgdami kaip Sahadža jogai, tuos Jis pašalina.
Taigi, viena galia Jis saugo, kita galia išmeta.
Tačiau kai yra susikaupę per daug Jo naikinančiųjų galių,
tada tai įvardijame: „Dabar veikia Ekadeša Rudra“.
Tad ši Ekadeša Rudra pasireikš,
kai pradės veikti Kalki –
tai yra naikinančioji galia, kuri sunaikins visa,
kas yra negatyvu šioje Žemėje, ir išgelbės visa, kas pozityvu.
Taigi, Sahadža jogams būtina
paspartinti savo augimą,
neapsiriboti socialiniu ar santuokiniu gyvenimu
arba visomis malonėmis, kurias dovanoja Dievas.
Mes visad matome, ką Dievas yra dėl mūsų padaręs,
koks Jis mums nuostabus,
bet turime stebėti, ką patys dėl savęs padarėme,
ką darome dėl savo kilimo ir augimo.
Taigi, iš vienuolikos centrų (Ekadeša reiškia vienuolika),
penkios [naikinančios galios] kyla iš dešinės jūsų Voido pusės,
o kitos penkios kyla iš kairės Voido pusės.
Pirmosios penkios iš kairės pusės kyla,
jeigu lenkėtės netikriems guru
arba skaitėte netinkamas knygas,
arba buvote netinkamų žmonių kompanijoje,
arba jeigu prijautėte žmonėms,
kurie ėjo blogais keliais,
arba patys esate buvę atstovai
arba guru šiems žmonėms.
Taigi, šios penkios problemos gali būti išspręstos, jei absoliučiai nustojame daryti
visa, ką darėme ne taip.
Kaip Mahometas Sahibas yra pasakęs: „Turite mušti Šaitaną
(reiškia Šėtoną) batu“,
bet tai turi būti atliekama ne mechaniškai, o iš jūsų širdies.
Daug žmonių, ateinančių į Sahadža jogą, man sako:
„Mano tėvas eina pas šį guru; tas tėvas eina pas tą guru“, −
ir įsivelia su savo tėvu, sese, tuo, anuo,
bando ištraukti juos iš tų guru, bet patys yra įtraukiami.
Arba kai kurie pasiduoda kitų jėgoms.
Pavyzdžiui, pažįstu Mauryną, kuri buvo su manimi,
ir jos tėvai bei uošviai sakė,
kad ji turi pakrikštyti [vaiką], o aš jai sakiau,
kad negalima krikštyti to vaiko, nes jis yra realizuota siela.
Bet ji negalėjo tam pasipriešinti
ir nunešė vaiką krikštyti.
Tada vaikas pradėjo juokingai elgtis, tikrai kaip pakvaišęs.
Taigi, ji visa tai metė ir taip buvo išgelbėta.
Tačiau jeigu ji būtų turėjusi kitą vaiką
ir būtų pasielgusi taip pat, antrasis vaikas
būtų tapęs kažkuo labai blogu.
Taigi, Sahadža jogų problema yra ta, kad
bet kas, ateinantis į Sahadža jogos programas,
mano esantis Sahadža jogas, bet taip nėra.
Arba turėtumėte būti itin jautrūs,
arba jausti tai savo kūne,
arba suvokti savo protu, kas yra Sahadža joga.
Žmogų, kuris tebėra negatyvus, visad trauks
prie kito, kuris yra labai stipriai negatyvus,
ir nesupras,
kad tas žmogus yra toks negatyvus,
o priešingai – žavėsis.
Esant tokioms aplinkybėms, toks žmogus patiria smūgį
iš to negatyvaus žmogaus,
ir Šiva negali apsaugoti.
Neturėtų būti jokių simpatijų tam, kuris yra negatyvus:
jei jis yra pamišęs,
jei kas nors jam blogai, jei jis yra jūsų giminaitis
ar bet kas. Jokių simpatijų, priešingai –  tam tikras
pyktis turėtų būti adresuotas tam žmogui,
tam tikras neprisirišimas – piktas neprisirišimas.
Ir šis piktas neprisirišimas yra vienintelis atvejis,
kai turite būti pikti.
Bet esu mačiusi žmonių, kurie pyksta ant labai gerų Sahadža jogų,
o ne savo pačių sutuoktinių, kurie yra ypatingai negatyvūs.
Taigi, kai Ekadeša Rudra pradeda veikti penkiose šios pusės vietose,
ji pradeda judėti į dešinę pusę, nes
kyla iš kairės ir pereina į dešinę pusę,
tada žmogus tampa negatyvus, bet veikia kartu su savo ego.
Toks žmogus gali imtis valdyti situaciją ir sakyti:
„Aš esu toks ir toks Sahadža jogas, ir turime daryti taip,
o elgtis šitaip“, – ir pradeda blaškyti žmones.
Jie gali daryti bet ką.
Ir kai kurios vidutinybės arba kai kurie nebrandūs Sahadža jogai
galbūt bandys juos suprasti,
bet dauguma žinos: „Šis žmogus išeina,
dabar šis žmogus juda išėjimo link!“.
Taigi, visi šie dalykai veda prie kairės pusės vystymosi,
arba, galime sakyti, galvos –  dešinės jūsų „medhos“ pusės:
ši plokštelė, smegenų plokštelė,
sanskrito kalboje yra vadinama „medha“.
Dešinėje pusėje [naikinančios galios] kyla dėl žmonių idėjos:
„Aš pats esu didis guru“.
Jie taip pat pradeda pamokslauti apie Sahadža jogą, tarsi
būtų tapę puikiausiais guru.
Mums yra tekę sutikti žmonių, sakančių ilgas kalbas
bet kurios programos metu ir niekad neleidžiančių rodyti mano įrašų.
Jie mano, kad yra tapę ekspertais.
Kai kurie iš jų sakosi tapę tokiais puikiais,
kad jiems nereikia jokių vonelių – nieko,
nereikia medituoti; kai kur yra tokių.
Ir yra sakančių:
„Nuodėmė negali mūsų paliesti, dabar esame Sahadža jogai,
esame labai puikios, pažengusios sielos“.
Bet blogiausi yra tie, kurie tiesiog naudoja mano vardą
sakydami: „Motina taip sakė,
ir aš tau sakau, nes taip sakė Motina“, –
nors niekada nesu to sakiusi, viskas yra melas.
Kai kurie žmonės naudoja Sahadža jogos pinigus
ir tokiu būdu išnaudoja Sahadža jogą,
išnaudojantys kitus, kartais pačius Sahadža jogus.
Ir tokie žmonės tampa bloga lemiančiais.
Bet kuris, bandantis daryti tokius dalykus,
negarbingai išeis iš Sahadža jogos.
Tačiau reikėtų niekad nesiartinti prie tokio žmogaus,
neturėti nieko bendra su tokiu žmogumi, jokios atjautos.
Nes ši bloga lemtis įvairiai pakenks visiems,
tad geriau laikytis atokiau nuo tokių žmonių.
Kai šios dešimt Ekadešų pasireiškia žmoguje,
tada toks žmogus tikrai suserga tokiomis ligomis kaip vėžys
ir nepagydomomis, baisiomis ligomis.
Ypač kai [pasireiškia] vienuoliktoji, kuri išties yra čia –
Virata čakroje,
kur yra kolektyviškumas – kai ji taip pat paveikia,
tada toks žmogus negali pasveikti nuo šios ligos.
Tačiau šios… Iš šių net penkioms susijungus,
tarkime, su Muladhara arba Agija,
tada jos išsivysto į labai rimtas, bjaurias ligas.
Štai kodėl visad sakau būti atsargiems dėl savo Agija čakros,
nes tai yra vienas blogiausių dalykų.
Jei ji pradeda jungtis su šiomis Ekadešomis,
dalimi Ekadešų, tada žmogui bet kas gali nutikti:
gali įvykti koks nors siaubingas nelaimingas atsitikimas,
jis gali netikėtai būti kieno nors partrenktas, nužudytas,
bet kas gali nutikti tokiam žmogui, turinčiam dešinę Agija
ir bet kurią iš Ekadešų – iš dešinės ar kairės.
Tai reiškia, kad jei bet kuri iš penkių [naikinančių galių]
susijungia su Agija čakra,
Dieviškosios apsaugos galios yra minimalios.
Taigi, kad išlaikytume savo Agija čakrą švarią,
tarkim, net ir dabar, man kalbant, turėtumėte nuolat žiūrėti į mane,
kad būtų bemintė būsena,
ir tada Agija čakra yra nuraminama.
Neblaškykite nuolat savo dėmesio šen ir ten,
tada pastebėsite, kad ilgainiui jūsų dėmesys pereis
į bemintę būseną,
ir dėmesys bus sutelktas taip,
kad nebeturėsite, dėl ko nerimauti.
Bemintėje būsenoje niekas negali jūsų paliesti, tai yra jūsų tvirtovė.
Meditacija turite įtvirtinti bemintę būseną,
tai yra požymis, kad kylate aukščiau.
Daug žmonių medituoja ir sako: „Gerai, Motina, mes darome“.
Jie tai daro mechaniškai ir sako:
„Taip, aš padariau tai, tai ir tai!“.
Bet ar mažų mažiausiai pasiekėte savo bemintę būseną?
Ar jautėte vėsų vėjelį virš savo galvos?
Kitaip, jei ką nors atliekate mechaniškai,
tai nepadės – nepadės nei jums, nei kitiems.
Taigi dėl to, kad po Realizacijos esate labai saugomi,
turite visus palaiminimus ir puikią ateitį,
taip pat turite didelę
visiško sunaikinimo galimybę.
Pateiksiu analogiją: jūs kopiate,
ir visi jus palaiko tam, kad koptumėte – laiko jus už rankos,
ir yra daug dalykų, kaip esate saugomi,
kad būtumėte pakelti aukštyn,
taip pat nėra šansų nukristi dėl klaidos,
tačiau jeigu bandote nusiimti savo tiesos ir meilės virves,
ir nuolat bandote mušti jums padėti bandančius žmones,
tada krentate iš aukštai, iš dar aukščiau.
Turiu omenyje, kad kuo aukščiau pakylate, tuo iš aukščiau krentate,
ir kartu su stipresne jėga, žymiai giliau.
Tačiau Dieviškumas skiria visas pastangas,
jums suteikiama visa parama, viskuo pasirūpinama.
Nepaisant to, jeigu norite kristi,
iš to aukščio tai – labai pavojinga.
Bet Ekadeša Rudra... Tada, kai kas nors,
prieš tai buvęs Sahadža jogoje, bando joms pakenkti,
tada jos smogia taip smarkiai, kad visa ataka plačiai pasklinda.
Tačiau gali būti apsaugota visa šeima, jei joje yra keli žmonės
atliekantys Sahadža jogos darbą – gali būti apsaugota.
Bet jeigu tai yra šeima,
kuri nuolat buvo priešiška Sahadža jogams ir bandė jiems trukdyti,
ji gali būti visiškai sunaikinta labai negailestingai.
Taigi šios Ekadeša Rudros kyla, kaip jau sakiau, iš Voido.
Tad galime sakyti, kad naikinančioji dalis
daugiausiai kyla iš Voido.
Bet visos šios galios duotos vienai asmenybei,
kuri yra Mahavišnu, tai yra Jėzus Kristus.
Nes Jis palaiko visą Visatą,
Jis yra Omkaros įkūnijimas,
Jis yra vibracijų įkūnijimas.
Tad, kai Jis supyksta, pradeda byrėti visa Visata.
Kadangi Jis įkūnija Motinos galią,
kuri yra persmelkusi kiekvieną atomą, kiekvieną molekulę
ir kiekvieną žmogų –
visa, kas gyva ir negyva –
kai tai sudrumsčiama, tada kyla pavojus viskam.
Taigi, pamaloninti Kristų yra labai svarbu.
Kristus pasakė: „Visi turite būti kaip maži vaikai“.
Tad nekaltumas, širdies tyrumas,
yra geriausias būdas Jį pamaloninti.
Kadangi ypač Vakaruose žmonės
yra per daug išlavinę savo smegenis,
jie bando žaisti žodžiais
ir mano, kad niekas nežino, ką jie daro.
Jeigu neturite švarios širdies,
vaidinti labai gerą Sahadža jogą
yra labai pavojinga.
Tokie žmonės nėra apsėsti, nėra pilni sąlygotumų,
nėra egoistiški, tačiau jie – labai sukti, gudrūs žmonės,
ir patys gerai supranta, ką  daro.
Bet yra ir tokių žmonių, kurie apsėsti,
tada jie bando tokiu būdu susinaikinti
arba verkti ir raudoti, daryti visokiausius dalykus.
Yra tokių, kurie mano, kad jei save skriaus
ar užsiims kažkokiu ekstremaliu dalyku,
tada Dievas džiaugsis, deja, jie klysta.
Jeigu negalite džiaugtis Sahadža jogoje,
tada žinokite, kad jums kažkas negerai.
Jei nejaučiate laimės Sahadža jogoje, tada turite žinoti,
kad jums kažkas tikrai negerai.
Jei nesimėgaujate Sahadža jogų draugija,
tada tvirtai žinokite, kad jums kažkas negerai.
Jei negalite juoktis ir pripažinti Dievo didybės,
tada jums kažkas negerai.
Jeigu tebesijaudinate dėl negatyvių žmonių ir jų problemų,
tada žinokite, kad jums kažkas negerai.
Jei simpatizuojate negatyviems žmonėms,
tada jums taip pat kažkas negerai.
Tačiau jei kyla pyktis negatyvams ir viskam, kas yra negatyvu,
viskam, kas yra prieš Sahadža jogą, tada esate ten.
Kai šis dalykas subręsta, tada patys tampate
Ekadeša Rudros galia.
Bet kas, bandantis jus įžeisti
ar kaip nors pakenkti, žlugs.
Tai yra nutikę daugybei žmonių, kurie bandė mane įžeidinėti
ar man pakenkti...
Kartais iš tiesų dėl jų nerimauju.
Tad turite būti tokie, kad taptumėte Ekadeša.
Niekas negali paliesti tokių žmonių.
Tačiau toks žmogus yra pilnas atjautos ir atlaidumo.
Dėl to Ekadeša veikia žymiai greičiau.
Kuo labiau atjaučiantys esate, tuo galingesnė tampa Ekadeša.
Kuo labiau kolektyviški tampate, tuo daugiau Ekadeša veikia.
Daug žmonių turi įprotį grįžti atgal prie savo atsiskyrimo
ir sako: „Oi, geriau būsime namie ir viskas bus gerai“,
bet jie nežino, ką praleidžia.
Kad ir kokia jūsų patirtis su kitais bebūtų,
turėtumėte išlikti kartu,
visada lankytis programose, imtis vadovavimo, eiti kartu pirmyn,
išspręsti viską ir būsite tūkstantį kartų palaiminti.
Ekadeša Rudra yra visos galios –
naikinančios –  kartu.
Tai yra galia, griaunanti Šri Ganėšos galia.
Tai yra griaunanti Brahmos, Višnu, Mahešos galia.
Tai yra naikinti Motinos galia.
Tai yra naikinanti Ganėšos galia...
Ir keturios iš jų yra Bhairavos ir Hanumano, Kartikėjos ir Ganėšos.
Taip pat Sadašivos ir Adi Šakti galios.
Ekadešos yra visos griaunančiosios visų inkarnacijų galios.
Ir galiausiai
yra naikinančioji Hiranijagarbha galia,
kuri yra Kolektyviškasis Brahmadeva.
Ir kai ši galia veikia, kiekvienas atomas susprogsta,
visa atominė energija pavirsta į naikinančią galią.
Taigi, absoliuti naikinanti galia yra Ekadesha Rudra.
Ji yra nepaprastai galinga, sprogstamoji, tačiau nėra akla.
Ji yra atskirianti ir nepaprastai subtiliai susivijusi.
Ji apeina visus geruosius dalykus ir atakuoja bloguosius,
smogia tinkamiausiu laiku į tinkamiausią vietą
tiesiai, pakeliui neužkliudydama nieko, kas gera.
Taigi, Ekadeša Rudros žvilgsnis užkliūva už ko nors,
pavyzdžiui, ir tarp to yra kažkas dieviško
ar kažkas teigiamo,
tada ji prasiskverbia per tai, kas teigiama, visiškai tam nepakenkdama,
ir smogia negatyvui.
Ji vieną vėsina, o kitą degina.
Ne sušaldo – ji ne šaldo, o vėsina.
Taip ji veikia – taip rūpestingai ir subtiliai.
Ji taip pat yra nepaprastai aštri.
Ir labai skausminga.
Ne kaip vienu kartu prapjauti kaklą –
ji veikia lėtai lėtai. Visi siaubingi kankinimai,
kuriuos žinote ar esate girdėję,
yra tik Ekadešos išraiškos.
Pavyzdžiui, vėžys.
Sergant vėžiu yra pašalinama nosis,
liežuvis, po to – stemplė,
tada viskas vyksta, vienas po kito, vienas po kito
šalinami su didžiausiu skausmu.
Pavyzdžiui, raupai: raupsuotieji nejaučia savo pirštų,
jie negali pajusti, taigi kai žiurkės ar kas nors griaužia pirštus,
jie nejaučia to, todėl netenka pirštų,
štai taip Ekadeša suvalgo žmones, praryja.
Tačiau ši Tėvo rūstybė
gali būti labai švelni ir labai maloni,
kai ji susiduria su Jo vaikais.
Yra istorija apie Motiną:
kartą Ji labai supyko, Pirmapradė Motina,
ir Ji buvo tokia pikta, kad norėjo sunaikinti visą pasaulį
savo Ekadešos galia, ir Ji bandė sunaikinti visą pasaulį.
Kai Ji tapo tokios nuotaikos, pats Tėvas jautė,
kad Ji pyksta kiek per daug.
Taigi, kai Ji pradėjo naikinti, ėjo dešinėn ir kairėn,
Jis nežinojo, ką daryti, tad paėmė Jos vaiką −
tai reiškia atitinkantį Sahadža jogą, galima sakyti, atitinkantį Kristų,
arba atitinkantį bet kurį iš Jos nuostabiųjų vaikų,
ir padėjo vaiką Jai po kojomis.
Taigi, trypdama Ji staiga pamatė savo vaiką
po kojomis ir Jos didžiulis liežuvis nukaro.
Ji tiesiog sustojo. Susibalansavo.
Bet tai yra nutikę tik kartą.
Taigi, po Ekadeša Rudros galų gale
absoliutus naikinimas kyla iš Sadašivos pykčio.
Kai vyks paskutinis, absoliutus naikinimas.
Esame matę, kaip veikia Ekadeša Rudra
ir kaip Sahadža jogai patys turi tapti Ekadeša Rudra.
Kad išsiugdytume šią galią,
turi būti išlavinta didžiulė neprisirišimo galia,
galia neprisirišti,
neprisirišimas prie negatyvų.
Pavyzdžiui, negatyvas gali ateiti iš labai artimų žmonių:
tokių kaip brolis, motina, sesė, gali ateiti iš draugų,
gali ateiti iš giminaičių.
Tai gali ateiti iš šalies, kilti iš
jūsų politinių idėjų, ekonominių idėjų − bet ko panašaus.
Bet kokie klaidingi susitapatinimai gali sunaikinti jūsų Ekadeša Rudros galią.
Taigi, nepakanka sakyti: „Aš esu atsidavęs
Sahadža jogai ir esu Sahadža jogas“, −
taip pat turite mentaliai suvokti, kas yra Sahadža joga.
Taip protu suprantate, kas yra Sahadža joga.
Nes ypač Vakaruose žmonės yra pernelyg protingi, ir jeigu
Sahadža jogos šviesa nepatenka į jų protą,
niekada nebus atsisakyta savo prisirišimų.
Tai nereiškia, kad turėtumėte per daug kalbėti apie Sahadža jogą arba
vesti paskaitas apie tai, tačiau protu
taip pat turėtumėte suprasti, kas yra Sahadža joga.
Šiandien yra ypatinga diena, kai buvo prašyta,
kad darytume pudžą Ekadeša Rudrai,
ir tai yra visokioms netikroms religinėms sektoms ir netikriems guru,
ir netikroms religijoms, kuriomis sekama Dievo vardu,
arba bet kokiai religijai, kuri neužsimena apie Savirealizaciją
ir nepasiekia Savirealizacijos,
neturi jungties su Dievu − ji yra netikra.
Tad bet koks dalykas, kuris yra melas ir kalba apie Dievą,
tačiau neturi jokio ryšio su Dievu,
negali būti tikra religija.
Žinoma, tai suteikia žmonėms balansą,
bet suteikiant tą balansą, jei žmonės gyvena iš tų pinigų
ir bando mėgautis
tų pinigų gerove,
tada tai net žemiausiu lygiu nėra religija.
Kaip balansas, matote, religija pirmiausia turi suteikti balansą,
bet tame balanse jiems sakant: „Jūs turite būti balanse,
bet už tai duokite visus savo pinigus, turite man duoti pinigus,
atiduokite man savo piniginę, atiduokite man viską“, −
tada tai negali būti subalansuota,
neturi net mažiausio Dievo palaiminimo.
Arba bet kuri religija, verčianti lenktis
bet kam, nesančiam inkarnacija, nėra religija.
Tai dar vienas dalykas, esantis absoliučiai netikras.
Tikroji religija suteiks balansą
ir visad kalbės apie kilimą aukštyn.
Tačiau jie neprašys pinigų ar nebandys paversti vieno žmogaus
kažkuo didingu ir garbinamu.
Taigi, turėtume išmokti atskirti
melagingus, negatyvius dalykus nuo tikrų dalykų.
Kai išsiugdote tą gebėjimą atskirti, pasitelkę vibracinį suvokimą
arba savo intelektą, galite save valdyti.
Ir tampate ta Ekadešos galia,
kai įtvirtinate savo brandą.
Šiandien laiminu jus visus, kad visi taptumėte
Ekadeša Rudros galia
ir kad išsiugdytumėte nuoširdumą, kuris atves į tą būseną.
Telaimina jus Dievas.