Shri Krishna Puja
Mumbai, Índia, 28.08.1973
… pelo Divino.
Por exemplo, se Eu conheço apenas
Minha cabeça, isso não é suficiente.
Se Eu conheço apenas Meu pescoço,
isso não é suficiente.
Se Eu conheço apenas Minhas pernas,
Mas quanto mais Eu sei sobre Mim
mesma, mais dinâmica Eu Me torno,
mais expansiva Eu Me torno.
E todos os grandes que existiram...
ou todas as pessoas que foram
chamadas de grandiosas...
são grandiosas porque viveram
em muitos seres humanos.
Eu sinto essa receptividade
na atmosfera,
assim como vocês estão sentindo, porque
vocês sabem que eles não são estrangeiros,
eles são seus irmãos e irmãs.
Há tantas histórias nos Puranas
como esta, que...
Eu não vou citar, mas uma vez
dois irmãos se encontraram na selva.
Mas eles acharam que eram inimigos
e quiseram lutar um com o outro.
E quando eles começaram a lutar,
eles não conseguiam bater um no outro.
Então eles sacaram suas flechas,
as flechas não funcionaram.
Eles ficaram bastante
surpresos com isso,
e quando eles se perguntaram:
"Quem é sua mãe?",
eles descobriram que a mãe
era a mesma.
E então eles perceberam que não eram
estrangeiros nem inimigos,
mas eles foram feitos da mesma fibra.
Que doçura, que beleza esse
conhecimento deu a eles.
E que segurança de entendimento...
que em todo lugar no mundo inteiro,
nós temos irmãos e irmãs,
que estão no ser interior deles,
em seu divino,
e como nós estamos unidos
com esse amor.
Quando Eu falo de amor,
as pessoas acham...
que estou tentando torná-los
pessoas fracas,
porque as pessoas acham que
quem ama é fraco.
Mas o poder mais dinâmico neste mundo
é esse do amor.
É o poder mais agressivo,
Mesmo nós, quando sofremos no amor,
é por causa de nossa força que sofremos
e não por causa de nossa fraqueza.
Por exemplo, havia um professor na
China que ensinava os galos a lutar.
E o rei daquele lugar levou seus
galos para aquele professor...
e lhe disse: "Por favor,
ensine-os a lutar."
Depois de um mês, quando o rei foi
levar aqueles galos com ele,
ele ficou surpreso ao ver que os galos
ficavam apenas em silêncio, sem fazer nada.
E ele disse ao professor: "O que
você fez aos meus galos?"
"Eles não são agressivos de forma
alguma, não estão fazendo nada."
"Como eles vão lutar?"
"Vai haver uma competição, haverá
uma exibição da força deles,"
"e o que vamos fazer sobre isso?"
Ele disse: "Apenas os leve."
Ele levou aqueles dois galos com ele
e os colocou na arena,
onde havia outros galos que
tinham vindo para lutar.
Esses dois galos ficaram muito
tranquilamente em pé.
Todos os outros galos começaram
a rodear e torturar.
Eles ficaram apenas em pé
e olhando para eles.
Todos os outros galos ficaram surpresos
com o comportamento deles...
e acharam que eles eram muito
poderosos. E todos eles fugiram.
O amor do qual estou falando,
o Amor Divino,
torna vocês não apenas fortes,
mas dinâmicos.
É o maior poder luminoso que
nós podemos imaginar.
Somente quando o amor está rodeado
pelo grosseiro e se perde no grosseiro,
ele parece que está fraco
e acorrentado.
No momento em que ele é liberado,
o poder dinâmico do amor...
pode transcender todos os poderes
malignos do mundo.
Quando as pessoas obtêm a Realização,
automaticamente o ego desaparece
em grande medida, Eu devo dizer,
porque vocês dizem que as vibrações
estão passando,
vocês não dizem que
estão emitindo-as.
Devido a queda do ego às vezes isso
acontece de modo que vocês sentem...
que tudo que vocês queriam ter,
vocês conseguiram...
e é melhor vocês não falarem
sobre isso.
Quando há qualquer oposição
de qualquer lugar,
vocês a evitam e se afastam dela.
Vocês não querem enfrentar a oposição
de qualquer oposição negativa,
seja pela fala ou até mesmo
por métodos malignos.
Nós fugimos disso, pensando: "Oh Deus!
Como vamos enfrentar isso?"
Pelo contrário, uma pessoa que
é negativa, que tem ódio,
Torna-se (...) como eles chamam isso,
significa um indivíduo que se vangloria.
Um indivíduo assim fala, começa
a se vangloriar.
Ele acha que está acima de todos os outros,
que ele pode enganar o mundo todo.
Ele assume uma responsabilidade
sobre si mesmo.
Ele funda um grande ashram
ou algum lugar grande...
onde ele se senta com toda
a sua ignorância...
e começa a difundir seu conhecimento,
assim chamado, para as pessoas.
As pessoas ficam impressionadas
pelos métodos dele...
e todas elas vão e caem aos seus pés.
Enquanto a pessoa realizada se senta
em casa silenciosamente,
imaginando o que esses tolos
estão fazendo.
Mas agora não é para a pessoa
realizada se sentar...
e maravilhar-se e rir da
tolice das pessoas...
que ainda não são realizadas.
Nem mesmo ter pena deles, mas sair,
sair com a espada do amor para
conquistar o mundo inteiro.
Isso é muito, muito essencial.
Se a criação tem de ser salva,
então vocês não devem manter
silêncio sobre isso.
Todas as ideias erradas sobre o amor,
toda a falsidade sobre o amor
tem de ser abandonada.
A pessoa deve saber que
ele é o poder dinâmico.
E ele não permitirá que você se sente
confortavelmente consigo mesmo,
desfrutando a paz e
a bem-aventurança,
quando o resto do mundo
não está desfrutando isso...
e está jogando nas mãos
dos gênios do mal...
que vieram a este mundo
para destruir...
e trazer o reino satânico...
para esta Terra.
Agora, foram-se os dias em que
as pessoas tinham de sofrer.
Cristo sofreu por nós. É claro,
Cristo nunca sofreu,
porque Ele nunca sofreu.
Ele nunca lamentou.
Ele era como aqueles galos, uma
personalidade muito poderosa.
Mas hoje é o dia para iluminar
a compreensão de vocês...
sobre a sua própria força que
está dentro de vocês.
Aqueles que são grosseiros devem
se preocupar com suas inseguranças...
e seus problemas e suas organizações,
mas não as pessoas que
são realizadas.
Eu lhes disse muitas vezes e
hoje também ele comentou...
que vocês devem saber que nunca estão
sozinhos quando vocês são realizados.
Houve muitas pessoas que
eram realizadas...
antes mesmo de vocês nascerem,
que existem,
que estão ansiosas para ajudá-los
a cada momento.
Em nossos shastras, nós os chamamos de
chiranjivas (seres eternos), vocês os conhecem.
Eles são pessoas que são niranjanas
(puras, livres de falsidade).
Como ele disse sobre Bhairava e Hanumana,
todas essas pessoas existem,
e Eles estão esperando apenas
por um chamado de vocês.
Uma vez nós fomos ao mercado...
e houve um problema...
com alguma coisa.
E Eu tinha alguém Comigo, um discípulo,
que também estava Comigo.
Eu só quis ver qual seria
a reação dele.
Ele tentou argumentar com uma pessoa
para lhe falar sobre algo.
Então ele Me disse: "Mataji,
vamos embora agora".
Quando saímos da loja, Eu disse:
"O que você irá fazer a respeito?"
Ele disse: "Eu já falei com Hanumana
para cuidar dessa parte".
E o trabalho foi feito. É no aspecto
grosseiro, mas acontece.
Quando falham, vocês podem deixar
isso para qualquer um Deles,
e Eles terão de fazê-lo
muito contentes.
Porque são vocês quem estão
no palco e não Eles.
Eles são as pessoas nos bastidores.
Eles são as gravações. Mas vocês
precisam abrir suas bocas,
caso contrário, se começarem a pensar,
o que as pessoas dirão?
Eles irão ajudá-los de
todas as maneiras,
mas até onde vocês estão contando
com sua segurança?
Até onde vocês estão contando
com sua qualidade inerente,
com sua compreensão de si mesmos?
É uma grande guerra acontecendo.
Vocês não estão cientes disso?
Alguns de vocês estão. Alguns de vocês
estão definitivamente cientes disso,
porque eles tiveram a experiência
de lutar contra isso até o fim.
É uma grande guerra acontecendo.
Agora especialmente, quando dez rakshasas
tiveram seus avataras (encarnações).
E por vocês serem tão frágeis,
vocês ainda são crianças
pequenas, sem dúvida,
porque vocês tiveram a Realização
há apenas alguns dias.
Mas se vocês quiserem, vocês podem
crescer muito rápido.
Vocês podem se transformar em gigantes
enormes. Todos vocês podem crescer.
A única coisa é que vocês têm de decidir
que vocês têm de crescer interiormente.
Há tantas coisas que somente vocês
descobriram, pelas quais uma pessoa cresce.
Eu posso lhes dar comida,
mas vocês mesmos têm de crescer.
Onde quer que vocês vejam a negatividade,
vocês têm de se levantar e dizer:
"Isso é negatividade e nada mais,
quer vocês gostem ou não."
Nisso, vocês amam essa pessoa,
vocês não odeiam.
Somente falar docemente
não é a ideia de amor.
Não, uma mãe às vezes até mesmo
repreende o filho.
Não significa que ela não o ame.
Se for necessário, vocês têm de dizer
à pessoa: "Isso é negatividade".
É claro, se houver uma pessoa realizada,
ela não se importará com nenhuma correção,
porque ela quer a correção, ela sabe
que isso tem de ser corrigido.
O instrumento tem de ser corrigido.
Mas uma pessoa que não entende,
vocês têm de forçar seu amor
nessa pessoa.
Vocês podem forçar esse amor,
vocês sabem disso, sentados aqui.
Muitas pessoas tentaram colocar amor
em torno de certas pessoas...
que estavam tentando ser maliciosas,
e elas têm sido capazes de
alcançar ótimos resultados.
Essas pessoas voltaram
atrás e retornaram.
Apenas colocando sua mão e colocando
sua atenção nessa pessoa...
e movendo esta mão assim, o amor
envolve e a pessoa retorna.
Não há dúvida de que há
negatividade e positividade,
não há nada entre os dois,
vocês devem se lembrar.
Não há meio-termo entre os dois.
Ou é luz e escuridão,
ou é positivo e negativo.
Definitivamente, há duas coisas
que estão lutando.
A única coisa, a vontade de vocês, esse
é o problema de toda a brincadeira,
de modo que sua vontade é respeitada,
sua vontade é inteiramente respeitada.
Se você tem vontade de ser um
gigante que ama, você pode ser.
Outro dia Eu conheci um psiquiatra...
e ele estava muito bloqueado em seu superego.
Eu disse: "O que há de errado com você?"
Ele disse: "Minha infância. Minha infância,
eu não pude receber muito amor."
Eu disse: "Agora Eu estou presente.
Venha em Meu colo, receba o amor."
Ele disse: "Eu quero fluir
meu amor, Mãe."
"Eu quero me abrir, completamente,
sem nenhum medo."
Eu disse: "Apenas comece isso."
"Não se preocupe com o que
as pessoas irão entender mal,"
"com o que as pessoas irão dizer,
não é nada importante..."
"o que as pessoas irão dizer
ou qualquer coisa."
"Para o amor, a satisfação é somente amor,
que você ama outra pessoa."
"Apenas flua seu amor", Eu disse,
"e você sentirá que dará certo."
"Apenas decida: ‘Eu irei
amar as pessoas’."
"E uma vez que você decida isso,
todo o céu,"
"todo o poder do céu cairá
aos seus pés."
"Acredite em Mim nisso."
Se vocês observarem, por outro lado,
Eu sou uma dona de casa comum.
Algumas pessoas sempre dizem:
"Mataji, como pode ser assim?"
Por que não? Eu sou exatamente
igual a vocês,
Eu tenho os mesmos problemas que vocês
têm. Mas a única coisa que Eu sei...
é que Eu não sou nada além da
personificação desse Amor que é Divino,
e Eu não posso existir sem ele.
Em cada momento de Minha vida, deixo
o amor fluir, deixo o amor fluir.
Cada onda da Minha mente
transmite o amor.
E isso os torna completamente
poderosos.
Se vocês lerem – Eu estava lendo
Devi Mahatmyam onde...
eles falam sobre um rakshasa...
que enfrentou a Mãe Primordial,
a Mãe Divina,
e ele riu Dela: "Mulher, o que
Você pode fazer comigo?"
"Você é uma mulher. O que você pode
fazer comigo?"
E Ela sorriu para ele e disse:
"Tudo bem, venha, vamos ver."
E com um golpe, Ela cortou
sua garganta.
Muito claramente isso mostra...
que a positividade pode cortar
a garganta da negatividade.
Não há himsa (violência) nisso. Vocês devem
se lembrar da diferença entre os dois.
Se a negatividade for cortada
e o positivo for realçado,
essa é a maior ahimsa (não violência)
que vocês podem fazer a alguém.
Vocês viram o que a negatividade faz com as pessoas,
vocês agora souberam o que é negatividade.
Vocês viram como as pessoas sofrem
com espíritos nelas.
E aqui, eles também estão ansiosos
para serem amados do seu jeito,
vocês ficarão surpresos em saber que
se vocês realmente os amam,
eles próprios vêm a Mim e dizem:
"Dá-me a salvação, Mãe."
Eles vêm a Mim apenas para isso,
às vezes com vocês,
para que Eu dê a eles a salvação. E se
Eu prometer isso, eles nascem novamente.
Mas há rakshasas, há rakshasas.
Como Eu lhes disse outro dia, a Kali Yuga
estabeleceu um belo palco...
e um drama maravilhoso
deve ser representado,
no qual Ravana tem de amar
Sita como uma Mãe,
Kamsa deve cair aos Pés de Radha.
Talvez vocês não saibam que
Krishna quis matar Kamsa.
Naquela época, ele era Seu tio. Então
o sentimento veio Nele, de Sua Mãe:
"Afinal, ele é Meu irmão."
Então Ele pediu a Radha
e Radha o matou,
Radha, que amava o mundo
inteiro naquela época.
Ela é a personificação do amor
e Ela matou Kamsa,
porque era para ser.
Quando vocês estão jogando
nas mãos de Deus,
então se Ele quer matar algum
corpo, ele tem de ser morto.
Mas antes de tudo, vocês têm de estar
totalmente nas mãos de Deus.
É somente o amor Dele que
mata esse corpo.
E quando as canções da força Deles
e vitória são cantadas,
vocês viram isso, todos os Meus chakras,
como eles começam a trabalhar e a vibrar.
Porque a força daqueles
dias vitoriosos...
ainda está persistindo e irá atuar
através de vocês.
Mas e quanto ao pobre instrumento de vocês
que está se movendo um pouco devagar?
O momento em que o amor tem
de governar, a Satya Yuga,
se ela tiver de vir, será por meio
dos esforços de vocês, agora.
Antes da Sahaja Yoga, nenhum esforço. Mas
agora, todos os seus esforços são divinos.
Seja o que for que vocês façam, seja qual for
sistema nervoso simpático que vocês ativem,
vocês estão obtendo isso por meio do
parassimpático, vocês não fazem nada,
de forma alguma.
Mas vocês mesmos podem ver
quais riscos estão envolvidos.
Vocês são os escolhidos,
caso contrário, por que...
vocês são as únicas pessoas
que obtiveram a Realização?
E o tanto que vocês avançaram.
Alguns de vocês a obtiveram há apenas
alguns dias e foram muito longe. Por quê?
Vocês são os escolhidos e
vocês devem assumir isso,
serem os canais desse Amor Divino,
desse Poder dinâmico...
que irá transformar toda
a concepção de ódio,
com o qual todas essas nações e
todas essas diferenças são criadas.
Às vezes parece assim:
"Como? Como pode ser?"
Mas agora os dias de Gokul se foram.
Eu estava pensando nisso,
na época em que Krishna costumava
tocar Sua flauta...
e Ele tentou Sua Sahaja Yoga
nos gopis e gopas.
Oh, nós tentamos e tentamos
e tentamos em vidas diferentes.
Nada funcionou.
E agora isso irá clarear
como uma faísca.
A reação em cadeia começará.
Mas nós precisamos ter máquinas
fortes para suportar isso.
Caso contrário, o fusível
será desligado.
Somente a força que está em vocês
deve ser sentida por sua atenção.
Esta é a única coisa que vocês têm
de fazer: é sentir a sua atenção...
e abandonar tudo que é falsidade.
Tudo isso é falsidade que vocês
veem dentro de si mesmos,
e vocês saberão o que é falsidade
e simplesmente abandonarão isso.
Aceitem somente a verdade e
a verdade lhes dará esse poder...
para serem o verdadeiro instrumento,
para suportarem esse canal,
essa força do amor.
Isso não deve significar que
vocês têm de ser egoístas,
vocês não podem ser, mesmo se tentarem.
Vocês não podem ferir ninguém...
mesmo se vocês quiserem perturbar.
Muitos de vocês têm expressado:
"Mataji, a Senhora está dando
a Realização a qualquer um."
Eu não posso dar a qualquer um, tem
de ser um homem que está buscando,
tem de ser uma mulher que tem estado
buscando em suas vidas anteriores.
Vocês devem saber que seja o que
for que vocês obtiveram,
vocês obtiveram em
seu próprio direito.
Assim, um indivíduo pode parecer
com uma pessoa qualquer,
mas ele não é, ele é um grande santo.
Todos eles são santos sentados aqui.
É um centro e núcleo de santidade
onde o completo Divino está fluindo.
A única coisa é: deixem
isso fluir de vocês.
Esse poder é este de Deus e não é
sua responsabilidade...
preocupar-se se isso fará bem ou mal.
Mesmo que vocês pensem que isso
pode fazer algumas coisas ruins...
de acordo com as ciências morais deste
mundo, no final, ficará tudo bem.
Por que esse Jarasandha devia ser morto?
Por que esse Kamsa devia ser morto?
Por que Ravana devia ser morto?
É claro, matar não ajuda muito,
isso Eu percebi.
Porque todos esses que foram mortos
estão de volta em seus assentos.
Mas ainda assim, não lute...
contra essas pessoas horríveis.
Apenas lute consigo mesmo.
Apenas observe a si mesmo.
Onde você está? O que
você está fazendo?
Você está no divino ou no grosseiro?
Apenas pense nisso em cada momento,
em cada momento que você está
em meditação.
Apenas pense no momento e
no dinamismo desse momento.
O poder completo que está preenchendo
cada momento simplesmente entra em você.
Ele fluirá através do seu Sahasrara
dentro do seu ser...
e irá girar completamente em torno
de todo o seu ser...
e transformará o interior em
um Chaitanya Shakti completo,
um Poder Divino completo.
Permitam que Ele entre, aceitem.
Aceitem-No sem medo.
Deixem-No entrar.
Em cada momento, em cada momento,
mantenham-se despertos.
É um momento muito instável
que estamos vivendo.
Eu tenho somente duas mãos, vocês
podem ver isso muito claramente.
E embora o Sr. (...) diga que
Eu posso fazer tudo,
Eu posso fazer tudo, mas não
forçá-los a fazer algo.
Sua vontade será inteiramente
respeitada.
Qualquer outra coisa pode
ser cuidada,
exceto uma: vocês devem ser
uma máquina perfeita,
um canal perfeito, uma flauta perfeita...
para Meu Senhor tocar
essa melodia de amor.
Cabe a vocês desobstuírem todos
os seus sete buracos.
Cabe a vocês desobstuírem seu vazio...
e serem completos dentro de si mesmos
e Ele conhece o trabalho Dele.
Ele é o Artista,
mas vocês são os instrumentos.
E a música harmoniosa
de muitas almas...
pode encher os ouvidos dessas
pessoas malignas...
e pode penetrar no corações delas
e colocar amor neles,
e pode ser que elas próprias desistam
de seus caminhos malignos...
e caiam aos pés do amor.
Krishna deve nascer dentro
de vocês hoje.
Um menino de cinco anos
foi matar Kaliya.
Esse Krishna deve nascer
dentro de vocês.
Ele foi e sentou-se no Sahasrara de Kaliya
e ficou pressionando com Seus Pés,
e todas as pessoas estavam
vendo este grande drama...
da dança de Krishna no
Sahasrara de Kaliya.
Krishna deve nascer dentro
do seu ser.
Quando você é Krishna,
você não irá vê-Lo.
Vamos agora para o estado que
está além das palavras,
além dos pensamentos, para o reino
da consciência sem pensamentos,
onde o Divino está derramando
Suas bênçãos.
Essas pessoas decidiram hoje
ter um puja,
e vocês sabem o que acontece Comigo
quando vocês fazem o Meu Puja.
Então, com todos esses problemas
que enfrentaremos mais tarde,
Eu gostaria que todos vocês estejam
atentos em relação ao Puja...
e tirem o máximo proveito disso.
Com este Puja, vocês obtêm a proteção
da Mãe, antes de tudo.
E Meus chakras, quando começam a se mover,
eles lhes dão poderes especiais do amor...
e abençoam todos os seus chakras
e os preenchem completamente.
Então Eu gostaria que vocês,
embora duas pessoas estejam
vindo para fazê-lo,
todos vocês sintam que
estão fazendo o Puja,
e vocês podem senti-lo dessa forma
com a unidade.
E as bênçãos do Meu Ser fluirão
para vocês automaticamente.