藉著上天
例如 若你只知道我的頭
是不足夠的
若你只知道我的頸 是不足夠的
若你只知道我的腿 是不足夠的
我越了解自己 就越有活力
越友善健談
所有偉大的
曾經存在的
或所有我們稱为偉人的
都是很了不起
因為他們活在很多人類裡
我感到大氣的溫暖
就如你的感覺一樣
因為你知道他們不是外來的人
他們是你的兄弟姊妹
在《往世書》(Puranas古經典)
有很多這樣的故事
我不會把它們指出來
有一次 兩兄弟在森林裡相遇
他們以為對方是敵人 因此打起來
但因為他們走得太近 打不到對方
他們就拿出他們的箭
箭卻不聽使喚
他們都有點詫異
互相詢問
說 誰是你的母親
他們發現大家的母親都是同一個人
接著他們知道對方既不是外來的人
亦不是敵人
大家原來都是從同一片肌肉纖維
創造出來的
知識給予他們何等甜美
何等漂亮
明白全世界每一處
都有我們的兄弟姊妹
令我們何等有安全感
這些兄弟姊妹
是在他們內在的存在體
在他們的神聖裡
我們是怎樣用愛維繫一起
當我說到愛
人們以為我在令你變弱
因為人們以為愛人的人是弱者
這個世界最有動力的力量是愛
愛是最有衝勁的力量
即使我們在愛中受苦
也是因為我們的力量 而不是軟弱
例如 在中國
有個老師教導公雞怎樣戰鬥
國王把他的公雞交給老師
請他教公雞戰鬥
一個月後 當國王拿回公雞
他很驚訝他的公雞
只是靜默的站著 什麽也沒做
他告訴老師 你對公雞做了什麽
牠們完全沒有衝勁 什麽也沒做
牠們怎能戰鬥
將要有場比賽
要展示他們的力量
我們該怎麽辦
老師說 你把牠們拿回去
國王拿走兩隻公雞
把牠們放進競技場
其他公雞也進場作戰
這兩隻公雞只站著
其他公雞卻開始擺弄姿態
折磨其他公雞
牠們卻只站著 看著對手
其他公雞對牠們的行為都很詫異
認為牠們很有力量
因此全都逃跑了
我說的愛 上天的愛
不謹令你強壯 還令你很有活力
這是我們能想到最偉大
最光輝的力量
當粗糙圍繞著愛
愛才會迷失在粗糙裡
它看來軟弱
像受捆綁
一旦它得到釋放
愛的活力
能超越全世界邪惡的力量
當人得到自覺
他們自動抛掉自我
我是說很大程度上
因為 你只說生命能量在流通
不說是你給他們的
抛掉自我
有時你會感到
不管你想要什麽 都會得到
你最好不要談及它
若有任何反對聲音
躲開它 遠離它
我不想面對任何負面的反對聲音
不管是言語上或其他
即使用邪惡的方法
我們跑離後想
天啊 我們怎樣面對它
相反 負面的人
懷有恨意的人變得令人厭倦
即是說那人在別人面前吹噓
以為自己超越任何人
他能愚弄全世界
他擔起責任
建立大靜室或很大的地方
在哪裡 與他的無明安頓下來
向人傳播他的知識
所謂的知識
透過他的方法
人們留下印象 俯伏在他的腳下
而有自覺的人
則很疑惑的安坐家中
這些蠢人在做什麽
在不是有自覺的人坐下
感到詫異或恥笑
未有自覺的人的愚昧的時候
甚至不要只憐憫他們
而是要走出來
拿著愛的寶劍走出來
戰勝全世界
這是最需要 最需要做的事情
若要拯救天地萬物
你就千萬不要只是保持沈默
所有對愛錯誤虛假的想法
都必須放棄
我們要知道
這是份充滿活力的力量
它不會容許你舒舒服服的安坐著
享受和平和極樂
而世界其他地方卻不享受
仍被玩弄在邪惡的天才手上
這些邪惡的人來到世界 只為毀滅
把撤旦的國度帶到地球
現在 人們要受苦的日子已經過去
基督已經為我們受苦
當然 基督從不感到受苦
因為他從不受苦
從不哭泣
祂就像那些公雞
很有力量
今天是要點亮你對你
內在力量的理解
膚淺表面的人要擔憂他們不安全
他們的問題 他們的組織
但不是有自覺的人
我曾多次告訴你 今天他也說
你要知道 當你有自覺
就永不孤單
很多人已經有自覺
在你出生前 已經存在的人
他們每時每刻都渴望幫助你
在我們的經典(shastras)裡
稱他們為Chiranjivas
(即永恆的存在體) 你知道他們
他們是Niranjanas
就如祂提到巴爾伐瓦(Bhairava)
和哈奴曼(Hanumana)
所有這些人都存在 等著你的呼喚
有一次我們到市場裡
出了點問題
有人與我同行 一個門徒
他與我一起
我只是想看看他的反應
他想與某個
想告訴他一些事的人爭辯
他因此告訴我
瑪塔吉 我們現在走吧
當我們走出店舖
我說 你想怎麽樣
他說
我已經告訴哈奴曼要照顧這方面
工作已經做了
這是粗糙層面 事情發生了
一旦他們做不到
你可以把事情交給祂們任何一位
祂們肯定會好好處理
因為是你站在台上 不是祂們
祂們只是背景人物
你要開口說話不然若祂們開始想
人們會怎樣說
各方面祂們都會幫助你
但你對自己的安全有多堅持
對自己的財產有多堅持
對自己的理解有多堅持
一場了不起的戰爭在持續
你仍未意識到
你們一些人
一些人肯定意識到
因為他們有作戰的經驗
這是一場大戰
特別是現在十個惡魔降世
你仍然是那麽虛弱
仍是小孩子 毫無疑問
因為你只得自覺數天
但若你想 你會成長得很快
可以長成巨人
你們所有人都能成長
唯一是你要決定 你必須成長
有很多事情
只有你成長了才會發現
我可以給你食物
成長的卻是你
無論在任何地方
當你看到負面力量
你要站起來說
這只是負面力量 不管你喜不喜歡
因此 你愛這個人 你沒有恨
只說甜美的話不是愛
不是 有時母親甚至會責罵孩子
這樣做不是說她不愛孩子
若有需要
你要告訴人這是負面力量
當然 若是有自覺的人
而他又不介意任何糾正
因為他想得到糾正
他知道要得到改正
工具要得到改正
若他不明白
你要把你的愛強加在這個人身上
你要強加這份愛
你知道的 坐在這裡
很多人把愛加在
某些行為不檢的人身上
他們因此有很了不起的成就
那些人已經回頭 回來了
只有把你的手
你的注意力放在這個人身上
手像這樣移動 愛圍繞
那麽這個人就會回來
毫無疑問有負面力量和正面力量
沒有兩者之間 你要記著
兩者沒有妥協
不是光明就是黑暗
不是正面就是負面
兩者肯定在爭戰
唯一你會
這是整個玩笑
麻煩之處
你的意願會受到尊重
你的意願由始至終都受到尊重
你想成為愛的巨人的意願
你能做到
前幾天我遇到一個精神科醫生
他的超我阻塞得很厲害
我說 你怎麽了
他說 我在孩提時沒有得到太多愛
我說 現在 我在這裡
你坐在我大腿上 拿點愛
他說 母親 我想讓我的愛流通
我想完全開放自己
無畏無懼
我說 就開始吧
不用擔心別人會誤解你
別人會說什麽
他們說什麽完全不重要
就愛而言 只有愛才有滿足感
你愛另一個人
我說 只要讓你的愛流通
你就感到事情在成就
只要決定我要愛人
一旦你作出這個決定
整個天堂 整個天堂的力量
會俯伏在你腳下
相信我
若你看看別的例子
我是普通的家庭主婦
有些人常常說
瑪塔吉 你怎能這樣
為何不能 我就如你
就如你有同樣的問題
但我知道
我只是上天愛的化身
我不能沒有愛而存在
我生命的每一刻 我都讓愛流通
我思維每一個波浪都傳送著愛
這令我極之強大
若你閱讀
我曾閱讀女神經典(Devi Mahatmya)
這本書提及一個面對太初之母
上天的母親的惡魔
他取笑她
你這個女人
你能對我怎樣 你只是女人
你能對我怎樣
她向他微笑 說
好吧 來吧 等著瞧
只作出一擊 她就割斷了他的咽喉
這很清楚的顯示
正面能割斷負面的咽喉
這樣做沒有暴力(hinsa)
你要記著兩者的分別
若負面力量是切割
而正面力量卻是帶出
這就是你對某人做了
最了不起的非暴力(ahinsa)
你曾經看到負面對人做了什麽
你現在已經知道什麽是負面
你也曾見過人們怎樣受亡靈之苦
在這裡 他們也渴求像你一樣被愛
你會很驚訝 若你真的愛他們
他們會來告訴我
母親 請你救贖我
他們只會為此來找我
有時會與你們一起來
我要救贖他們
若我答應給他們重生
但有些惡魔
就如前幾天我告訴你
已經建好美麗的舞台
一齣奇妙的戲劇快要上演
戲中拉伐那(Ravana)要愛上悉旦
作為母親 金沙(Kansa)
要俯伏在羅陀的腳下
或許你不知道
克里希納要殺掉金沙
那時候 他是祂的叔叔
祂有種感覺 祂母親的感覺
不管如何 他是我的弟弟
所以祂請羅陀幫忙
羅陀就殺掉他
那時候 羅陀愛全世界
她是愛的化身
她殺掉金沙 因為那是必須發生的
當神把你玩弄在祂的指掌之間
若祂想殺掉任何人
就必會玩弄到 (聽不清楚)
但首先你要完全在神的手上
只有祂的愛能殺死這個身軀
當唱出力量和勝利之歌
你曾經看到 我所有的輪穴
它們是怎樣開始運作
怎樣散發生命能量
因為這些勝利日子的力量
仍在徘徊著
它要透過你才能辦事
但你可憐的工具卻移動得很慢
當愛要管治的時候
Satyayuga 真理期
若真理期要來臨
就要透過你的努力
在霎哈嘉瑜伽之前 沒有任何努力
但現在
你們所有的努力都是神聖的
不管你做什麽
不管你啟動什麽交感神經系統
你也必須透過副交感神經系統
才能做到
你什麽也沒做
但你卻能靜觀
你是被揀選的
不然為何只有你得到自覺
只有你能走得那麽前
你們一些人只在數天前才有自覺
就已經走得很遠 為什麽
因為你是被揀選的
你要擔起成為上天的愛
上天充滿活力的力量
的管道這份責任
你要轉化這些國家
轉化這些分歧所創造出來恨的觀念
這有時看來 怎樣 怎會這樣
現在 那些在果古
(Gokul 印度地方名)
的日子已經過去
我曾回想那時候
那時候 克里希納常常吹奏笛子
祂在眾牧女身上試驗霎哈嘉瑜伽
噢 我們嘗試 嘗試 又嘗試
在不同的生命裡 都沒有什麽成就
但現在它卻像擦出的火花
連鎖反應開始
我們要有很強的機器去盛載它
不然導火線會斷
只有你的注意力
才能感受到你的力量
這是你唯一要做的事情
去感覺你的注意力
放棄所有虛假謬誤
所有都是虛假的
你看看自己的內在
就會知道什麽是虛假
你只要放下它
接受真理
真理自會給你力量成為真正的工具
盛載這管道
這愛的力量
這並不代表你要自我中心
即使你想自我中心也不能
即使你想找人麻煩 也不能傷害人
你們很多人已經表示
瑪塔吉 請你把它給予每一個人
我則不能把它給任何人
必須給予尋道的男人
也必須給予前世很多次生命
都在追尋的女人
你要知道 不管你取得什麽
這是你的權利
因此 這個人看來是普通人
但他不是
他是偉大的聖人
他們全是偉大的聖人坐在這裡
完整的上天的中心
神聖的核心在流動
唯一的是要讓它從你那裡流出
這是神的力量 不是你的責任
去擔憂它做好事或壞事
即使你認為
依據這個世界的道德標準
它或許做了一些壞事
但最終它都會妥當
為何要殺死Jarasandha(印度國王)
為何要殺死金沙
為何要殺死拉伐那
當然 我知道殺戮幫不上什麽忙
因為 所有被殺的人
再次回到他們原來的座位
但仍要
你不是要與這些可怕的人作戰
你只要與自己作戰
只要靜觀自己
你在那裡 在做什麽
你是否在上天
或仍在粗糙膚淺的層面
每時每刻都要想著這些
當你入靜 每刻都要只想著這一刻
這一刻的活力
每刻都要感受這份完整的力量
每刻都要深入內在
它會流通於你頂輪的內在存在體
完全在你整個存在體內旋轉
把內在轉化成生命能量的力量
(Chaitanya Shakti)
完全上天的力量
請容許它進來 接受它
無畏無懼的接受它
請它進來
每一刻 每一刻都要保持清醒
我們是處於很危險的時刻
你能清楚的看到我只有一雙手
雖然某某先生 說我是萬能的
我什麽都能做到
但並不是說我能令你也做到
你會一直都受到尊重
除一事外 一切都受到照顧
你要是完美的機器
完美的管道
能讓我演奏愛的樂章的完美笛子
是你要清空你的七個孔
是你要令自己空虛
令自己圓滿 祂知道自己的任務
祂是藝術家
你卻是工具
來自很多靈的和諧樂章
能充滿邪惡的人的耳朵
滲入他們的心 給他們愛
或許他們因此放棄邪惡
俯伏在愛的蓮足下
今天克里希納要在你內裡出生
一個五歲小孩殺掉Kalia
克里希納要在你內在出生
走去坐在Kalia's Sahastrar上
按著他的雙腳
所有人都看過克里希納在
Kalia's Sahastrar上
跳舞這齣偉大的戲劇
克里希納要在你內在的存在體出生
當你是克里希納 你就不用來看我
讓我們站上台
這是超越語言 超越思想
進入上天傾瀉它的福佑的
無疑惑覺醒狀態的領域
這些人決定今天要有崇拜
你們也知道 當你們做我的崇拜時
什麽會發生在我身上
因此
雖然你們遲一點仍要面對這些問題
我希望你們能把注意力放在崇拜上
並從中取得最大的益處
透過這個崇拜
你首先得到母親的保護
而我的輪穴 當它們開始移動
就能給你愛的特別力量
祝福你所有的輪穴 完全充滿它們
所以我希望
雖然只有兩個人上前來做
但你們全部人都要感到你們都在做
能感覺到這份一體
我存在體的祝福會自動的流向你們