...de către Divin.
1973-08-28 Shri Krishna Puja, Bombay
De exemplu, dacă îmi cunosc doar capul, nu este suficient,
dacă îmi cunosc doar gâtul, nu este suficient,
dacă îmi cunosc doar piciorul, nu e suficient.
Dar, cu cât cunosc mai mult despre mine,
cu atât devin mai dinamic,
cu atât devin mai expansiv.
Şi tot ce a existat măreț,
sau toţi oamenii care sunt consideraţi măreţi,
sunt măreţi pentru că au trăit în inimile multor fiinţe umane.
Simt această căldură în atmosferă, aşa cum o simţiţi și voi,
deoarece ştiţi că ei (Sahaja Yoghini din alte țări) nu sunt străini,
ei sunt fraţii şi surorile voastre.
Există atât de multe povestiri în acest sens în Purane -
nu voi spune despre cine -
dar se spune că odată s-au întâlnit în junglă doi fraţi.
Însă ei se credeau vrăjmaşi
şi voiau să se lupte între ei;
însă când s-au apropiat, nu au putut să se rănească.
Și-au scos apoi săgeţile, dar nu le-au putut trage.
Au fost foarte surprinşi să vadă asta.
Și atunci s-au întrebat unul pe celălalt: „Cine este mama ta?”
şi au aflat că aveau aceeaşi mamă,
au înţeles că nu erau străini,
nici vrăjmaşi,
ci aveau același sânge.
Câtă dulceaţă, câtă frumusețe v-a dăruit această cunoaştere,
câtă siguranţă v-a dăruit, prin faptul că înţelegeți
că peste tot în lume aveți fraţi şi surori,
care sunt în legătură cu fiinţa lor interioară, cu Divinul
și că sunteți cu toții uniți prin iubirea Lui.
Când vorbesc despre iubire,
oamenii cred că încerc să vă fac persoane slabe,
pentru că oamenii cred că cei care iubesc sunt slabi.
Dar cea mai dinamică putere din această lume
este cea a iubirii.
Și cea mai agresivă putere este cea a iubirii.
Chiar și atunci când suferim din iubire,
suferim prin puterea noastră,
și nu din slăbiciune!
Spre exemplu, în China era un învăţător,
care obișnuia să antreneze cocoşi de lupte.
Regele acelui ţinut și-a adus deci cocoşii la el,
rugându-l să-i înveţe să lupte.
După o lună, când regele veni să-şi ia cocoşii,
rămase surprins că aceştia erau complet liniştiţi, nu făceau nimic.
Îl întrebă pe învăţător: „Ce le-ai făcut cocoşilor mei?
Nu mai sunt agresivi, nu fac absolut nimic.
Cum vor mai lupta?
Urmează să fie o întrecere, o etalare de putere printre cocoși.
Cum se vor descurca?”.
„Luați-i şi veți vedea!” - spuse învățătorul.
Regele a luat cei doi cocoşi
şi i-a dus în arenă unde erau și alţi cocoşi gata de luptă.
Cei doi cocoşi stăteau pur și simplu ţanţoşi.
Toți ceilalţi cocoşi începură să se lupte, să se tortureze,
însă ei stăteau şi îi priveau doar.
Ceilalţi cocoşi au fost surprinşi de comportamentul lor,
crezând că cei doi sunt foarte puternici,
așa că au fugit cu toții.
Acea iubire despre care vorbesc, iubirea divină,
vă face nu numai puternici, ci şi dinamici.
Este cea mai mare şi mai luminoasă putere la care ne putem gândi.
Numai când iubirea e înconjurată de lucruri grosiere
şi se pierde în aceste lucruri grosiere,
ea pare să fie slabă şi încătuşată.
Dar în momentul în care este eliberată, puterea dinamică a iubirii
poate transcende toate puterile demonice din lume.
Când oamenii îşi primesc Realizarea,
egoul lor se diminuează automat, într-o mare măsură aș spune,
pentru că voi spuneţi că vibraţiile curg,
nu spuneţi că voi le daţi.
Și asta pentru că, în momentul în care egoul cade,
se întâmplă uneori să simţiţi
că aţi primit deja tot ce v-aţi dorit
şi că mai bine nu vorbiţi despre asta.
Când întâmpinați o opoziţie de undeva,
voi o ocoliţi şi vă țineți departe de ea.
Pur și simplu nu vreți să vă confruntați cu nicio opoziție negativă,
nici prin cuvinte, nici prin metode viclene.
Fugiți de asta spunând: „O, Doamne, cum să înfruntăm așa ceva?”.
Dimpotrivă, o persoană care este negativă, care a acumulat ură,
devine „prea deșteaptă”, cum se spune,
adică o persoană care vorbește tot timpul.
O astfel de persoană începe să vorbească bombastic,
se crede deasupra tuturor, crede că poate prosti întreaga lume,
își asumă o mare responsabilitate,
instituie un mare ashram sau un loc grandios,
în care se instalează cu toată ignoranţa ei
şi începe să-şi răspândească aşa-zisa cunoaştere printre oameni.
Oamenii sunt impresionaţi de metodele ei şi îi cad la picioare.
Și asta în timp ce cei care au Realizarea stau acasă liniștiți,
întrebându-se: „Ce fac aceşti oameni nebuni?”.
Dar acum nu e momentul ca cei realizaţi să stea jos,
să se mire şi să râdă de prostia celor ce nu au încă Realizarea,
nu e momentul nici să le fie milă de ei,
ci e momentul să iasă la luptă,
să iasă la luptă cu spada iubirii și să cucerească întreaga lume.
Acest lucru este extrem de important.
Dacă creaţia trebuie salvată,
atunci voi nu trebuie să fiți indiferenți la toate aceste lucruri.
Trebuie să renunţaţi la toate ideile greşite despre iubire,
la toată falsitatea propagată despre iubire.
Trebuie să ştiţi că iubirea este o putere dinamică
care nu vă va permite să lânceziţi confortabil,
să vă bucuraţi de pace şi de beatitudine,
în timp ce restul lumii nu se bucură deloc
şi este la bunul plac al geniilor diabolice,
care au venit în această lume pentru a o distruge
şi pentru a instaura regatul demonic
pe acest pământ.
S-au terminat zilele când oamenii trebuiau să sufere.
Christos a suferit pentru noi.
Desigur, Iisus n-a suferit niciodată de fapt, nu putea suferi.
Nu s-a plâns niciodată.
Era asemeni celor doi cocoşi, o personalitate foarte puternică.
Dar astăzi este ziua
în care trebuie să realizați care este puterea voastră interioară.
Cei care sunt la un nivel grosier
ar trebui să se îngrijoreze pentru nesiguranţa şi problemele lor,
pentru organizaţiile lor,
dar asta nu ar trebui să se întâmple și cu cei care sunt realizaţi.
V-am spus-o de multe ori, iar azi a afirmat și el același lucru:
trebuie să ştiţi că, realizaţi fiind, nu sunteţi singuri niciodată.
Au fost mulţi oameni realizaţi chiar şi înainte de a vă naşte voi,
care există încă și sunt nerăbdători să vă ajute în fiecare clipă.
În Shastras (scripturi indiene)
știți că sunt numiţi „chiranjivas” (fiinţe eterne).
Ei sunt ființe care sunt „niranjanas” (complet pure).
Așa cum vi s-a spus despre Shri Bhairava şi Shri Hanumana,
toate aceste ființe există
şi aşteaptă doar un semn din partea voastră.
Odată ne-am dus la cumpărături
și am avut un incident.
Din întâmplare era cu Mine și un discipol.
Am vrut să văd care va fi reacţia lui.
A încercat să se certe cu persoana respectivă, să-i spună ceva,
dar până la urmă Mi-a spus: „Shri Mataji, haideți să plecăm acum”.
Când am ieşit din magazin, l-am întrebat: „Ce vei face?”.
„I-am zis deja lui Shri Hanuman să se ocupe de asta” - a spus el.
Şi munca a fost făcută.
Este la nivel grosier, dar se întâmplă.
Când aveți un eșec,
puteţi lăsa totul în seama unuia dintre Ei; vor trebui să rezolve.
Pentru că voi sunteţi acum pe scenă, nu Ei!
Ei sunt cei care vă asistă de undeva din spate.
Ei sunt cei care vă secondează.
Dar trebuie să deschideţi gura, altfel, dacă Ei încep să gândească,
ce vor spune oamenii?
Vă vor ajuta în orice mod posibil,
dar cât de siguri sunteți pe voi?
Cât de bine staţi cu ce vă aparține, cu înţelegerea Sinelui vostru?
Este un mare război în plină desfăşurare
de care nu sunteţi conştienţi.
Unii dintre voi sunt conștienți.
Unii dintre voi sunt cu siguranță conştienţi,
pentru că au experimentat această luptă.
Se duce o bătălie acerbă
mai ales acum, când zece rakshasas s-au încarnat pe pământ.
Iar voi? Să fiţi atât de slabi…
Voi sunteţi încă copii mici, fără îndoială,
pentru că v-aţi primit Realizarea doar cu câteva zile în urmă.
Dar dacă vreţi, puteţi creşte foarte repede,
puteţi creşte şi puteți deveni cu adevărat giganți.
Puteţi să creşteţi cu toţii.
Singurul lucru e ca voi să decideți
că trebuie să creşteţi în interior.
Există atât de multe lucruri,
pe care le-aţi descoperit chiar voi, prin care are loc creșterea!
Eu vă pot hrăni,
dar de crescut trebuie să creşteţi voi înșivă.
Oriunde vedeţi negativitatea, trebuie să vă ridicați şi să spuneţi:
„Este ceva complet negativ, nimic altceva,
fie că vă place sau nu”.
Spunând asta voi iubiţi acea persoană, nu o urâţi.
Nu doar vorbind dulce îți poți exprima iubirea.
Nu. Mama uneori îşi ceartă copilul,
iar asta nu înseamnă că nu îl iubește.
Dacă e necesar să spuneţi cuiva că ceva e negativ,
trebuie s-o faceți.
Desigur, o persoană realizată nu se va supăra că e corectată,
pentru că dorește să se îndrepte, ştie că trebuie să o facă.
Instrumentul trebuie corectat.
Dar în cazul unei persoane care nu înţelege,
trebuie să forţaţi iubirea voastră asupra acelei persoane.
O puteți face - ştiţi asta - o puteți face chiar stând jos aici.
Mulţi Sahaja Yoghini au încercat
să înconjoare cu iubire pe cei care încercau să fie răutăcioși,
şi au fost capabili să obţină mari rezultate –
acele persoane s-au schimbat şi au început să se comporte diferit.
Doar folosindu-vă mâna - punându-vă atenţia pe acea persoană
şi mişcând mâna în acest mod -
persoana este învăluită de iubire și se schimbă.
Nu există nicio îndoială
că există negativitate şi pozitivitate - nimic între ele, reţineţi.
Nu există compromis între cele două.
Fie că vorbim în termeni de lumină și întuneric,
fie că vorbim de pozitiv şi negativ,
cu siguranță sunt două lucruri antagonice care se luptă.
Voinţa voastră e singura care decide de ce parte sunteți –
asta e problema în această „glumă” -
că voinţa voastră e respectată, voinţa vă e întru totul respectată.
Dacă aveţi voinţa să fiţi un gigant care iubeşte,
puteţi fi asta.
Zilele trecute M-am întâlnit cu un psihiatru
care avea un superego foarte blocat.
L-am întrebat: „Ce-i cu tine?”.
„E din cauza copilăriei mele” - Mi-a spus el.
„În copilărie n-am avut parte de prea multă iubire”.
„Acum sunt aici, vino în poală și primește iubirea Mea” - i-am zis.
El a spus: „Vreau să îmi pot exprima iubirea, Mamă.
Vreau să mă deschid, complet, fără nicio teamă”.
„Începe să faci asta pur și simplu.
Nu te îngrijora că oamenii te vor înțelege greșit
sau de ce vor spune. Nici asta, nici nimic altceva nu e important.
Pentru iubire, satisfacţia este numai iubirea,
faptul că iubeşti o altă persoană.
Lasă-ţi iubirea să curgă” - i-am zis -
„și vei vedea cum lucrează”.
Pur şi simplu decideți: „Îi voi iubi pe oameni”.
Şi odată ce ați decis asta, întregul Cer,
întreaga putere a Cerurilor vă va cădea la picioare.
Credeți-Mă!
Altfel, vedeți și voi, Eu sunt o gospodină obişnuită.
Unii îmi spun: „Shri Mataji, cum putem fi ca Dvs.?”.
De ce nu? Sunt exact ca și voi,
am aceleaşi probleme ca şi voi,
numai că Eu ştiu
că nu sunt altceva decât întruchiparea acelei iubiri divine
şi că nu pot exista fără ea.
În fiecare clipă a vieţii Mele las iubirea să curgă,
las iubirea să curgă.
Fiecare val al minţii Mele transmite iubire.
Iar asta vă va face absolut puternici.
Dacă citiţi… Citeam Devi Mahatmyam,
iar acolo se vorbește despre un rakshasa,
care a înfruntat-o pe Mama Primordială, Mama Divină.
Acel rakshasa a râs spunând: „Tu, femeie, ce poţi să-mi faci?
Eşti femeie! Ce poţi să-mi faci?”.
Iar Ea a zâmbit și a replicat: „Bine, vino. Hai să vedem”.
Şi dintr-o lovitură i-a retezat gâtul.
Asta arată foarte clar
că pozitivitatea poate să reteze gâtul negativităţii.
Nu există niciun fel de „hinsa” (violență) în asta.
Trebuie să vă amintiţi diferenţa dintre aceste două aspecte.
Dacă negativitatea e spulberată şi tot ce e pozitiv scos la lumină,
asta e cea mai mare „ahinsa” (nonviolenţă) pe care o puteţi arăta.
Ați văzut ce face negativitatea cu oamenii,
știți ce este negativitatea,
aţi văzut cum suferă oamenii posedați de spirite.
Și ei sunt nerăbdători să fie iubiţi în felul în care sunteți voi...
Veţi fi surprinşi să aflaţi că dacă îi iubiţi cu adevărat...
Ei înşişi vin la Mine şi îmi spun: „Mamă, dă-mi mântuirea”.
Ei vin uneori la Mine împreună cu voi,
numai pentru a le da mântuirea.
Și dacă le promit asta, ei revin din nou pe pământ.
Dar există rakshasas, există rakshasas.
Aşa cum v-am spus ieri, Kali yuga a ridicat o scenă frumoasă
pe care trebuie să se joace o dramă minunată,
în care Ravana trebuie s-o iubească pe Sita
ca pe o mamă,
și în care Kansa trebuie să cadă la picioarele lui Shri Radha.
Probabil că nu ştiţi că Shri Krishna a vrut să-l ucidă pe Kansa.
Dar el era unchiul Lui în acele timpuri.
Aşa că El s-a gândit la ce ar simți mama Lui, ca soră a lui Kansa:
„La urma urmei, este fratele meu”.
Aşa că a rugat-o pe Radha și l-a ucis Ea -
Radha, care iubea pe atunci întreaga lume!
Ea era întruchiparea iubirii şi totuși l-a ucis pe Kansa,
pentru că era scris să se întâmple!
Când sunteți în slujba Divinului,
dacă El vrea să ucidă pe cineva,
acea persoană trebuie ucisă!
Dar mai întâi trebuie să fiţi complet în mâinile Divinului.
Numai iubirea Lui este cea care distruge acest corp.
Iar atunci când sunt intonate cântece
despre puterea și victoria Sa,
aţi văzut cum încep toate chakrele Mele să lucreze şi să vibreze,
pentru că puterea acelor zile victorioase
încă persistă şi va lucra prin intermediul vostru.
Dar cum rămâne cu bietul vostru instrument,
care se mişcă atât de încet?
Dacă trebuie să vină timpul, când iubirea va guverna,
dacă trebuie să vină Satya Yuga,
va fi doar prin eforturile voastre acum.
Înainte de Sahaja Yoga nu existau eforturi,
dar acum eforturile voastre sunt divine.
Tot ceea ce faceţi, orice sistem simpatic activați,
o faceţi prin intermediul sistemului parasimpatic,
fără să faceţi absolut nimic.
Dar puteţi să vedeţi voi înșivă
care sunt mizele.
Voi sunteţi cei aleşi,
altfel, de ce aţi fi singurii care v-aţi primit Realizarea
şi care aţi înaintat atât de mult?
Unii dintre voi aţi venit numai acum câteva zile
şi aţi ajuns deja atât de departe! De ce?
Voi sunteţi cei aleşi și trebuie să vă asumați asta,
să deveniți canalele iubirii lui Dumnezeu, acea forţă dinamică,
care va schimba toată ideea de ură,
pe bazele căreia au luat naștere toate aceste naţiuni şi diferenţe.
Uneori pare uimitor: „Cum? Cum e posibil?”.
Dar acum s-au dus acele zile din Gokul.
Mă gândeam la asta,
la vremea în care Shri Krishna obişnuia să cânte la fluier
şi-şi încerca Sahaja Yoga cu „gopis” şi „gopas”.
Ați încercat şi ați încercat şi ați încercat în vieţi diferite
şi n-a mers nimic.
Iar acum totul se va aprinde ca o scânteie
iar reacţia în lanț va începe.
Dar trebuie să avem maşini puternice ca să împlinim această muncă,
altfel, siguranţa va ceda.
Numai că puterea care este în voi trebuie simţită cu atenţia.
E singurul lucru pe care trebuie să-l faceţi: să vă simţiţi atenţia
şi să renunţaţi la tot ce este fals.
Vedeți tot ce este fals în interiorul vostru
şi știind că este fals renunţaţi la acele lucruri!
Acceptaţi numai adevărul iar adevărul vă va da puterea
să deveniţi cu adevărat instrumentul care poartă acest canal,
care poartă acea forţă a iubirii!
Asta n-ar trebui să însemne că trebuie să fiţi egoişti –
nu veți putea, nici dacă veţi încerca,
nu veți putea face rău nimănui, nici dacă veți vrea asta!
Mulţi Mi-ați spus: „Shri Mataji, Dvs. dați Realizarea oricui”.
Nu pot să dau Realizarea oricui!
Trebuie să fie o persoană care a căutat în vieţile anterioare.
Trebuie să ştiţi că tot ce aţi primit este pentru că aveați dreptul.
Deci cineva poate să arate ca un oarecare, dar nu este aşa.
Este un mare sfânt. Toţi cei care sunt aici sunt sfinţi.
Este un centru, un adevărat nucleu de sfinţenie
prin care curge Divinul în toată plenitudinea Sa.
Trebuie doar să îi permiteţi să se reverse prin voi.
Această putere este a lui Dumnezeu
şi nu este în responsabilitatea voastră
să vă faceți griji dacă va face bine sau rău.
Chiar dacă credeţi că ar putea să facă niște lucruri rele,
din perspectiva ştiinţelor morale lumești,
în cele din urmă totul va fi bine.
De ce a trebuit ca Jarasandha să fie ucis?
De ce a trebuit să fie ucis Kansa?
De ce a trebuit ucis Ravana?
Desigur, am realizat că uciderea acestor demoni nu ajută prea mult,
pentru că ei revin apoi cu și mai multă forță.
Și totuși, nu luptaţi deocamdată cu acei oameni oribili.
Luptați numai cu voi înşivă,
urmăriţi-vă pe voi înșivă,
ce faceţi, unde sunteţi,
sunteți voi la un nivel divin sau la un nivel grosier?
Gândiţi-vă la asta pur și simplu în fiecare clipă,
în fiecare clipă când sunteţi în meditaţie.
Gândiţi-vă la acea clipă şi la dinamismul acelei clipe,
pentru ca forța deplină care umple fiecare clipă să pătrundă în voi.
Va curge prin Sahasrara în interiorul fiinţei voastre,
se va roti complet în toată ființa voastră
şi vă va transforma în interior într-o „chaitanya shakti” completă,
o putere divină totală.
Permiteţi-i să intre în interiorul vostru. Acceptaţi-o.
Acceptaţi-o fără nicio teamă. Lăsaţi-o să vă pătrundă.
Fiţi vigilenţi în fiecare clipă, în fiecare clipă.
Trăim vremuri deosebit de precare.
Eu am numai două mâini, puteţi vedea asta foarte clar.
Şi deși domnul spune că pot să fac totul,
pot face totul, în afară de a vă determina pe voi să faceţi ceva.
Voinţa vă va fi respectată întotdeauna.
Orice alt lucru va fi în grija Mea,
în afară de unul: acela că voi trebuie să fiţi o maşină perfectă,
un canal perfect, un fluier perfect.
Pentru ca Domnul Meu să cânte acea melodie a iubirii,
voi trebuie să vă curăţaţi toate cele şapte orificii,
trebuie să vă curăţaţi cavitatea fluierului
şi să fiţi complet în interiorul vostru.
În rest El îşi cunoaşte munca.
El este Artistul,
dar voi sunteţi instrumentele.
Iar muzica armonioasă din atât de multe suflete
poate să umple urechile acestor oameni diabolici
şi poate penetra și sădi iubirea în interiorul lor.
Și poate că ei înşişi vor renunța la metodele lor meschine
şi vor cădea la picioarele iubirii.
Shri Krishna trebuie să se nască în interiorul vostru astăzi.
Copil de cinci ani fiind s-a dus să-l ucidă pe Kalia.
Acel Shri Krishna trebuie să se nască în interiorul vostru.
S-a dus şi S-a aşezat pe Sahasrara lui Kalia,
l-a presat cu picioarele
şi toţi oamenii au putut privi măreața scenă
în care Shri Krishna dansa pe Sahasrara lui Kalia.
Shri Krishna trebuie să se nască înăuntrul fiinţei voastre.
Când veți deveni una cu Shri Krishna, nu îl veți mai vedea.
Haideţi să intrăm acum în acea stare,
care este dincolo de cuvinte,
dincolo de gânduri,
pe tărâmul conştiinţei fără gânduri,
unde Divinul îşi revarsă binecuvântările.
Aceşti oameni au hotărât ca astăzi să îmi facă Puja
şi ştiţi ce Mi se întâmplă când îmi faceţi Puja.
Deci cu toate problemele cu care Mă voi confrunta mai târziu,
aş dori ca toţi să fiţi atenţi la Puja
şi să profitaţi din plin de ea.
Prin această Puja primiţi protecţia Mamei pentru început.
Iar chakrele Mele, când se pun în mişcare,
vă dau puteri speciale de a iubi,
vă binecuvântează chakrele şi le hrănesc complet.
Deci aş dori ca voi,
deşi numai două persoane vor veni să-Mi facă Puja,
să simţiţi că de fapt o faceţi cu toții.
Și puteți simți asta, pentru că voi sunteți una,
iar atunci binecuvântările Mele vor curge în mod automat către voi.