Astăzi ne-am adunat aici
pentru a-L venera pe Sadashiva,
care este reflectat în interiorul nostru ca Shiva, ca Spirit.
El este reflectat în inima noastră
şi după cum aţi văzut,
menirea vieţii noastre
este să atingem stadiul de Spirit.
Deunăzi citeam nişte cărţi
despre cum era dobândită în trecut
Realizarea Sinelui,
pentru a ajunge la cunoaşterea Spiritului
şi la ce torturi erau supuşi oamenii.
Înainte de toate, li se cerea
cumva să-şi ignore, să-și înfrunte și să-și condamne corpul.
Ei bine, dacă trupul pretindea confort,
se spunea
ca mai întâi ei să încerce să doarmă pe jos, pe covor,
nu în pat.
Şi totuşi asta nu era suficient;
de la covor treceau la rogojină
şi tot nu era destul.
De acolo, se mutau jos
pe Mama Pământ,
dormeau direct pe Mama Pământ.
Dacă nici aşa corpul nu îi asculta,
mergeau să doarmă pe piatră.
Şi totuși până în Himalaya era cale lungă,
pentru că Shri Shiva sălăşluia în Kailash.
Aşa că mergeau în Himalaya şi dormeau pe gheaţă.
Asta era condiţia minimă.
Apoi li se spunea că, dacă le place mâncarea bună,
dacă aveau feluri preferate,
dacă mâncau prea mult,
atunci mai întâi trebuiau să-și interzică tot ce le plăcea mai mult,
toate felurile de mâncare preferate.
De pildă, italienii n-ar mai putea mânca paste!
Apoi trebuiau să renunţe cu totul la ele.
Dar asta nu era suficient.
După asta trebuia să începeţi să vă hrăniţi cu lucruri foarte amare.
Ca în sistemul Zen, unde vi se dă să mâncaţi
ceva extrem de amar, cum ar fi chinina la puterea o sută opt,
neînchipuit de amar
sau ceva extrem de dulce,
astfel încât să vă puneţi limba la încercare.
Dar mai este şi stomacul.
Aşa că, dacă mâncaţi prea mult,
atunci trebuia să postiţi o zi. Nu era destul.
Apoi trebuia să postiţi şapte zile.
Apoi patruzeci de zile.
Vreau să spun că o lună are treizeci de zile;
să postiţi patruzeci de zile înseamnă să fiţi complet terminaţi.
Așa decurgea penitenţa pentru a atinge Nirvana -
așa ajungeaţi în Nirvana, fiind terminaţi, pe moarte, înțelegeţi?
Nu mai rămânea nimic din voi, nimic altceva în afară de oase,
iar oasele astea deveneau Nirvana.
După aceea venea moartea -
terminaţi fiind, urma Nirvana, fără îndoială!
Apoi, nu era permis să locuiești într-o casă,
pentru că o casă înseamnă confort.
Era necesar să renunţi la soţie, la copii, la toată lumea.
Apoi trebuia să porți doar o singură bucată de pânză legată pe corp
şi să mergi să ceri pomană de la oameni.
Chiar şi cu pânza aceea era o problemă,
pentru că erai ataşat de ea.
Aşa că mergeai în Himalaya, unde n-avea cine să te vadă,
te dezbrăcai şi stăteai în frig tremurând din toate încheieturile.
Apoi obțineai Nirvana. Aşa obţineai Nirvana.
Toate aceste condiţii au fost impuse
pentru a distruge de la bun început nevoile trupului.
Îi spuneţi corpului vostru: „Nu, nu vei primi nimic.
Mai bine străduieşte-te să ajungi la Nirvana.”
Al doilea lucru era să îți distrugi mintea,
care vă atrage către simţuri,
către lucrurile de care vă bucuraţi.
Să presupunem că îți doreai ceva,
cu ardoare,
trebuia să respingi și să respingi acel lucru!
Orice ți-ar fi spus mintea,
trebuia să îi răspundeţi: „Nu, nu, nu”.
În sanscrită
shloka (versuri) sună cam aşa:
„Yan neti neti vachhane, nigamo vachha”
adică continui să spui: „Neti, neti” –
„Nu asta, nu asta, nu asta”.
Și de-abia după aceea poți discuta -
doar discuta despre Nirvana.
Înainte de asta nu erai demn nici măcar să vorbești despre Nirvana.
Când am citit cartea asta, am spus: „Eu renunţ. E prea mult”.
Însă în Sahaja Yoga
este exact invers,
ca şi cum ai construi mai întâi acoperişul clădirii
şi apoi fundaţia.
Deschiderea Sahasrarei a fost primul lucru pe care l-ați dobândit.
Apoi, în lumina Sahasrarei
trebuie să vă urmăriți şi să vedeţi ce este de făcut.
Treptat, introspecţia a devenit mai profundă.
Prin vibraţii
trebuie să vedeți:
„De ce, de ce îmi doresc asta?
De ce atenţia mea e pe confort?
De ce atenţia mea se duce pe mâncare,
sau pe familie, pe copii,
când eu trebuie să ating cel mai înalt nivel?
Aşa că începeţi să vă faceţi introspecţia.
Apoi ştiţi și prin vibraţii
că ceva nu e în regulă cu voi.
Atunci nu vă mai uitați la ceilalţi,
să vedeți ce e rău la ei, ci începeți să vă vedeţi pe voi înşivă,
pentru că este propria voastră ascensiune,
pe care trebuie să o obţineţi.
Însă în vremurile de altădată,
toate aceste lucruri se făceau în mod individual.
De pildă cineva care începea să urmeze calea către Nirvana,
se ducea în „ekant”, adică în pustietate,
departe de oameni, evitându-i,
lipsindu-se de orice contact cu ei,
dobândindu-și ascensiunea,
adică Realizarea Sinelui, numai pentru el,
nu și pentru alţii.
Atunci persoana aceea devenea absolut exclusivistă.
Nu vorbea cu nimeni, nu se întâlnea cu nimeni
şi stătea undeva
pe vârful unui munte îndepărtat.
Dacă cineva încerca să-l întâlnească,
arunca cu pietre sau rostea lucruri oribile,
şi nu accepta niciodată să întâlnească acea persoană.
Dar Sahaja Yoga nu este aşa.
Sahaja Yoga este de fapt evoluţia întregului.
Această desăvârșire singulară
nu i-a dus pe oameni nicăieri.
Desigur, sfinţii au încercat să le vorbească oamenilor,
să le spună despre Realizarea Sinelui, despre Dumnezeu,
despre dreptate, despre sistemul de valori;
însă şi ei au fost priviţi ca niște personaje stranii,
au fost torturaţi şi chinuiţi.
Aşa că la nivel de ascensiune individuală
nu au putut face nimic pentru ceilalţi,
în afară de a le vorbi și a le spune despre acest lucru;
asta până când a apărut Sahaja Yoga.
Chiar şi a vorbi despre asta a fost interzis.
Până în secolul al XII-lea, în India
nimeni nu vorbea public despre asta.
Totul era în sanscrită,
în cărţi în sanscrită, foarte dificil de înțeles,
accesibile şi ele doar pentru câțiva aspiranţi.
Conținutul lor era explicat la foarte puțini dintre ei,
numărul lor fiind deci extrem de mic.
Dar era interzis să se dea Realizarea Sinelui.
Un maestru avea un singur discipol
şi evoluţia individuală era totul,
munca individuală.
Un astfel de discipol era îndepărtat de ceilalţi,
era ținut în secret
şi șlefuit;
putea doar să cânte, să scrie poezii,
să vorbească despre esența bucuriei,
dar nu avea dreptul de a da Realizarea nimănui
şi nici nu știa de altfel cum s-o facă.
Acum înțelegeţi cât de departe aţi ajuns.
V-aţi primit Realizarea
fără să renunţaţi la prea multe.
Puteţi lucra la scară mult mai largă,
puteţi da Realizarea altora.
Aveţi toată cunoaşterea subtilă,
toată cunoașterea despre Sahaja Yoga.
Însă astăzi vă voi vorbi despre ceva ce ar trebui să ştim în plus.
Este foarte important să ştim asta,
pentru că au fost persoane care au spus
că practică Sahaja Yoga aşa cum se duc la biserică,
însă nu o fac din inimă.
Inima este sălaşul Spiritului,
este Shiva din interiorul nostru.
Aşa că trebuie să ştiți mai multe despre inimă
şi asta este foarte important.
Ştiţi despre cele trei nadis pe care le avem -
Ida, Pingala şi Sushumna -
însă în inimă există patru nadis.
Un nadi (canal) duce la Muladhara,
iar dacă treceţi dincolo de limitele Muladharei, el vă duce în Iad.
De aceea se spune că Shiva este distrugătorul.
În realitate voi cereţi să fiţi distruşi.
Şi când vă cereţi distrugerea, o aveţi.
Chiar dacă El distruge totul, așa cum vă spuneam,
este ca atunci când trebuie să apară un fruct:
petalele arată ca şi când ar fi distruse.
La fel cum am distrus și Eu multe lucruri din interiorul vostru,
cum ar fi condiţionările, egoul, rasismul sau fanatismul.
Toate aceste lucruri au fost distruse în Sahaja Yoga.
Trebuiau să fie distruse
pentru ca frumuseţea să iasă la iveală.
Aşadar atunci când maryadasurile voastre
depășesc un anumit punct,
vă îndreptaţi către propria distrugere.
Distrugerea are loc în patru direcţii,
așa cum există patru nadis.
Aşa că ce este de făcut?
Cum vom opri această distrugere
care acționează prin primul nadi ce duce în Iad?
Una din calităţile lui Shri Shiva este că El este inocenţa.
El este extrem de inocent, e inocent ca un copil.
El este inocenţa personificată.
Aşa că
trebuie să ne lăsăm dorinţele carnale,
să le dizolvăm,
să le dizolvăm în inocenţă,
în oceanul de inocenţă.
Trebuie să le dizolvaţi în oceanul de inocenţă.
Inocenţa e ceva ce ar trebui să apreciaţi, să înţelegeţi,
ceva de care trebuie să vă bucuraţi.
De exemplu, vedeţi cât de inocente sunt animalele,
vedeţi cât de inocenți sunt copiii,
florile – sunt inocente.
Îndreptaţi-vă atenţia
asupra acestor lucruri.
Vedeţi, când mergeţi pe stradă,
tot ceea ce e bine să priviţi
se află până la un metru înălţime.
Până la un metru înălțime cresc toate florile, iarba frumoasă,
iar copiii care n-au mai mult de un metru înățime sunt cei mai buni.
Nu e nevoie să vă uitați la oamenii care depășesc această înălțime.
Priviţi până la nivelul de un metru înălțime.
Puteţi privi picioarele oamenilor, nu contează,
însă nu veţi întâlni privirea unei persoane
care nu este inocentă.
Aşa că dizolvaţi dorinţele carnale
în inocenţă.
Și o astfel de Muladhara, care este inocentă,
nu este moartă, epuizată, ci este inocentă,
e plină de virtute,
e plină de calităţile lui Shri Ganesha,
este pură.
Prin urmare, chiar dacă trăiţi în această lume,
chiar dacă duceţi o viaţă de om obişnuit,
chiar dacă aveţi copii,
rămâneţi inocent.
Aşa cum odată soţiile lui Shri Krishna –
El a avut şaisprezece mii de soţii
și încă cinci.
Cele şaisprezece mii de soții erau puterile Lui,
iar celelalte cinci erau elementele.
Odată și-au dorit să meargă să se roage la un mare sfânt.
Vreau să spun că sfântul, acel maharishi, venise prin acele locuri
iar ele și-au dorit să meargă să-l venereze.
Aşa că i-au cerut permisiunea lui Shri Krishna.
Dar nevoite să traverseze un râu au descoperit că ieșise din matcă;
era atât de umflat încât nu au putut să-l treacă.
S-au întors și L-au întrebat:
„Cum putem trece râul? Este foarte învolburat.”
Atunci Shri Krishna le-a spus: „Bine! Mergeţi şi spuneţi râului aşa:
«Dacă Shri Krishna este Yogeshwara
şi dacă este complet inocent în privința sexului,
retrage-ţi apele!»”
„Cum vine asta? Suntem atâtea soţii. Ce tot spune?” au zis ele.
Așa că s-au întors și au spus acele cuvinte râului
și spre surprinderea lor, râul s-a retras,
deși gândiseră: „Cum poate să spună soţul nostru așa ceva?!”
Au traversat râul și s-au dus și l-au venerat pe acel rishi
iar când s-au întors, au descoperit că râul era din nou învolburat.
S-au dus înapoi la rishi și l-au întrebat:
„Cum vom trece râul? A ieșit din matcă.”
Rishi le-a întrebat: „Cum aţi venit?”  iar ele i-au spus povestea.
Îl hrăniseră pe rishi cu mâncare şi fructe,
iar el mâncase atât de mult.
„Bine. Mergeţi şi spuneţi-i râului
că rishi nu a mâncat absolut nimic”, le-a spus el.
„Cum așa? Doar ați mâncat în fața noastră” - s-au mirat ele.
„Duceţi-vă şi veţi vedea”.
Ele s-au dus şi i-au spus râului cuvintele lui rishi,
iar râul şi-a retras din nou apele.
Aşa că trăind în această lume,
fiind soţia sau soţul cuiva,
căsătoriţi fiind, sau orice altceva,
puteți fi inocenţi,
complet inocenţi în această privinţă.
Acesta e semnul purităţii voastre.
Cel de-al doilea nadi, al doilea canal
care vă poate duce la distrugere, este dorinţa.
De aceea Buddha a spus că lipsa dorinţelor
e singura cale prin care oamenii nu îmbătrânesc,
nici nu se îmbolnăvesc
și nu au griji.
Ei bine, dorinţa
de a avea un lucru sau altul
este mult mai frecventă în Occident decât oriunde în altă parte,
fiindcă antreprenorii produc în fiecare zi ceva nou.
Să luăm de exemplu un salon de coafură -
femeile doresc să cumpere o perucă sau alta:
„Asta îmi doresc. Trebuie neapărat să am peruca asta”.
Iar cealaltă spune: „Bine. Eu trebuie să o am pe asta”.
În cazul bărbaţilor, dorinţa apare sub forma:
„Ei, dacă el are un Rolls Royce, eu de ce n-aş avea?”
Nu se pot bucura de Rolls Royce-ul altcuiva -
trebuie să fie al lor, în sensul că trebuie să îl posede.
Dorinţele pot fi de orice fel,
nu doar materiale.
Dorinţele pot fi şi mentale:
„Femeia asta trebuie să fie a mea,
trebuie să am copilul ăsta”.
Tot felul de posesiuni acţionează în voi sub forma dorinţelor.
Dar n-aş spune că asta se întâmplă din cauza ataşamentelor.
Nu este ataşament, ci doar dorinţa de-a avea mai mult.
Continuați să adunaţi lucruri, să cumpărați alte și alte lucruri
și totuși nu vă simţiţi fericiţi sau mulţumiţi.
Care e motivul
din spatele unei asemenea dorinţe?
Acestea nu sunt dorințe pure,
sunt dorinţe impure.
Este o dorinţă impură
şi de îndată ce o asemenea dorinţă începe să acţioneze,
nu vă mai puteţi opri,
aşa cum au făcut Saddam Hussein sau Hitler,
nu mai există nimic altceva decât dorinţă
dincolo de orice limite.
Faptul că doriţi să-i dominaţi pe ceilalţi
este şi asta o altă dorinţă.
Toate aceste dorinţe
vă duc până la urmă la distrugere,
fiindcă nu există bucurie,
nu există fericire.
De exemplu îmi doresc pentru moment un sari;
deci vreau să-mi cumpăr un sari.
Toată atenţia mea va fi pe acest lucru,
cum să-mi cumpăr acel sari şi aşa mai departe.
Atenţia devine impură,
perturbată de ceva nesemnificativ, cum ar fi un sari.
Atenţia, care trebuie să se bucure,
care trebuie să se bucure de Spirit,
care trebuie să hrănească Spiritul,
este perturbată din cauza dorinţelor.
La început atenţia e afectată pentru că nu suntem inocenţi.
Apoi, atenţia este tulburată
pentru că avem dorinţe.
Prin urmare ce ar trebui să facem cu dorinţele noastre?
Să ne dorim lucruri frumoase -
putem transpune dorinţele noastre materiale în estetică -
să avem un singur lucru, dar care are cu adevărat valoare estetică.
Pentru că asta este calitatea lui Shiva:
oferă valoare estetică tuturor lucrurilor.
Să zicem că un lucru arată foarte obişnuit, simplu,
cu un aspect pur tehnic, putem spune.
Însă dacă ar fi fost făcut de Shiva,
El l-ar fi înfrumuseţat într-un fel.
Deci calitatea lui Shri Shiva este de a înfrumuseța
tot ceea ce a creat Shri Brahmadeva
şi a fost făcut să evolueze de Shri Vishnu.
El este cel care face munca subtilă de a crea valoare estetică.
Aţi văzut de multe ori fotografiile Mele
în care apar atât de multe lumini, forme -
toate sunt opera Lui.
El face asta.
Emite luminile
și aranjează totul într-o asemenea manieră.
Doreşte doar să vă convingă cu privire la persoana Mea.
Asta e munca Lui.
Aşadar, responsabilitatea Sa este să creeze estetica:
estetica comportamentului,
estetica poeziei.
Tot ceea ce a fost creat, este înfrumusețat
și făcut să emane bucurie de către Shiva – asta este calitatea Lui.
Aşa că orice v-aţi dori,
dacă începeţi să acţionaţi în acel sens
dorindu-vă să aveți un obiect drăguţ, estetic, lucrat manual
descoperiţi treptat
că ajungeţi la vibraţii,
pentru că toate obiectele frumoase au vibraţii.
Şi pentru a avea vibraţii, trebuie să aveţi dorinţă pură.
Aşa că aceste dorinţe nechibzuite,
care vă înnebunesc pur și simplu,
care sunt atât de anoste şi plicticoase,
devin dorinţă pură,
deoarece trebuie să vă dizolvaţi toate dorinţele în vibraţii.
După un timp, începeţi să nu vă mai doriţi decât vibraţii.
Nu veți mai cumpăra nimic care nu are vibraţii.
Nu veți mai vorbi cu persoane care n-au vibraţii.
Dacă cineva nu are vibraţii, veți fugi de el pur şi simplu.
Am văzut oameni care fug de alţii,
de parcă i-ar urmări o maimuţă.
Când mă uit mai bine, descopăr că vin nişte beţivi
sau persoane de acest gen.
Poate că şi ei au fost cândva beţivi,
însă acum o iau la fugă:
„Nu, nu, nu! Nu mai vrem asta! S-a terminat!”
Am avut la început trei-patru hipioţi,
care au venit cu Mine în India.
Acum sunt oameni normali ca şi voi,
după ce au devenit Sahaja Yoghini.
Şi au venit vreo patru-cinci hipioţi la programul Meu;
era în Rahuri, cred.
Cei prezenţi au trecut prin spaima vieţii lor: „Oh, Doamne!”
I-am întrebat: „Ce-i cu voi? De ce v-aţi speriat aşa?”
M-am întors să-i văd pe acei hipioţi,
dar până să Mă întorc, ieșiseră deja afară.
Nu mai erau acolo...
Deci ceea ce se întâmplă
este că toate dorinţele sfârşesc în chaitanya,
în vibraţii.
Şi dacă nu se întâmplă, trebuie să ştiţi că ceva vă lipseşte încă.
Însă dacă dorințele voastre nu sunt dizolvate în chaitanya,
veți sfârși prin propria distrugere.
Deci a spune că Shiva este Distrugătorul
este o afirmaţie extrem de simplistă.
El are ambele puteri.
Are puterea de a vă da vibraţii.
El este cel ce vă dă vibraţii.
Zeiţa este puterea, Shakti,
însă El creează vibraţiile.
Spre exemplu - în regulă, acestea sunt degetele,
însă dacă simţiţi o gâdilitură plăcută, atunci este Shiva.
Degetele sunt ale Zeiţei, în regulă,
însă dacă vă gâdilă,
dacă vă dă bucurie, fericire –
acela e Shiva, e bhakti (devoțiunea).
Bucuria devoțiunii vine de la Shiva.
Chiar astăzi explicam
cum o doamnă care era o Devi-bhakta
şi care studiase atât de intens bhakti
şi ştia atât de multe,
pur şi simplu s-a dizolvat în Mine.
Nu am putut să înţeleg ce a făcut,
fiindcă în mod normal oamenii nu fac asta.
Când citesc depre Devi, ei gândesc: „Asta e Devi, asta e Mataji” -
adică două lucruri distincte.
Ei nu ştiu că citesc despre Devi.
Iar ea Mi-a spus: „Mamă, tocmai v-am recunoscut:
este descris cât sunteţi de blândă.
Zeiţa este blândă - cum mă atinge,
cum are grijă de mine,
cum își revarsă atenţia asupra mea”.
De exemplu, una din descrieri este: „kataksha, kataksha, nirikshana”
– fiecare privire a Ei e o inspecţie.
„Inspecţie” nu e cuvântul cel mai potrivit,
însă „nirikshana” înseamnă „inspecţie”, „examinare divină”.
„Deci tot timpul simt că sunteți Dvs., Dvs. sunteţi tot timpul.
Când ascult muzică, simt că: «Ea mă priveşte acum,
mă simte, mă hrăneşte».
Simt tot timpul iubirea Dvs.”.
Aşa se instalează bhakti.
Deci dacă aveți vibrații, asta nu înseamnă uscăciune, înţelegeţi?
Nu -
înseamnă bucuria devoțiunii.
Bhakti este – puteţi să o numiți adoraţie sau cum vreţi
dar este oceanul de iubire care este Dumnezeu.
Pur şi simplu vă cufundaţi în el.
Nu sunt cuvinte pentru a descrie asta.
Şi când simţiţi asta, trebuie să ştiţi
că Spiritul vostru a devenit
o conexiune autentică
între voi şi Mama voastră
sau între voi și Tatăl vostru.
Nu există nicio diferență.
Sunteţi contopiți în acel ocean,
cufundaţi în ocean,
sunteţi picătura, sunteţi oceanul.
Sunteţi contopiți în devoțiune,
iar acea devoțiune nu poate fi ceva mecanic,
deoarece nu este creată de om.
Aşa că pentru a vă bucura de Sahaja Yoga,
trebuie să ştiti că asta nu înseamnă doar vibraţii seci,
ci mai cu seamă bhakti.
Este bucuria - calitatea lui Shri Shiva - calitatea de a vă bucura,
pe care El o dă vieţii voastre.
Totul pare să fie înconjurat, să răsune de bucurie
că „sunt atât de iubit de Dumnezeu”,
că „Dumnezeu mă iubeşte”,
că „am un sens în viaţă”,
că în primul rând egoul dispare,
și de asemenea dispar şi condiţionările.
Acum, cel de-al treilea nadi,
al treilea nadi
este acel nadi prin care ne simţim ataşaţi,
ataşaţi de cineva.
De exemplu: „acesta e copilul meu”, „acesta este soţul meu”,
„asta e familia mea”,
„asta e soţia mea”,
„acesta este tatăl meu”, „aceasta este mama mea”.
Când oamenii sunt la început în Sahaja Yoga,
când sunt începători,
vorbesc despre întreaga lor familie -
„tatăl meu este aşa, mama e bolnavă, fraţii şi surorile mamei, etc.
cutare și cutare nu este în regulă” -
de parcă am fi semnat cu toții un contract.
Ce ar trebui să fac?
Tot aşa Mi-a spus cineva astăzi
că au pierdut primul copil,
că au pierdut primul copil.
Asta deoarece copilul dormea în altă cameră.
V-am spus: „Copiii mici trebuie să doarmă cu mama,
iar mama trebuie să se îngrijească de ei”.
E de la sine înțeles. Vreau să spun că în India
nicio mamă n-ar accepta o asemenea situaţie.
L-ar da la o parte pe soţ
şi ar spune: „Ce-i asta?! Trebuie să am grijă de copil!”
Aşa că am spus: „Spune-le că trebuie să doarmă cu copilul”.
Însă ei nu cred în aşa ceva.
În regulă. Ce putem face?
Am încheiat vreun contract
cum că ar trebui să avem grijă de copiii lor,
chiar dacă ei nu vor să ne asculte?
Ideea e că tot timpul, la început, aud:
„Oh, Mamă, fac Sahaja Yoga de o lună,
dar situaţia mea financiară nu s-a îmbunătăţit încă”.
Ca şi când ar avea de gând să Mă dea în judecată pentru asta,
ca şi cum i-am dezamăgit.
Însă nu vor să vadă că abia au venit în Sahaja Yoga
sau, chiar dacă sunt în Sahaja Yoga de mulți ani,
nu au fost cu adevărat Sahaja Yoghini.
Ceva lipseşte, nu meritaţi.
Ceva e în neregulă cu voi, nu cu Sahaja Yoga.
Însă lor li se pare
că au făcut un contract cu Sahaja Yoga.
Imediat te informează: „Cineva e bolnav acolo,
cineva... cineva... cineva... cineva...
Trimiteţi cinci Sahaja Yoghini”. Pentru ce?
Ataşamentele încep să se manifeste în interiorul nostru.
Ei bine, am văzut oameni
care sunt foarte ataşaţi de copiii lor
şi tot timpul îi alintă: „Vai, copilul meu, copilul meu”
și dintr-odată descoperă că s-a transformat într-un pui de diavol.
Începe să răspundă urât, să spună tot felul de lucruri,
să-şi bată părinţii, să se poarte urât,
iar ei realizează dintr-odată că:
„Acesta e copilul de care am avut grijă
şi i-am oferit atâta dragoste?”
Şi se simt şi mai rău
gândind: „Am făcut atâtea pentru soţia mea
şi uite cum se poartă cu mine”,
„Am făcut atâtea pentru soţul meu
şi totuși se poartă urât cu mine”.
De ce faceţi „atâtea”?
Nu e nevoie.
Dar dacă tot faceţi, ar trebui pur și simplu să uitați ce ați făcut.
Eu n-am niciodată astfel de sentimente. Ştiu Sahaja Yoghini
pentru care am muncit foarte mult, iar ei s-au pierdut.
Dacă am vreun sentiment, acela este: „Dumnezeu ştie unde vor sfârşi.
Unde vor ajunge? În Iad?
Ce se va alege de ei?” - e singura Mea grijă.
Nu Mă îngrijorează ce s-a petrecut,
pentru că Mie nu Mi se poate întâmpla nimic.
Însă dacă ei păcătuiesc,
îmi fac griji pentru viitorul lor, pentru viaţa lor.
Asta e cu totul altceva.
Deci acest tip de ataşament în sanscrită este numit mamatva –
„acesta e copilul meu, este lucrul meu, al meu” și tot așa.
Sahaja Yoghinii sunt rudele voastre – ţineţi minte asta.
E ceva ce trebuie neapărat să ţineţi minte:
„Rudele mele sunt numai Sahaja Yoghinii.
Şi oricine este împotriva Sahaja Yoghinilor, oricine îi supără -
fie că este soţia sau copilul meu - nu am nicio legătură cu ei”.
Nu voi permite să se întâmple aşa ceva.
Aceste legături sunt în regulă
atât timp cât Sahaja Yoghinii sunt una.
De îndată ce o persoană încearcă să facă rău unui Sahaja Yoghin,
atunci acea persoană nu este rudă cu mine.
Am văzut că mulţi sunt aşa - foarte buni Sahaja Yoghini.
Nu iau niciodată partea soţiilor sau a copiilor,
pentru că ştiu că dacă le iei partea,
îi faci să se îndrepte spre păcat, îi distrugi.
Ei sunt preocupaţi de evoluţia lor,
aşa că nu vor permite niciunei rude să-i supere pe alţii vreodată.
Am văzut copii,
care erau extrem de neascultători,
foarte neastâmpăraţi, foarte violenţi,
iar părinţii spuneau doar: „Mamă, vă rugăm, corectati-i!
Îi lăsăm în grija Dvs. Trebuie corectaţi.”
Însă alţii ar putea spune:
„Oh, nu, nu, copilul meu?! Nu poate face aşa ceva”.
Aşa că trebuie să înțelegeți totul sub aspectul discernământului,
adică: „De ce sunt ataşat?”.
Am dat această analogie de multe ori: seva copacului care urcă,
merge către diverse părţi ale copacului, în zone diferite,
are grijă de scoarţă, are grijă de ramuri, are grijă de frunze,
de flori şi fructe, după care se întoarce sau se evaporă.
Nu se ataşează.
Dacă se va opri doar la una din aceste părţi,
întreg copacul va muri, iar acea parte
în care seva s-a oprit, va muri şi ea.
Dar seva are mult mai multă înțelepciune decât noi.
Pentru ele soţul e atât de important,
vreau să spun atâtea probleme cu soţul, soţia, una sau alta.
Mă gândesc uneori: „Ce-i asta?”.
De aceea li se spunea: „Deveniţi sanyasi”,
astfel încât nimeni să nu vorbească despre soţie, copii - nimic.
Trebuia să fiţi sanyasi - în primul rând să deveniți sanyasi -
pentru ca gurul să nu aibă bătăi de cap.
De îndată ce începeați să vorbiţi despre rudele voastre,
gurul va spune: „Pleacă! Nu-i nimic de făcut! Nu eşti bun!”
Însă în Sahaja Yoga –
Sahaja Yoga are de făcut o muncă mult mai profundă.
Trebuie să pătrundă în societate,
în viaţa politică, în viaţa economică.
Trebuie să emancipăm întreaga lume.
Încercaţi să vă înţelegeţi responsabilitatea.
Nu sunteţi aici doar pentru o evoluţie ascetică - nu.
Câtă înţelepciune trebuie să aveţi,
câtă iubire trebuie să aveţi
şi cât discernământ trebuie să aveţi,
ca să înţelegeţi că sunteţi aleşi
pentru emanciparea întregii lumi!
Deci acum, această iubire aşa-zis limitată -
care este soluţia ce vă salvează de distrugere?
Este iubirea nelimitată.
Pentru că Shiva nu e nimic altceva decât iubire - El este iubire.
Iubirea este cea care vă corectează, vă hrăneşte,
cea care vă vrea binele;
iar Shiva exact asta este.
Vă vrea binele,
se îngrijește să vă fie bine.
Aşa că atunci când,
vă îngrijiți cu iubire ca celorlalţi să le fie bine,
întreaga viaţă se schimbă,
întreaga configuraţie se schimbă,
și vă bucuraţi cu adevărat,
datorită unității voastre cu mulţi alții.
Vă gândiţi la atât de multe familii, la atâtea lucruri,
la multe din problemele altora,
vă simţiţi pur şi simplu una cu atât de mulţi.
Vedeţi, astăzi suntem atât de mulţi Sahaja Yoghini aici.
Prima dată când am venit în Italia, trebuie să vă spun,
am venit cu Christine - nu...
Cum o cheamă pe soţia lui Gregoire? Catherine.
Iar ea era singura care vorbea italiana.
Şi aranjasem cu un ziar
să ne rezerve o sală şi să facă publicitate.
Nu făcuse nimic de fapt.
Iar atunci când am venit, n-am găsit pe nimeni.
Aşa că am mers împreună cu ea să punem afişe
dar tot nu a venit nimeni.
Iar astăzi suntem atât de mulţi.
Însă trebuie să ştim că suntem legaţi unul de altul prin iubire
şi această iubire e pentru binele nostru,
pentru ascensiunea noastră.
Astfel începeţi să vă bucuraţi pur şi simplu de toată lumea
și atunci nu vă mai gândiţi cărei rase îi aparţineţi,
din ce ţară sunteţi, cine sunteţi - nimic.
Un Sahaja Yoghin şi-atât!
Deci deveniţi o fiinţă universală.
Asta e atitudinea pe care trebuie să o atingeți.
Când aud că unele indience sunt chinuite și oprimate,
Mă gândesc: „Cum pot să facă aşa ceva?”
Sau aud că o persoană de culoare este torturată,
sau cum îi tratează unii indieni
pe cei consideraţi de castă inferioară.
Nu se poate aşa ceva,
pentru că toţi sunt parte integrantă din acelaşi corp.
Toţi sunt fraţi şi surori, născuţi din aceeaşi Mamă.
Însă acest lucru e posibil numai
când dizolvaţi relațiile voastre limitate
în acest ocean nelimitat al iubirii -
numai atunci este posibil.
Şi dacă n-aţi ajuns acolo, nu încercaţi să vă justificați -
priviţi-vă doar.
Constataţi voi înșivă: chiar iubiţi pe toată lumea?
Vedeţi, aș spune că
tot timpul când merg la cumpărături,
Mă gândesc: „Oh, acest obiect i-ar plăcea acelei persoane,
iar acela ar fi bun pentru o alta...”
Dacă ar fi pentru Mine –
Mi-ar fi imposibil să cumpăr ceva pentru Mine -
o situație imposibilă.
Fac asta numai dacă e o situație stringentă
sau dacă este o problemă faptul că îmi lipsește acel lucru.
Nu-Mi cumpăr nici măcar ceva de băut, chiar dacă Mi-e sete,
pentru că totul se leagă de bucuria altora:
„Oh, asta s-ar potrivi acelei persoane;
asta i-ar plăcea celeilalte”.
Toate acestea îmi dau cea mai mare bucurie.
Adică, de ce există toate aceste lucruri?
La urma urmei, gândiţi-vă:
„De ce sunt aici?
Sunt aici ca să mă bucur de toată lumea, de absolut toţi.
Sunt cu toţii suflete realizate,
lotuşi atât de frumoşi.
Nu voi ceda noroiului.
Sunt un lotus acum”.
În felul acesta vă deschideţi inima,
lotusul inimii.
Iar parfumul unei astfel de persoane e atât de plăcut,
atât de minunat.
Aşa că nu mai complotați
nu mai vreţi să vă separaţi unii de ceilalţi.
Oriunde se face, sunteţi de acord,
nu vă mai gândiţi c-ar trebui să fie în cutare sau în cutare loc -
poate fi oriunde, numai să fiţi cu toţii împreună.
Aşa că micile ataşamente pe care le aveţi
trebuie să se dizolve în acest ocean de iubire
care este Shiva.
Al patrulea nadi este cel mai important,
pentru că toţi trebuie să ştim
că există un nadi care traversează Vishuddhi stâng
ca să ajungă la inimă.
Porneşte de la inimă, urcă
trece prin Agnya,
are patru petale şi se deschide (la nivelul Sahasrarei).
El este cel care vă dă
starea numită „turya”.
Noi trăim în trei stări.
Când suntem în starea de veghe - „jagruti” -
atenţia noastră merge de colo-colo; ne risipim atenţia.
Iar a doua stare e starea de somn.
Când dormim, de asemenea,
toate lucrurile din trecut ne vin în vise şi aşa mai departe.
Însă apoi ajungem la starea de somn mai profund, numită „sushupti”.
E o stare în care
dormiţi profund
și visați ceva ce este de asemenea realitate.
E posibil să Mă visaţi pe Mine.
Acesta este aspectul eteric al subconştientului,
de unde se transmit informaţii frumoase.
Să presupunem că vin în Italia -
italienii ar putea afla în starea de „sushupti” că sunt aici,
sau poate oricine altcineva,
depinde.
Dar cea de-a patra stare se numeşte „turya”.
Mai sunt încă două stări.
Voi sunteţi în starea „turya”, a patra stare -
„turya” înseamnă „a patra”.
Cea de-a patra stare este cea în care
sunteţi în conştiinţa fără gânduri.
Când nu există niciun gând – închipuiți-vă –
când nu există niciun gând, trebuie să fiţi inocenţi.
Când nu aveți gânduri, trebuie să aveţi vibraţii.
Când nu există niciun gând, nu puteţi fi ataşaţi de nimeni.
Deci aţi ajuns acum în starea fără gânduri - „turya” sthiti.
Şi când vă aflați în această stare,
cele patru petale care sunt în voi
trebuie să se deschidă în creier.
Ele vin din inima voastră în creier.
Şi acela este momentul
în care înțelegeți pe deplin ce este Dumnezeu,
ştiţi pe deplin ce este Dumnezeu.
Acela este momentul în care
primiţi adevărata cunoaştere
Însă până când aceste patru petale nu se deschid,
puteţi cădea;
de aceea unii Sahaja Yoghini,
care încă se mai amestecă în treburi
în care nu au ce căuta - pur și simplu cad.
Iar ei nu înţeleg ce este Dumnezeu.
Dar nu este vorba de înţelegere –
trebuie să realizați acest mic aspect -
că acest canal porneşte de la inimă şi ajunge în creier,
şi nu de la creier la inimă.
Pornește
ca și cum ambrozia din bhakti al vostru
vă acoperă complet creierul.
De exemplu, Shankaracharya a scris un minunat tratat
numit Viveka Chudamani,
în care descrie ce este Dumnezeu şi alte lucruri de acest gen.
Viveka înseamnă conştiinţă,
iar el a descris pe larg conştiinţa şi toate aceste lucruri.
Însă un individ oribil pe nume Sarma
a început să îl contrazică, iar Shankaracharya s-a săturat.
A spus: „N-are rost să le vorbesc”.
Aşa că a scris Saundarya Lahari.
Saundarya Lahari nu este nimic altceva
decât toate mantrele care o slăvesc pe Mama.
A spus: „Eu o cunosc pe Mama. O voi slăvi pe Ea și nimic altceva.
Ce rost are să le vorbesc acestor oameni?
Sunt nişte proşti. Cum să-i fac să înţeleagă?"
El şi-a dat seama că: „Oamenii ăştia nu sunt în stare,
n-au sensibilitatea de a înţelege ce ştiu eu”.
Cunoaşterea adevărată înseamnă să ştii ce este Dumnezeu.
Şi dacă știi ce este Dumnezeu,
atunci cum te mai poţi îndoi de ceva,
cum să mai încerci să analizezi ceva?
Este Dumnezeu! Este Dumnezeu Atotputernic,
care le ştie pe toate,
care le face pe toate
şi care se bucură de tot.
Asta este ceea ce se numeşte gyana,
cunoaşterea, adevărata cunoaştere, cunoaşterea pură.
Nu este cunoaşterea chakrelor,
nu este cunoaşterea vibraţiilor,
nici cunoaşterea lui Kundalini
ci cunoaşterea lui Dumnezeu Atotputernic.
Iar cunoaşterea lui Dumnezeu Atotputernic nu este mentală.
Vă repet:
porneşte din inima voastră
şi ajunge la creier,
ceva care apare din starea voastră de bucurie
şi vă învăluie creierul,
astfel încât creierul n-o mai poate nega.
De pildă, uneori având-o alături pe mama, micuța voastră mamă -
cunoaşteţi iubirea mamei voastre -
dar n-o puteţi explica; vine din inima voastră,
iar voi spuneţi: „Nu, mama mea n-ar face aşa ceva.
Îmi cunosc foarte bine mama”.
O cunoaşteți pe mama voastră,
cea care v-a dat naştere -
ar putea ca ea să nu fie o femeie foarte bună sau orice altceva -
însă cunoaşterea de Dumnezeu,
a faptului că El este iubire, că este adevăr,
că ştie totul,
devine complet una cu fiinţa voastră
şi aceea este starea pe care o numim Nirvana.
Aşa că este important,
în special pentru cei din Occident,
să vă deschideţi inima,
pentru că își are originea în inimă, nu în creier.
Nu judecaţi oamenii după vibraţii.
Judecaţi-vă pe voi înşivă, tot timpul.
Vă spuneam că Shiva Puja înseamnă mai multe explicaţii,
mai multă înţelegere, mai multe astfel de lucruri;
fiindcă în alte Puja, rostim toate aceste mantre și așa mai departe,
însă această Puja înseamnă
să aveți cunoaşterea, care este Dumnezeu.
Şi a ști că îl cunoști pe Dumnezeu Însuşi este ceva atât de măreț.
Oricare ar fi întruparea Sa –
poate fi Mahamaya, poate fi sub orice formă,
dar îl cunoști.
Nu poate fi descris într-o carte, nici într-o sută,
nu poate fi descris în cuvinte,
dar a ști că Acela este Dumnezeu -
până la urmă este Dumnezeu, Dumnezeu Atotputernic.
Şi asta vă dă acel abandon minunat,
prin care vă simţiţi în totală siguranţă
în oceanul Lui de iubire.
Vă doresc tuturor să atingeţi acea stare.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!