Сегодня
мы решили
поговорить о Творении,
но никто не смог предоставить Мне мел и доску. Я не знаю.
Я попробую объяснить это без рисунков, это очень сложная тема, и
Я постараюсь сделать ее доступной, но Я попросила бы вас направить всё свое внимание
на такой сложный предмет, как религия.
Единственное...
Это благословение сегодня, что...
Величайшее благословение сегодня - это то, что многие из вас могут чувствовать вибрации.
Кроме этого, также вы знаете и осознаете, что они [вибрации] могут думать и могут любить.
Это очень большое благословение. Конечно, не все их чувствуют, но те, кто чувствует их, знает,
что эти вибрации организуют, потому что они поднимают Кундалини,
из сострадания они идут в то место, где необходимы,  в ту часть, где есть дефицит.
Они понимают, они организуют, они универсальны по своей природе, и они любят.
Они отвечают на ваши вопросы; когда вы задаете какие-либо вопросы, вы получите ответ от них.
Они - живые вибрации.
Эти вибрации - от Божественности.
Эта Божественность называется Брахмой, Брахма-таттвой, принципом Божественности.
Можно сказать, что
процесс Творения - вечный процесс.
Как семя становится деревом, и дерево становится семенем, и семя опять превращается в дерево, этот процесс повторяется вечно.
У этого [процесса] не может быть отправной точки и конечного пункта,
он продолжается беспрерывно.
Вот почему в этом процессе могут быть различные состояния существования, можно сказать, состояния бытия.
Так, первое - просто бытие - это Брахма, где ничто не существует.
Когда мы говорим "ничего", подразумевается, что это - относительное понятие, потому что если мы сами не существуем,
мы говорим, что ничего не существует, это - относительное понятие. Когда нас не существует,
для нас всё - "ничто". Что-то существует, но это не мы.
И вот почему мы говорим, что это "относительно ничто". Только слово "Брахма", это... как...
Вы можете понимать это как энергию, если хотите, - энергетическую форму, которая существует.
Но эта энергия накапливается в определенной точке и формирует ядро.
Это энергия, которая мыслит, которая распределяется и накапливается в точке.
Концентрируется на точке, можно сказать. И эта точка - та точка, которую мы зовем Садашивой.
Это происходит, потому что эта энергия желает, мыслит, действует, любит.
Когда Она хочет создавать, когда Она чувствует желание создавать,
тогда создается ядро.
Это ядро мы называем Садашивой. Это ядро не исчезает.
Можно подумать о туманности, я имею в виду, что все эти вещи - нечто относительное.
Вы не можете представить что-то в абсолютной форме.
Так что посредством мыслительной деятельности вы не можете осмыслить всё это,
но, возможно, вы можете вообразить состояние, которое, по сути, просто энергия,
где никакого Творения нет. Но не такая, как электроэнергия или магнетизм...
Это - сочетание, синтез всех вещей, которые входят в Лайю и становятся этим, растворяются в этом.
Это сосредоточено в точке, которая может являться словом, сосредоточено в точке, которую можно назвать ядром.
Эту точку мы называем Садашивой.
Этот Садашива является Ишварой, Богом Всемогущим.
Теперь мы это называем "Бог", потому что теперь у этого есть ограничения;
в том смысле, что мы можем назвать это чем-то. Но если это просто энергия, мы называем это "Брахмой".
Можно сказать так: когда вода становится льдом и
сформирована льдина, становится возможным отличить воду ото льда,
но всё еще это относительное, относительное понимание.
В этом состоянии Бог Всемогущий, Парамешвара,
принимает форму, идентифицируется. Вот почему, можно сказать, что это не Брахма, а определенная идентичность.
У идентичности есть своя аура, она имеет ауру, мы можем сказать, это свет.
Этот свет - это Божественная Любовь,
которая переходит в различные формы,
но Садашива остается как есть.
Теперь это желание создавать
трансформируется в ауру.
Аура  - это Сила Бога, Шакти.
У Ишвары также есть то, что выше Его и то, что было до Него.
Единственное, что существует вне Бога Всемогущего,
что Он не может контролировать -
это Его вечная природа. Это - Его природа быть вечным, Он не может остановить это.
Он продолжит менять свои формы, это - Его природа, это просто... это Его свабхава.
Он не может изменить Свою вечную натуру. Он будет вечным. Вечность - это Его характер, Его природа, Он не может преодолеть это.
Например, Бог не может забрать вашу свободу выбирать Истину. Он не может.
Однажды Он вам дал ее, Он не заберет ее, вы должны выбрать, будучи полностью свободными.
Он не будет вынуждать вас выбирать ее. Много людей имеют надежды на это, они печально ошибаются.
Только на этом перепутье возникает проблема либо полного разрушения, либо полного Воскресения.
Решение принять Истину или следовать неправде находится в руках человека.
Таким образом вам была дана полная свобода
выбирать.
Я не буду вдаваться в детали о Боге Всемогущем,
потому что это очень тонкий предмет и требует намного больше внимания.
Я говорила о Нем и Его Природе раньше многим людям, но Он - Наблюдатель,
Он - Сакши. В форме Сакши. Что Он наблюдает? Он наблюдает Творение.
И Силой, которая создает Творение, является Шакти, Его Сила, Его супруга.
Теперь о нас, людях: мы не понимаем, что
жена и муж могут быть настолько едины. Например, вы понимаете, как Солнце и солнечный свет,
Луна и лунный свет являются одним и тем же. Или как значение и слово.
Таким же образом Шива и Шакти являются одним.
Например, вы, возможно, отец или, может быть, мать, вы можете быть отцом, вы можете быть братом, можете быть сыном -
это три вещи, которые вы можете в себе совместить.
Таким же образом вы можете быть вашей Сущностью и Вашей силой.
Вы знаете, что вы и ваша сила - это различные понятия, но тем не менее вы  едины.
У вас есть сила писать, но вы - не ваша сила, также ваша сила не является вашей сущностью.
Таким же образом Шива и Шакти - две личности, которые можно различить,
но Они - неотъемлемая часть одной формы, которая известна как "Брахма".
Но эти ужасные тантристы, снова они приходят сюда
и портят отношения между Шивой и Шакти, они приписали им эти бредовые понятия, не потому что они люди,
потому что они люди, которые помешаны на сексе, в них нет ничего выше и благороднее.
Они - очень развращенные и больные люди низкого качества. Они страдают от таких ужасных болезней,
что ни за что не смогут увидеть что-либо, кроме этого.
Ашвамедха также была описана ими как некоторое руководство к сексу. Куда бы они не посмотрели, они видят там секс.
Это похоже на человека, как мы называем его на хинди "...", который носит очки, через которые видно только секс, и смотрит через них на жизнь.
Всё становится сексом, сексом, сексом, они такие звероподобные и ужасно развращенные люди,
даже Бога они поставили на этот уровень. Если они не поставят Его на этот уровень, они не смогут существовать.
Как они оправдают себя и свое поведение?
Пол не имеет никакого отношения к Шиве и Шакти. Что есть солнце, и солнечный свет?
Разве это подразумевает какой-нибудь секс? Существует ли что-либо без секса для этих ужасных тантристов?
Неужели нет никаких отношений, которые существуют без секса?
Итак, Шива - это Бог Всемогущий, которого нам следует называть Садашивой.
Я попытаюсь нарисовать немного, давайте посмотрим, как это получится.
[ ] сформировано в такое ядро.
Это остатки ядра, можно сказать, которые формируют свою силу здесь, в Валайю.
Как они формируют [пиродабль] [пораболу]?
Предположим, Он перемещается назад, тогда что же происходит, когда Он двигается назад...
кара ноко [Маратти: не делай этого].
Всё это таким образом остается здесь, и всё это проходит,
формирует панцирь вокруг Него,
и волны пересекаются и останавливаются на панцире, здесь.
Это ситуация, когда всё внутри посредством концентрации формирует другое ядро здесь.
Это - Шакти.
И это - Садашива. Это - Махашакти, можно сказать, Ади Шакти, и это Садашива.
Как только Шакти Шивы сформировала Свою личность, можно сказать, Ее эго устанавливается, Она становится личностью, отдельной от Шивы.
Потому что весь этот процесс для того, чтобы создать игру для Наблюдателя.
Он - Тот, кто будет смотреть игру. Она - Та, кто будет ее создавать.
Она сосредотачивает Свое эго на точке здесь и становится Шакти, устанавливается в этой позиции.
И первая вещь, которую Она делает как Шакти, - это - обходит вокруг параболой,
параболой!
Вокруг Ee Господа.
Этот момент нужно понять.
Она - Шакти, Сила Бога, и всё Творение предназначено только для Бога Всемогущего.
Он - единственный зритель игры Шакти, и если эта игра Ему не нравится,
например, Ему не нравится сама игра или поведение сотворенных людей,
Он может немедленно остановить Игру, закрыв свои глаза, отрицая игру, показывая Его
раздражение или другим путем. Он может просто остановить ее.
Вот почему Его также называют разрушителем, но всё это предназначается для Его развлечения,
и если это не дает Ему удовольствия, Он может остановить это.
По этому первый, кому необходимо угодить, - это Наблюдатель.
По этому
Шива обвешан гирляндой Ади Шакти, а гирлянда - это парабола, которая является Ее символом.
Это - что-то вроде свидетельства для Нее, своего рода предоставление Ей варадана, как мы называем это на санскрите;
варадан означает "продолжай Свою работу".
Это - санкция, данная Им.
Когда Она завершает эту параболу, санкция предоставлена,
и вот почему Она является параболой.
Вопрос мужчин, доминирующих над женщинами, и женщин, доминирующих над мужчинами, не возникает, потому что это преимущественно в наших головах,
когда мы думаем об этом, мы думаем о мужчинах и женщинах, а тут ничего подобного.
Это - полное единство. Можем ли мы вообразить хоть одну пару, которая является абсолютно единой друг с другом?
Мы не можем, потому что у всех нас нет завершенности.
Но если вы могли бы напрячь воображение настолько, чтобы понять, что они оба предназначаются только друг для друга
и тот, кто является активным, - это Ади Шакти, которая активна только,
чтобы порадовать Бога Всемогущего, который является единственным Наблюдателем Ее игры, и Он должен быть удовлетворен первым!
Так что Она сдается Ему на милость, просит разрешения
через эту параболу. Парабола - это очень важная вещь. Вы знаете, что всё движется по параболе
и никогда по прямой линии. Например, если вы любите кого-то, наша любовь обходит вокруг этой личности
и возвращается нам как любовь.
Но если вы ненавидите того человека, тогда наша ненависть обходит вокруг него и возвращается к нам
как ужасная ненависть.
Так что всё происходит по параболе.
Но вы можете спросить:"Почему парабола?" Вопрос может быть таким:"Почему должна быть парабола, а не круг?"
Причина в том, что парабола - это наиболее короткий путь, чтобы обойти вокруг точки. Самый короткий.
И вот почему это парабола.
И так даже в обычной жизни вы можете увидеть: что бы вы ни делали другим людям, это возвращается к вам в какой-либо форме,
что бы вы не сделали хорошее или плохое. И вот почему имеют место быть идеи о нашей карме и пуньях,
поскольку что бы мы не излучали,
это вернется к нам. Таким же образом, если мы Благословляем весь мир,
благословения всего мира вернутся к нам.
Как Я вам говорила, этот процесс не настолько прост, чтобы его нарисовать, потому что это - живой процесс в большом масштабе.
Я просто пытаюсь упростить его, чтобы вы поняли.
Эта парабола, когда Она здесь. Когда Она начинает параболическое движение,
и Шива дает Ей санкции. Это живой процесс, опять же вы должны понять,
это живой процесс, это настолько же человечно, как и мы.
Они оба  - человечны, как и мы. Надо сказать, Они в тысячу раз человечнее нас.
Так что здесь Жена, Его Супруга, говорит:"Я очень счастлива как есть.
Я не пойду дальше [творить]". Потому что Творение - нелегкая вещь для Нее,
Она не хочет покидать [Шиву ]. Творение - это ребенок, и Она говорит:
"Я больше не хотела бы иметь детей сейчас, потому что Я могу потерять Тебя",
поэтому Она толкает себя навстречу к Нему, а Он отталкивает Ее и исчезает,
открываясь наружу отсюда.
Теперь Она в такой форме, так что начинается начало звука "Ом".
Парабола в первую очередь преобразовывается в Ом.
Затем Она толкает Себя вниз
и успокаивается на некоторое время, чтобы в медитации узнать, как Она собирается действовать дальше, как мы можем сказать.
Вы понимаете, это Ее желание должно быть пробуждено.
Если Ее желание не будет пробуждено, Она не зачнет Творение.
Таким образом, Она проводит в этой Кальпе [мировой период]. Довольно много времени проходит в Ее собственных размышлениях – каким путем Ей следует поступить.
Она создала много вселенных.
Существует не единственная Вселенная, которую Она создала. Она создавала вселенные за вселенными,
и Я покажу вам, как Она создала столько вселенных. И некоторые из них всё еще существуют, некоторые из них разрушены.
Но сегодня перед нами эта Вселенная, эта Земля,
на этой Земле есть Индия, и в Индии в Дели находитесь вы. Что-то наподобие этого.
Так что в данный момент что бы там ни существовало, прошлое или будущее, Я говорю вам о настоящем моменте, что мы здесь.
Но много вселенных были созданы Ади Шакти; даже перед нашей.
И Она пробовала создавать много других вещей также. В конечном счете Она попробовала создать эту.
Она создала Землю и затем создала нас, и как Она сделала это, мы увидим позже.
Сейчас давайте посмотрим, как Она использует свои силы.
Когда Она решает
создать,
Она обеспечена тремя силами:
у Нее есть три Силы Бога, которые были предоставлены Ей.
С помощью одной Силы, прежде всего
это - существование, желание существовать, Она желает существовать с Богом.
Вторая Сила - создавать, и третья Сила - поддерживать.
Первая Сила -
это существование, вторая -  создание, и третьей является
Сила эволюции, или поддерживающая сила, с помощью которой вас сохраняет, и вы становитесь чем-то.
Это три Силы, которые у Нее появляются.
Если говорить короче, мы можем сказать, что Она формирует три Силы - Махакали, Махасарасвати и Махалакшми.
Это три Силы, которые Она зачинает в Себе.
В этом случае Она так же использует свои параболические системы.
Предположим, Я прихожу в какой-то дом каким-то путем, Я знаю этот путь.
Тогда я использую этот путь, потому что Я знаю этот путь. Я знаю срединный путь, всё.
Я знаю эти три пути, и я знаю всё о них. С этим знанием Я могу сделать что-то еще.
Так Она снова использует Свои параболические движения.
На самом деле три Ее движения -
Махакали, Махалакшми и Махасарасвати - всё время с Ней, с Ади Шакти.
Она может разделить их и поместить их в три различных канала.
Она может объединить их, и синтезировать их, и использовать в качестве параболы
– вы понимаете это?
Вот почему, когда мы делаем бандан с вами, мы говорим:“Делай по параболе”;
это парабола, потому что вибрации - в них все три силы.
У нас есть, как вы знаете, три Силы – Силу Махакали, можно сказать, Мне не нужно писать "Махакали-сила".
Силой Махакали Она желает, как Я уже сказала вам, это эмоциональная сторона Бога.
Она представляет собой эмоциональную сторону Бога,
Она желает. Это Желание Бога, Бога Всемогущего, который является зрителем, Он  - Сакши.
И Она помещает этого Сакши в ваше сердце, Она отражает это в вашем сердце, которое остается всё время горящим, чтобы наблюдать то, что вы делаете.
Чтобы видеть вашу игру после вашего создания.
Ее Сила Махасарасвати
движется по параболе.
Она может двигаться под любым углом, на 360 градусов  из одной точки.
Иногда
Она кружится в одной точке.
Когда Она кружится в точке,
Ее Сила Махасарасвати может окрепнуть;
Она становится плотной.
Вы видите, в этом проблема с английским языком! Она становится плотной, Она становится столь  плотной, что раскалывается.
Это раскалывание происходит из-за импульса движения Силы Махасарасвати.
Поскольку Она движется по кругу,
Они также входят в импульс этого движения, Они начинают двигаться.
Например, одна часть начинает двигаться, другая часть начинает двигаться, третья часть начинает двигаться.
И когда Они начинают двигаться, Они становятся  круглыми, Они теряют свою угловатость, и затем Они становятся круглыми.
Сейчас Я говорю вам очень кратко, потому что- …, Они становятся круглыми.
Эти круги снова начинают тереться друг о друга, и вот таким образом...
Пока забудьте о других вселенных, которые были тоже созданы,
но об этой мы можем сказать, что она была создана так.
Вы должны всё время помнить, что эта Сила мыслит, понимает, организовывает, любит и это - личность.
Так что Она создает Землю.
Земля создавалась не так легко. Часть Солнца была отделена именно так - руками, можно сказать.
Мы должны понять, почему Солнце стало таким холодным.
Сначала оно было перемещено очень далеко от Солнца, к  наиболее дальней области так, чтобы Оно полностью замерзло.
Так же, как и Луна, Оно было перемещено  очень далеко.
Оно полностью замерзло и тогда снова было перенесено ближе к Солнцу, как маятник.
Его переместили снова к холодной стороне, а потом -  снова к горячей.
И привели к средней температуре, где была создана Земля.
Она сотворена –  Я повторяю, это не случайность природы, – Она была сотворена сознательно,
с определенной температурой, пригодной для жизни людей.
Это было сделано Матерью Ади Шакти.
Она сделала это сознательно, такой Матери не легко зачать. Но Она сделала это.
И Она привела Землю в состояние, где может зародиться жизнь.
Таким образом, сочетание условий Луны и  сочетание условий Солнца дает вам водород от Луны и кислород от Солнца,
дает вам воду, охлаждение и нагревание. Процессы охлаждения и нагревания дали вам воду.
В воде, когда Земля была создана, и по спирали была поднята вверх, опять начались процессы нагревания и охлаждения.
С помощью нагревания и охлаждения
возникла жизнь в виде аминокислот.
Это было сделано специально! Я говорю, что это не было чем-то случайным.
Об этом каждый может подумать однажды:“Как это?” Это не случайно!
Если Вы читали Ду Нуар, это очень крупный биолог, Я имею в виду, Я думаю, что он - один из самых великих биологов,
который действительно произвел вычисления того, сколько времени нужно,
чтобы простейшая амеба была создана из материи,
и он вычислил, что должно потребоваться намного больше времени, чем  мы считали до сих пор –
необходимо чтобы прошли миллиарды миллиардов лет, чтобы всё произошло случайно.
Существует Закон случайности, о котором, Я не знаю, должна ли Я говорить о нем в подробностях,
но Закон случайности заключается в том,
что если у вас в одной трубе находится 50 красных галек и 50 белых галек
и вы начинаете трясти их, чем делаете их абсолютно хаотично расположенными, потребуется так много, так много раз
потрясти их снова, чтобы привести их в то же расположение, в котором они были, или придать им какой-то порядок.
Так что чтобы создать даже организованную живущую протоплазму, клетку,
потребуется намного больше времени, чем кажется на первый взгляд, намного больше, во много раз больше, в миллиарды миллиардов раз.
И потребовалось только 5 миллиардов лет, чтобы Земля отошла от Луны.
И только 2 миллиарда лет, чтобы остыть.
Так что он говорит, это вне нашего понимания. Единственное, чем можно объяснить это - то, что за всем этим есть "Жонглер".
Такой Жонглер действительно существует. Об этом Жонглере знают наши великие риши и муни  - что  Жонглер - это никто иной, как Ади Шакти,
Первозданная Мать. Первозданный Отец - Садашива и Первозданная Мать - Ади Шакти.
И мы собираемся обсуждать их секс? Собираемся ли мы следовать путем тантристов?
Это ли способ воздать должное Вашим родителям?
Мы должны понять, что это очень, очень торжественная тема, мы обсуждаем здесь святое святых Любви наших Первозданных Родителей.
Это очень, очень священная вещь.
Мы не святые люди, мы всё еще полны большой жадности и похоти, но Они выше всего.
Так что когда мы говорим о них, мы должны знать, что мы должны делать это с большой Шраддхой
и с нашей головой, склоненной перед Ними, потому что это - наша удача, и нам очень повезло, что мы были в состоянии узнать что-то
об этих двух Первозданных Родителях, которые воплотили в жизнь это Творение, их ребенка.
Один из кусочков затем опять раскалывается и становится сурья-мандалой,
и сурья-мандала, как вы знаете, включает Землю, и Луну, и всё то, о чем мы говорили, и Я говорила вам, как Земля была создана.
После Создания Земли
первыми, вы знаете, были сформированы аминокислоты, появилась растительность, и затем появился человек.
Материя также очень последовательна.
Материя - не бессистемна, а системна, но она не  неорганизованна – есть различие между двумя.
Систематические вещи мертвы, могут быть мертвыми. Вы можете положить пять камней здесь в какую-то систему,
но они не организованы, потому что они не живые существа.
Есть различие между двумя. Итак, во-первых, систематические вещи были установлены.
Возможно, если Вы знаете о…
Были созданы Восемь различных типов элементов. Они были созданы и были помещены в надлежащие места
Шри Ганешей.
Вы знаете, что углерод…
Углерод находится в центре этих периодических элементов, которые появляются.
Это означает элемент, у которого есть одна валентность, две валентности, три валентности и четыре валентности -
это три плюс одна, тогда у вас есть один C, углерод, у которого есть четыре валентности.
Тогда  снова - минус одна, две, три и четыре – полные восемь.
Подобно этому вся
материя была организована. Чтобы организовать материю, некоторые Божества должны были быть созданы
для этого, и первым Божеством, которое было создано, был Шри Ганеша.
Давайте посмотрим теперь, как именно Она создавала.
Вы видели, что одна часть Ее, которая является Махасарасвати, создала материю.
Махасарасвати создала материю. Теперь Махакали должна была дать ей существование.
Как Вы получаете существование? Через поддержание вашей жизни или, иными словами, через ваше качество – кем бы вы ни были.
Так, Махакали дает существование
этим материальным вещам, не людям или живым существам, а материи, с помощью Божества,
известного как Шри Ганеша.
Махакали...
В сердце Вираты, как вы видите, – вы увидите Вирату также, Он приходит, потому что это Я скажу вам позже,
но в сердце Вираты, а это Первозданная Сущность, абсолютная Первозданная Сущность,
Махакали успокаивается.
Что Она делает - Она идет три с половиной раза от сердца (один раз в верх, один вниз, подобно этому – три с половиной раза)
и приходит к концу этого пути трех с половиной по направлению вниз. 3,5.
Теперь Она приходит к концу этого. И если вы возьмете эти три с половиной витка
и пройдете по ним прямой линией, вы получаете 7 включенных центров.
Есть ли человек, который знает, как рисовать?
Вы можете изобразить это так.
Она приходит сюда.
Она приходит сюда, и отсюда Она проникает.
Вы видите, Она сокращается на семи пунктах здесь. На данном этапе Она создает первое Божество, немного ниже
Шри Ганешу. Поймите, это не было сделано ни за один день, ни за один год, не сделано в одну Югу, это сделано за многие Кальпы.
Первый шаг - это создание Шри Ганеши, это - Ее местожительство, и Она помещает Шри Ганешу сюда.
Теперь Он пропускает Свои вибрации через всё это.
Он проходит через всё, что бы Она ни создала. На этой картине отлажена работа Махасарасвати, можно сказать.
Она спускается со всеми Своими программами, как эта, и Она делает это.
И к Ней присоединяются здесь снова. И Шри Ганеша пускает Свои вибрации через Нее.
Во-первых, Шри Махакали создает Шри Ганешу, и затем Махасарасвати спускается,
Она создает все эти вещи и связана со Шри Ганешей.
Так, вибрации Шри Ганеши начинают течь через всё творение Махасарасвати.
Прежде чем создать всё это, полная картина о том, что произойдет в будущем,
предстает перед Ади Шакти очень четко. И Она продумывает Свои планы.
В первую очередь Сила Махалакшми снисходит и создает
Шри Ганешу. Вы можете понять теперь, насколько важно то, что мы должны быть святыми людьми.
Первой Она создала Святость на этой Земле.
Первые отношения - Ее отношения с ребенком - были установлены, потому что Творение создано по образу Ее ребенка.
Вот почему Шри Ганеша был создан первым. И затем отсюда, скажем, Ади Шакти,
другая Сила, Махасарасвати, уже в пути, Она спускается и связывается со Шри Ганешей.
И таким образом Шри Ганеша устанавливает отношения и пропускает Свои вибрации через это [Махасарасвати].
Из-за Его вибраций, проходящих через материю, которую Она создала...
Например, наша Мать-Земля: через нее проходит, вы знаете, что через нее проходит ось.
Никто не видел ось, но ее определили благодаря движению Земли.
Есть своего рода ось.
Это  Сила Махакали проходит через [ось]. Мы можем сказать, это  Сила Шри Ганеши, проходящего через ось Матери-Земли,
которая содержит магнитную силу.
И вот как Она через эту Силу контролирует свою скорость, свое движение, а также заботится о нас.
Почему мы не думаем, что, когда мы помещаем немного семени в почву, оно вырастает
автоматически?
Вы видели теперь, многие из вас, те, кто страдал от определенных проблем и болезней, что Мать-Земля сама
впитывает ваши проблемы, Она высасывает их. Это факт, вы видите его в Сахаджа Йоге,
что после реализации, если у вас есть какая-либо проблема, если ваша голова тяжела,
если вы - реализованная душа, иначе Она не слушает, потому что вы должны быть активированы [включены],
или у вас должно быть свидетельство от Ади Шакти, что вы - реализованный человек, иначе почему Она должна принимать Вас?
Вы просто кладете голову на почву, положите ваши руки на Мать-Землю,
и вы поймете, что всё это будет высосано из вашего лба.
Это случилось со многими, даже из ног это может быть впитано.
Мать-Земля на самом деле является Матерью для Ади Шакти.
Она - Мать, потому что Она создана таким образом, что Она вбирает всю тяжесть мира в Себя.
Она контролирует все тяготы мира, и Она может впитать всю Вашу тяжесть. Она - дхара.
Вес означает всё, что… ваш вес - то, что мы взвешиваем, Я говорю не в этом смысле.
Вес означает также ваши грехи, а также ваши пуньи.
Это означает всё. Если у Вас слишком много грехов, то Мать-Земля чувствует себя раненой.
Везде, где есть слишком много греха, Мать-Земля вынуждена просить о помощи.
И затем другое Божество, как сам Вишну, должно прийти на эту Землю,
чтобы спасти Ее от этого непосильного давления грехов на эту Землю. Это - факт!
Я не рассказываю Вам мифическую историю. Это факт, который вы должны проверить после получения вибраций.
Перед  получением вибраций вы не можете понять Мать-Землю.
Если вы хотите узнать, найдите время; если вы реализованы, вы просто стойте на Матери-Земле и просите Ее:
"Устрани, пожалуйста, мои грехи, О Мать-Земля!  Забери, пожалуйста, мои кармы! Я получил реализацию”.
Немедленно, Она начнет чистить Вас. Вы удивитесь. Вы почувствуете себя намного легче. Вы должны использовать Ее.
Вот так  была создана Мать-Земля.