Сегодня мы решили отпраздновать Будда Джаянти,
это День рождения Будды.
С точки зрения истории, Будда
пришёл на эту Землю в то время,
когда Ему было так важно прийти.
В то время, особенно в Индии,
у нас было два типа людей.
Одни были очень ритуалистичны,
старались быть чрезвычайно
строгими и дисциплинированными.
А другие были людьми, которые были
слишком обусловлены и были полны
так называемой преданности Богу.
Итак, эти два типа людей
занимали область искателей.
Поэтому было необходимо
нейтрализовать
эти два стиля искательства.
Будда и Махавира, в сущности,
поддерживаются Хануманом и Бхайравой,
то есть, как вы знаете,
Святыми Гавриилом и Михаилом.
Принцип, который принял рождение, —
это Принцип Ученика,
и этот принцип родился гораздо
раньше как два сына Шри Рамы.
Этот принцип был принесён
на эту Землю и воплотился:
во-первых, чтобы победить эго людей;
другой, чтобы победить суперэго людей.
Будда, когда Он родился,
Он обнаружил, что повсюду было страдание.
И несчастье, согласно Ему,
было из-за наших желаний.
Поэтому, ничего не желать —
лучший способ достичь Нирваны.
Вот к какому выводу Он пришёл.
Но как избавиться от желаний?
Вы сидите на песке, и вы можете
увидеть, песок ни к чему не прилипает.
Вы кладёте на него что угодно,
он ничего не испортит.
Вы наливаете воду, она
впитается, и как только
вы попытаетесь стряхнуть его,
весь он растворится в воздухе.
Таким образом, развитие
такого рода непривязанности
или развитие жизни, лишённой
желаний — было Его целью.
И именно поэтому Я говорю, что
Он был Принципом Ученика.
Таким образом, Принцип Ученика
должен найти путь и метод,
в то время как Принцип Гуру —
это люди, которые уже нашли это.
Потому что Он должен был
создать путь и метод.
Итак, Он изучал всевозможные книги,
побывал во многих местах.
Он читал Упанишады.
Затем Он увидел людей, занятых Ведами
и совершающих всевозможные ритуалы.
С помощью ритуалов они так и
не получили Реализации, которая
на самом деле является
первым стихом Веды:
«Читая Веды и выполняя все ритуалы
Вед, если вы не станете Виддха,
что означает "самореализованный",
слово Виддха означает "знать",
если вы не познали Божественного
на своей центральной нервной системе,
то вы просто упускаете суть.
Вам бесполезно читать Веды.
Поэтому Он пошёл в разные области поиска.
Как сегодня мы видим,
многие искатели ходили ко многим
людям, чтобы узнать Истину.
И Он устал, очень устал. Он думал,
что все Его поиски,
весь Его упорный труд,
все Его усилия, всё просто утомило Его.
И Он думал, что всё это было бесплодно.
Итак, Он лежал под баньяновым деревом,
и там Ади Шакти дала Ему Реализацию.
Когда все ваши поиски окончены —
люди ищут в деньгах, во власти,
в любви и во всех видах вещей.
В конечном итоге люди начинают
искать в различных группах, культах,
гуру, всевозможных вещах —
наркотиках, алкоголе,
разными способами они пытаются искать.
Но когда люди пытаются что-то
искать, то в своём движении они
идут либо влево, либо вправо.
И Он, будучи таким пылким искателем
и таким правдивым искателем,
Он мог очень ясно видеть, что смысл
не в том, чтобы идти влево или вправо.
Должно быть какое-то восхождение,
но как его достичь?
Кто даст Ему Самореализацию?
Со всей этой усталостью Он лёг
под дерево и внезапно Он
получил Свою Реализацию.
Когда Он получил свою Реализацию,
Он начал понимать, почему существует
эта проблема обусловленности и эго.
Он обнаружил одну вещь:
когда люди слишком много читают и
пытаются понять через ритуализм —
Бога, тогда у них развивается эго.
С другой стороны, Он обнаружил,
что когда люди просто с какими-то
желаниями продолжают молиться
Богу: «Дай мне это, дай мне это»,
они сходят с ума.
И когда Он это осознал, то только
в тот момент, когда Он устал,
Он получил Свою Реализацию.
Это именно то, что происходит
сегодня в это современное время:
те, кто были искателями,
искали Божественность либо
на левой, либо на правой сторонах.
Сейчас они бегают трусцой.
Я не знаю, чего они собираются
добиться, бегая трусцой.
Но они бегают, как сумасшедшие.
Потом есть рьяные христиане,
рьяные мусульмане,
сражающиеся со всем
миром за свою религию,
ради своего Бога, во
имя Мухаммеда Сахиба,
во имя Кришны, во имя кого угодно.
Тогда они думают, что их
религия в опасности.
Я имею в виду, что это не так.
Ни пророки, ни инкарнации,
никто из них вовсе не находится в опасности.
Как они могут находиться в опасности?
И ни одна религия, если это истинная
религия, не может быть в опасности.
Но Он осознал это только
после Своей Реализации.
Но Его последователи, которые
пришли, не поняли сути,
что в конечном счёте Он
говорит о Самореализации.
На самом деле Он позаботился о том,
чтобы люди сначала получили
свою Самореализацию,
а лишь затем всё остальное.
Прежде всего, Он сказал:
«Вы не должны поклоняться Мне».
Как вы знаете, мы не позволяем
людям приходить на Мою Пуджу
до тех пор, пока они полностью
не установятся в Сахаджа Йоге.
Итак, сначала Он сказал: «Вы должны
полностью установиться в своей
Самореализации, вот и всё».
Он не стал бы говорить о Боге,
потому что, как только вы
начинаете говорить о Боге,
Он увидел, что все эти ужасные
религии возникают во имя Бога.
Когда Я впервые приехала в Америку,
вы будете удивлены, Я не говорила
о Боге, Я не говорила о бхутах,
Я не говорила ни о какой религии.
Я говорила только о Самореализации.
Причина была в том, что Я думала,
что если вы достигнете
своей Самореализации,
тогда вы поймёте и всё остальное,
но бесполезно говорить вам...
о Боге или о Божественности, потому
что, во-первых, у вас должны быть глаза,
у вас должен быть свет, иначе что
за польза говорить об этих вещах?
Но так произошло, что Будда
никому не давал Реализации.
Поэтому для Него было нормально
говорить о Духе, а не о Боге
или какой-либо религии,
до такой степени, что люди говорят,
что Будда был атеистом —
Он не верил в Бога.
Нет, это было делом Его политики,
что Он не хотел говорить о Боге.
Что же Я обнаружила, приехав в Америку?
Что этот мир полон всевозможных вещей.
Во-первых, огромное эго, которое у них есть.
А во-вторых, они так сильно обусловлены.
Было так много колдовства и тому подобного,
Я имею в виду, открыто они говорят:
«Это школа колдовства». Открыто.
Или: «Это школа сатанинских сил».
Всевозможных видов. Я удивилась,
они открыто говорят об этом.
И когда Я впервые приехала в Сан-Диего,
потому что Я приехала сама,
а у людей, которые Меня пригласили,
была организация под
названием «парапсихология» —
это всё бхуты.
Итак, они провели Меня по
огромному, большому залу,
и там сидело много людей,
и Я видела всех бхутов.
Я сказала: «Что Мне теперь делать?
Сказать правду или нет?
Они могут разозлиться на Меня».
Но Я сказала: «Лучше сказать им,
потому что, как только они потеряются
в бхутах, что Я буду с ними делать?»
Поэтому Я сказала им:
«Всё это неправильно,
всё это бхутовское, всё это чепуха,
не становитесь жертвой всех этих вещей,
это неправильно, вам лучше
получить свою Реализацию».
Некоторые люди получили Реализацию,
а некоторые люди покинули эту организацию.
В последний раз, когда Я
приезжала сюда в 1983 году,
Я обнаружила, что дама, которая была
во главе этой организации, сошла с ума,
а мужчина, который организовывал всё это,
обанкротился и уехал в Австралию,
а здание рухнуло.
Бхуты, должно быть, сделали своё дело.
Это было такой проблемой для
Меня в те дни, чтобы выступать
против всей этой бессмыслицы.
Потом Я посетила некоторые церкви,
в которые Меня пригласили.
В церкви внезапно Я обнаружила
восемь или десять бхутовских людей,
которые встали и начали танцевать.
Я сказала: «Куда Я попала теперь?».
Я здесь, чтобы рассказать им о Духе,
но посмотрите, что за условия здесь.
О чем Я могу говорить с ними?
И они рьяно верили в то,
что Я представитель Бога, это так,
но Бог для них означал бхут.
Невозможно было понять,
как далеко зашли люди.
В то же время была атака
всех лже-гуру того времени,
и когда Я сказала:
«Вы не можете за это заплатить»,
они сказали:
«Лучше возвращайтесь. Вы нам не нужны».
Так что Я уехала,
а затем вернулась через девять лет.
Поэтому Будда старался
говорить только о Самореализации,
и вовсе не говорить о Боге.
Но Его последователи, поскольку
они всегда один лучше другого,
пытались создать буддизм
в своём собственном стиле.
И в этом буддизме, что бы Он ни
говорил, они этого не соблюдали.
Во-первых, Он считал, что
ритуализм, пуджи и все остальное
до реализации не приведут вас ни к чему.
Поэтому Он сказал: «Хорошо,
не совершайте Мне никакой пуджи.
Не стройте никаких памятников в Моё имя.
Вы не должны ничему поклоняться».
Так что же они сделали?
Они поклоняются Его зубам,
они поклоняются Его ногтям,
они поклоняются Его волосам.
Теперь скажите, например,
если у вас есть Мои волосы,
но вы не Реализованная Душа,
какая разница между Моими волосами
и чьими-либо волосами? Всё равно.
Без реализации всё это поклонение
привело их в очень бхутовскую область.
Вот как мы находим буддистов, не
имеющих ничего общего с Буддой.
Например, если вы поедете в Японию,
вы не поверите, что они
могут быть буддистами.
Считается, что они буддисты —
Будды, который является состраданием.
Затем у нас есть китайцы,
которые следовали буддизму.
Они также не могли понять буддизм.
И у нас есть тибетцы,
у которых были эти ужасные ламы,
а также люди в Ладакхе и им подобные.
Все они делают не что иное,
как бхута-видья, прета-видья, смашана-видья.
Так что даже Его пришествие
закончилось тем же самым,
что и у любого другого.
Теперь Будда рассказал о трёх вещах,
которые очень важны,
следовать которым очень
полезно для сахаджа-йогов.
Он сказал: «Буддхам Шаранам Гаччами».
Я отдаю себя на милость
тому, кто просветлён.
Что это означает? Я отдаюсь
на милость тому, кто просветлён.
В этом случае можно
сказать, что это Будда.
В вашем случае — это ваш Дух.
Вы отдаётесь на милость своему Духу.
«Буддхам Шаранам Гаччами».
Будда означает «тот, кто знает».
Далее Он говорит:
«Дхаммам Шаранам Гаччами»
означает отдать себя религии,
которая есть истинная религия,
которая является равновесием.
Теперь, как вы видите, все
эти искусственные религии
такие странные, что вы не можете
извлечь из них много пользы.
Вы не можете объяснить,
религии это или мафии.
Причина в том, что Будда сказал:
«Отдайтесь на милость Дхарме».
Итак, согласно буддистам
«предаться Дхарме» означает,
что вы должны стать
похожими на буддиста,
то есть носить одежду, как
буддист, как когда-то носил Будда.
Но одеваясь, как Будда, вы
ведь не станете Им, не так ли?
Или тогда они подумали:
«Мы должны сделать что-то большее».
Итак, некоторые буддисты
ухватились за Колесо,
потому что Он говорил о
Колесе жизни и всём таком.
Это абсолютно, Я должна сказать,
очень неразумный способ
понимания Будды.
И они продолжали бы, понимаете,
крутить это колесо как сумасшедшие.
Вы не можете говорить с ними.
Вы спросите: «Где же эта дорога?»
– «Будда».
– «Как мы туда пройдём?»
– «На всё есть ответ».
Поэтому Я сказала:
«Пожалуйста, ответьте Мне».
– «Это ответ».
Так что же это за ответ?
Тогда эти люди подумали, что
мы должны найти новые методы.
Так что некоторые из них
снова взялись за Упанишады
и начали использовать выдержки оттуда,
создавая джатака-катхи,
подобные историям,
которые очень абсурдны,
смешные истории,
загадочные истории,
эта история, та история.
В то же время индуизм взял
на себя другую странную роль,
и у них было большое нападение тантриков.
И когда пришли тантрики,
они принесли с собой всевозможные
безобразные, ужасные вещи,
Это началось примерно в шестом веке.
И целый пояс (регион),
начиная с Калькутты
и направляясь в Дварику,
весь пояс был вовлечён в тантризм.
Так что позже те же буддисты
следовали тем же тантрическим методам.
Так что они пытались привнести всё,
взяв что-то оттуда, что-то
отсюда, получая смесь,
так что теперь, если вы спросите:
«Какова ваша религия?»,
они говорят: «Я буддист».
– «Какой буддист?».
– «Хинаян, динаян, дзен, это, то».
Всевозможные разновидности
буддизма существуют.
Невозможно понять, где
там действительно буддизм.
Так что они делают?
Одни бреют свои головы.
Другие бреют усы.
Третьи носят определенного вида одежду.
Это единственное различие между ними.
Но общее в том, что все они мошенники,
все они могут обмануть вас,
они могут лгать, не чувствуя стыда.
Они очень хитрые, очень коварные
и склонны к самоубийству.
Они могут быть очень жестокими,
и единственное их желание –
убивать всех, кто окажется на их пути.
Вот к чему пришел этот буддизм Будды.
Так что теперь мы лицом к лицу с Буддой.
Но то, о чём Он говорил,
было спонтанным получением Самореализации.
Он сказал: «Подготовьте себя».
Он постоянно говорил: «Подготовьте
себя к получению Самореализации
и старайтесь наблюдать за всем без желания».
Он говорил о том, как
подготовиться к Сахаджа Йоге.
Но, как видите, все буддисты сегодня,
если вы их увидите, вы будете поражены
тем, что они ни здесь, ни там.
Вы просто не знаете, куда отнести их,
как понять их, как сделать так
чтобы они почувствовали то,
чему учил Будда или чему учил Дзен.
Они не в состоянии что-либо понять.
Это как, понимаете, мозг человека,
у которого есть всевозможные мысли,
как все камешки в одном горшке,
производящие шум.
Один Бог знает, какой из них шумит.
И именно поэтому сегодня
вы найдёте здесь одного ламу,
который был гуру Гитлера.
Представьте себе, гуру Гитлера был лама!
Теперь этот господин лама ходит
по всему свету со своими морщинами,
которые можно пересчитать одну
за другой, и выпрашивает деньги.
Зачем ему деньги?
Он тот, кто сбежал из Тибета, из Лхасы.
И убегая, он унёс с собой
столько золота, что не смог унести.
Так что половину он бросил в реку,
а с половиной добрался до Индии.
Из половины он сделал огромного,
большого Будду из золота,
у него с собой было много золота.
А остальное золото, которое спасли,
увезли в Россию, нет, вернее в Китай,
где Я это сама видела. Удивительно.
У него были золотые пивные кружки,
как вы их называете, огромные,
большие штуки, вот так.
Настоящее золото.
И такие большие тарелки из
настоящего золота для еды.
Представьте себе!
Будда говорил о непривязанности,
а у них было всё в золоте или
серебре очень дорогого качества.
Если вы увидите их одежду, и тому
подобные вещи, вы будете удивлены.
Хотя они носили все эти вещи
как одеяния отречения,
но всякий раз, когда они сидели
в своём собственном дворе,
и тому подобных местах,
под всей одеждой, что они носили
– внутри были все те платья,
обильно расшитые настоящим золотом,
с жемчугом и прочими вещами,
потому что Я видела Своими
собственными глазами.
Я была поражена.
Это как если кто-то говорит:
«О, я должен стать непривязанным.
Сейчас я иду на берег моря.
Я буду сидеть там и медитировать».
Он приезжает туда
и огораживается забором.
Если спросить: «Зачем тебе забор?»,
– «Знаешь, может воры залезут».
Если вы непривязаны, какая разница,
если придёт вор, он украдет вас, и что?
Ты там, и не важно,
пойдешь ты с вором или с кем угодно.
Почему вы беспокоитесь о
воре, если вы непривязаны?
– «О, видите ли, я также беспокоюсь,
что могут быть воры-карманники».
– «Так почему вы беспокоитесь о карманниках?»
– «Потому что у меня с собой
могут быть какие-то деньги,
мой банковский счет и другие вещи.
поэтому я немного беспокоюсь,
понимаете, что может прийти вор».
Так почему вы говорите о непривязанности?
Почему вы говорите о саньясе?
Такого рода бессмысленная саньяса
началась после смерти Будды,
что было очень шокирующим.
Это привело людей к мысли,
что можно в любое время одеть оранжевую
одежду, и тогда вы станете саньяси.
Если вы носите оранжевую
одежду, вы становитесь Буддой
и вы становитесь непривязанной личностью,
теперь вы можете объявить всему миру:
что «Я — непривязанная личность».
— «А каково же ваше происхождение?»
— «Никакого, я просто родился из этой Матери-
Земли и сижу здесь прекрасно, как Будда».
Так что люди глупо начинают давать
им деньги. Так они получают деньги.
Но на самом деле предыстория такова, что
этот парень мог выйти из тюрьмы в Индии
за кражу со взломом или что-то в этом
роде, а теперь сидит здесь как Будда.
Как вы поймёте, кто перед вами?
«Буддам Шаранам Гаччами».
Итак, что нам нужно сделать:
это установить себя в Будде.
То есть установиться
внутри себя, в своём Духе.
До тех пор, пока мы не установимся в своём Духе,
мы не сможем понять хитросплетения
всего невежества, которое нас окружает.
Поэтому лучший способ понять
Сахаджа Йогу: это установиться в своём Духе.
Но неразумные, глупые, эгоистичные
и жадные люди не понимают этого.
И им не нравится, если лидер говорит им:
«Вы должны установиться в Сахаджа
Йоге, ваш Дух должен проявиться».
Они не хотят это слушать.
Они хотят быть в группе сахаджа йогов,
потому что не хотят быть одинокими.
Им нравится петь песни, заниматься
музыкой, всё в Сахаджа Йоге,
потому что хотят где-то пристроиться,
хотят отождествить себя с чем-то,
они называют себя сахаджа йогами.
Но это отождествление является ложным.
Вы должны быть отождествлены со своим Духом.
Это есть «Буддхам Шаранам Гаччами».
Второй — «Дхаммам Шаранам Гаччами».
Что такое «Дхаммам»? Это Дхарма.
Какова наша дхарма?
Это Вишва Нирмала Дхарма.
Это означает, что теперь мы
стали вселенскими существами.
Мы больше не индийцы, не африканцы,
не англичане, не французы.
Все мы теперь стали сахаджа йогами,
которые являются
гражданами Царства Божьего.
У нас нет других отождествлений.
Это наша Дхарма. Сейчас
мы ведём вселенскую жизнь.
Но сахаджа йоги не таковы.
Многие из них все ещё отождествляют
себя с чем-то местным.
Теперь, когда мы думаем о
всемирности, мы должны понять,
что нас разделяют не только религия
или страна, но и разное качество.
Например, если есть раджо-гуни,
очень активные правосторонние
люди, они объединятся.
Они могут ссориться позже,
но они объединяются.
Тогда левосторонние люди объединятся вместе.
Но и те, и другие должны держаться тех,
кто старается восходить, кто в центре.
А этого нам сильно недостаёт.
Наше общение и наше понимание друг друга
введены в заблуждение нашим
невежеством, и мы не можем понять,
кто хорош для нашего восхождения
и кто хорош для нашей благоприятности.
Это происходит с нами
столь многими способами.
Мы вселенские существа, и наша
культура — Сахадж культура.
Мы отказались от всех
наших бессмысленных культур.
В каждой религии, в каждой стране
мы видели бессмыслицу нашей культуры,
поэтому мы верим
в спонтанную культуру Сахаджа Йоги.
Поэтому мы – вселенские существа.
И в этом состоянии вселенского существа
вы должны развивать
своё коллективное сознание.
Поскольку первое
предназначено для индивидуумов,
«Буддам Шаранам Гаччами»
— «я отдаюсь на милость Будде».
Второе — это:
«Я отдаю себя на милость коллективу»,
то есть Дхарме, которая
является сущностью коллектива.
В чём же суть нашего коллектива?
Что связывает нас вместе?
Это Вишва Нирмала Дхарма,
Чистая Религия Вселенной.
Итак, как только вы поймёте, что
это она связывает вас друг с другом,
вы должны понять, насколько важно
придерживаться Вишва Нирмала Дхармы.
Столь многими способами
Я смогла рассказать вам,
что такое Вишва Нирмала Дхарма.
Итак, мы должны понять
полное содержание Дхармы,
которой мы следуем,
а также размышлять, чтобы убедиться,
действительно ли мы следуем этой религии.
Но Я видела поведение христианина.
Каждое воскресенье он будет вставать,
красиво одеваться, пойдет в церковь,
поклонится три-четыре раза там, будет
петь песни, делать всё необходимое,
заплатит деньги священнику,
заплатит церкви, заплатит тому,
и тогда он считает, что сделал дело.
Очень религиозно он пойдёт и исповедуется.
Мусульмане очень религиозно
будут делать некоторые вещи,
которые мы не можем понять.
Как в Испании мне рассказывали,
что люди пытаются распять себя,
в качестве драмы конечно, но они
делают это только, чтобы защитить
христианство, Я думаю,
и распинать Бог знает что!
Затем в Индии есть люди,
которые следуют индуизму,
а первый, основной принцип
индуизма: что в каждом есть Дух.
Так как же у вас могут быть
касты и подкасты, и то и это?
Если у всех есть Дух, у вас
не может быть каст, подкаст.
У вас не может быть такого разделения.
Итак, что мы находим в каждой
религии есть проблематичные вещи,
но как только вы приходите к этой
чистой религии, вы видите её суть.
А суть её в том, что
все мы являемся Духом
и все мы связаны друг с другом,
мы: неотъемлемая часть целого.
Поэтому вы идёте в коллектив. Итак, в конце
Он сказал: «Сангхам Шаранам Гаччами».
Это очень важный момент также.
Это самое важное:
«Сангхам Шаранам Гаччами».
Например, мы говорим,
что отдаёмся коллективности.
Что это значит?
Что это влечёт за собой?
Когда Я говорила здесь
с вашими лидерами, Я сказала:
«Все вы должны сформировать
одну коллективную единицу, 'Сангхам'».
Все лидеры должны знать, что
они любят Мать всем сердцем,
и они никогда не должны
пытаться оскорбить друг друга
потому что кто-то пытается
говорить что-то против них.
У них должна быть любовь друг к другу.
Например, есть один мистер Х, лидер.
Теперь воплощается негативная сила,
приходит и говорит лидеру:
«Посмотрите, другой лидер — мой сторонник».
В результате и этот лидер,
и другой испытывают плохие чувства.
Это идёт против Сангхи.
Прежде всего, необходимо высоко
ценить Сангху, коллектив лидеров.
Я наслаждаюсь, когда все эти лидеры
встречаются и хорошенько хлопают друг друга
и наслаждаются друг другом, подшучивают
друг над другом, любят друг друга,
покровительствуют младшим
и заботятся о них. Это начало Сангхи.
Если лидеры не в Сангхе, какую
ещё Сангху мы можем сформировать?
Итак, первое — это Сангха лидеров.
Все те, кто пытается разрушить
эту Сангху, должны знать,
что они негативные люди
и собираются нанести нам удар.
Любой, кто попытается это сделать,
вы должны быть очень осторожны.
Вторая Сангха, коллективность,
существует среди сахаджа йогов.
Как Я уже говорила, мы не индийцы,
мы не англичане, не американцы
или кто угодно, поэтому нам
не следует создавать группы.
Вы всегда обнаруживаете, что если есть
пять американцев, они липнут друг к другу,
как будто их приклеили, и они не могут
отойти друг от друга. Все они будут вместе.
Если есть индийцы,
они будут держаться вместе.
Если есть из других стран,
они все будут держаться вместе.
Теперь мы не таковы.
С этим покончено!
Зачем нам прилипать друг
к другу? Но это происходит.
Мы всегда приклеиваемся
друг к другу. Я не знаю почему.
Какая необходимость это делать?
И очень часто мы видим, что в Индии
люди ведут себя очень странным образом.
В прошлом году (Я не знала,
но люди рассказали Мне),
что приехала какая-то группа,
и они все время повторяли:
«Мы великая нация, мы великая нация».
Они не сахаджа йоги.
Наша страна – это Царство Божие,
а наш Царь – это Бог Всемогущий,
и нет у нас другого царя и другой страны.
Если вы не можете преодолеть
эти барьеры глупых ограничений,
вы не можете стать сахаджа йогами.
Но это очень грубый уровень.
Но на очень тонком уровне,
Я видела одну женщину, которая
имела блокировки или баддхи,
тут же подберется к другой каким-то образом.
Она может принадлежать любой
стране, не имеет значения.
Видите ли, одержимая бхутами
женщина, скажем, из Индии,
подберется к подобной из Австралии.
Прямо вперед, маршем!
Просто начните наблюдать: «Куда
она идёт? О Боже, всё понятно!»
Итак, бхуты очень коллективны,
большое братство, великое братство.
Если они видят какого-то одержимого человека,
этот забхутованный человек
немедленно подойдет к нему.
Очень удивительно, что
бхуты такие коллективные.
Кроме того, они знают Меня очень хорошо.
Они очень хорошо понимают Меня.
Даже маленькое дитя,
если он заблокирован,
начнёт плакать предо Мною, трястись
предо Мною, не подойдёт ко Мне.
Но когда люди реализованы,
у них нет этого понимания,
более того, у них нет понимания
простого принципа, что мы сейчас
«одержимы» своим
собственным Духом и мы едины.
Поэтому нужно больше
держаться человека,
который является духовно развитой личностью.
Но вместо этого для них что-то
третьесортное является более важным,
чем высокоразвитый человек.
Вот где мы терпим неудачу
в нашем коллективе.
У этих негативных людей
есть очень тонкий метод:
определить, как сформировать
большую грозную группу для атаки.
При этом вы теряете свои вибрации.
Как только вы теряете
свои вибрации, вы говорите:
«О, это уже слишком. Мы должны иметь
сострадание. Мы должны иметь любовь.
в конце концов, мы все сахаджа йоги».
Итак, это сострадание и
любовь бхутов между собой.
Они говорят о сострадании друг к другу.
Даже со Мной они говорили:
«Мать, ты должна быть доброй».
Я сказала: «Вы более сострадательны,
чем Я, что вы учите Меня?»
Если Я говорю что-то этой даме,
направляя на неё всё Моё
дыхание и всю Мою энергию,
то Я делаю это для её блага,
и это проявление Моего сострадания.
Но то, что вы делаете, несёт не благо,
а разрушение этой женщине.
Так что бесполезно
поддерживать кого-то, кто негативен.
Многие негативные люди,
которых просили уйти из Сахаджа Йоги,
иногда создают проблему,
когда приходят и говорят:
«О, Мать, знаете ли, я такой хороший, а они
мучили меня, они так беспокоили меня».
Я же вижу бхута в человеке.
Я ясно вижу.
Я могу видеть негативность,
но если вы не видите,
тогда вы сразу принимаете его сторону:
«О Боже, посмотрите, как бедняжка мучается».
Вы теряете свои вибрации
и не понимаете почему.
Так что не поддавайтесь очарованию
этих ропщущих душ, как называл их Христос.
Он сказал: «Ропщущие души –
это величайшая опасность».
Это Я вижу в Сахаджа Йоге.
Те, кто ропщут, болтают за спиной,
продолжают жаловаться,
представляют наибольшую
опасность для Сахаджа Йоги
и, в конечном счёте, для самих себя.
Потому что они будут обнаружены.
Так что это ещё одна ситуация, в которой мы
не коллективны, а когда мы коллективны,
мы коллективны в чём-то, что
не является силой восхождения.
Это что-то удивительное, как люди
в этом мире приветствуют своё разрушение.
И мы тоже, в некотором роде, когда мы
не понимаем, что такое коллективность,
пытаемся разрушить тело Сахаджа Йоги.
Сегодня Я говорю вам это, потому что
всё это должно быть остановлено
сейчас, в День рождения Будды.
Будда — это Тот, кто отвечает за ваше эго.
Если вы выходите за пределы влияния
Будды и начинаете слишком рисоваться,
тогда Он толкает ваше эго
в вашу левую Вишудхи.
Итак, вы развиваете вашу левую Вишудхи,
а когда вы развиваете левую
Вишудхи, что происходит?
Что вы начинаете чувствовать
себя виноватым, что означает,
что вы вообще не хотите сталкиваться
с ситуацией, но вы говорите:
«О, я очень виноват. Я убил вас,
хорошо, я убил вас, я чувствую вину...».
Мы никогда не смотрим открыто на ситуацию.
Это эго, которое уходит влево и
создаёт эту проблему левой Вишудхи.
Это никак не связано с вашим стилем
терпеть, или что вас подавляют.
Но нет, вы угнетали других,
вы были эгоистичны,
и это было так сильно, что
это ушло в левую Вишудхи.
Так вы пытаетесь оправдаться.
Я бы хотела посоветовать вам: если вы
действительно хотите понять Сахаджа Йогу,
сначала постарайтесь понять себя.
Тогда вы видите: «Куда сейчас
направляется мой ум?»
Некоторые дамы, которые привыкли,
сплетничать, приходят в Сахаджа Йогу.
С ними всё в порядке, но иногда
приходит такая вещь:
«Пойдём посплетничаем об этой даме».
Они просто встанут, пойдут к
другой, о которой, должно быть,
сплетничали в прошлой жизни, может быть.
Так они идут и поговорят с этим человеком и
скажут что-нибудь против другого человека.
Потом они обнаруживают другого сплетника
или получают ещё одного сплетника.
Теперь Я обнаружила, что там сидят и
сплетничают 3 великие сахаджа йогини.
Я говорю: «О ком вы говорите?»
«О, нет, Мать, мы обсуждали Сахаджа Йогу».
Я сказала: "Правда?"
Обсуждение сахаджа йогов никогда не
является обсуждением Сахаджа Йоги.
Если вы обсуждаете людей —
вы не обсуждаете Сахаджа Йогу.
Обсуждение Сахаджа Йоги не
имеет ничего общего с людьми
или реализованными душами.
Слава Богу, вы не обсуждаете Меня, потому
что Я, должно быть, делаю много ошибок.
По отношению к вашей культуре,
по отношению к вашим стилям,
по отношению к человеческому стилю.
Например, вы должны сказать  «Спасибо» 10
раз. Я, возможно, сказала это только 3-4 раза.
Или вы должны сказать: «Извините,
извините, извините, извините».
По телефону даже сейчас Я никогда не
извиняюсь, Я говорю: "Прошу прощения".
Но видите ли, люди скажут:
«Извините, извините, извините».
Я начинаю думать: «Я сделала
что-то неправильно или они?»
Итак, когда мы начинаем обсуждать
других, что мы действительно делаем:
мы противостоим или сталкиваемся с кем-то
с вашими собственными ограничениями.
И мы начинаем думать: «Он должен был
так поступить, он должен был…» А вы?
Так что лучше всего, когда вы
обсуждаете себя с самим собой
и обсуждаете Сахаджа Йогу с другими.
Это лучший способ избавиться от одного
из злейших врагов коллектива — сплетен.
Такова человеческая природа,
вы знаете, Я думаю, сплетничать.
Ещё одна ужасная вещь, которую мы имеем,
которую Будда пытался контролировать,
— это очень тонкий тип агрессивности.
Одна из игр, в которые Я играю, состоит
в том, чтобы сделать кого-то лидером.
Это игра, пожалуйста, помните.
Даже если Я скажу вам:
«Я Махамайя», вы забываете об этом.
Даже если Я скажу вам: «Я играю в
игру», вы всё равно забудете об этом.
Вы становитесь такими
серьёзными лидерами, понимаете.
Нет никакой необходимости
чувствовать, что вы лидер.
Нет ничего подобного лидерству, в
Сахаджа Йоге нет ничего подобного.
Но потом Я хвалю некоторых.
Теперь у меня появилась мысль похвалить
людей сегодня за вчерашнюю программу.
То, как это было организовано,
как красиво это было сделано,
столько людей пришло, замечательно.
Но потом Я подумала: «Сказать или нет?»
Если Я скажу это, то в следующий
раз, Бог знает, что Я увижу.
(Смех) Так поощрять, поможет это или нет?
Так что Я всё ещё была осторожна в этом.
Конечно, Я должна сказать, что вчерашняя
программа была очень замечательной,
и мы действительно должны
поблагодарить Дейва и нашего лидера, Карана.
Несмотря на всю эту глупую
оппозицию и вздор, они показали, как
они привели в Сахаджа Йогу так много людей
и как с полной концентрацией они смогли
установить так много людей в Сахаджа Йоге.
Итак, вы должны научиться из этого,
что, несмотря на все проблемы и всё,
не чувствуя плохо по этому поводу,
просто смотрите, что вы двигаетесь,
как большой слон, к тому,
чтобы давать Реализацию другим,
создавая больше сахаджа йогов
и больше сахаджа йогов в Америке.
Те, у кого есть эта цель в жизни: что мы
должны давать Реализацию людям,
мы должны добиться
установления Сахаджа Йоги.
— У них никогда не будет никаких проблем.
Так что никогда не опускайтесь
до уровня, на котором вы думаете:
«Видите, еда была невкусной, то было
плохим, этот человек был нехорошим,
этот человек доставлял мучения,
тот человек делал ещё что-то».
Ничего.
Вам это не поможет, не поможет никому.
Вы не получите за это хороших отметок.
В конце концов, если вы должны войти в
Царство Божье, тогда необходимо знать,
что для этого вам нужно
иметь определённые отметки.
В противном случае Бог
скажет, что вы провалились,
а вы будете удивляться,
почему вас не допустили туда.
Вы думаете, что вы столь разумны,
столь велики, понимаете.
Как много сплетен вы создали,
как много проблем вы создали,
сколь многих лидеров вы сместили,
как сильно вы дурачили Мать и т.п.
А потом вы неожиданно
обнаруживаете, что потерпели неудачу:
«Что произошло?»
Поэтому не обманывайте самого себя,
"Себя" означает свой "Дух".
Не обманывайте себя.
Если вы обманываете себя, тогда, в
конце концов, вы будете обмануты и,
несмотря на тот факт, что вы сахаджа
йоги, вы бывали на Моих пуджах,
вы были здесь и были
"сертифицированными" сахаджа йогами,
есть свет на вашей голове, вам всё-таки
скажут: «Проживите ещё одну жизнь
и тогда приходите снова».
Как говорят: "Вы потерпели неудачу,
приходите к нам через год и попробуйте ещё раз".
Поэтому легче всего быть хорошим
сахаджа йогом: не обманывать себя.
Следите за собой:
«Где сейчас мой ум? О чем я думаю?
Чем сейчас занят мой ум?
Когда придёт этот человек,
могу ли я дать ему Реализацию?
Должен ли я поговорить
с ним о Сахаджа Йоге?»
Сидя в поезде, смотрите на своего соседа:
«А, этот человек в порядке,
постарайся управиться с ним».
Вы всё время должны ловить людей,
подобно тому, как ловят рыбу.
Я научила вас как делать это.
Продолжайте ловить их, одного за другим,
и создавайте ещё более
великую коллективность.
Если ваше внимание на этом,
тогда, Я скажу, что вы действовали, как Будда,
потому что Будда делал именно это.
Он собирал людей отовсюду, рассказывал
им, как следовать по пути непривязанности,
и Он просил их отказаться от одежды
и прочих вещей, к которым они привязаны
и Он просил отделиться от
семьи и всего остального.
Он делал всё это ради одного:
чтобы они были подготовлены
к сегодняшней жизни.
И они выполняли все Его требования.
Мы не требуем, чтобы вы одевали оранжевые
одежды, делали все эти неправильные вещи,
в которых нет необходимости сегодня.
Они были хороши в те дни, но сегодня
это неправильно, потому что они не нужны.
Если вам не нужно что-то, то
зачем нести это на своей голове?
Как однажды Я видела человека,
который нёс на голове большую лодку.
Я спросила: «Что вы делаете?». Он
ответил: «Я несу лодку». — «Для чего?
Зачем вы носите эту лодку?» —
«Понимаете, я знаю, что нет
необходимости носить здесь эту лодку,
потому что здесь нет моря, нет воды,
нет ничего, но я просто ношу её».
«Но зачем вы носите этот
груз на своей голове?» —
«Знаете, я просто ношу её и всё».
Таковы и мы.
Мы продолжаем делать вещи,
которые нам не нужны.
«Мать, я занимаюсь хатха йогой,
должен ли я продолжать заниматься ею?»
— «Но зачем ты хочешь заниматься ею?
Тебе нет необходимости это делать».
— «Нет, нет, Мать, я ведь занимался ею»
"Так занимайся, что делать?"
Это так же глупо, как это
ношение лодки на голове:
то, в чем нет необходимости, без
нужды, расстрачивает ваше время.
«Мать, я привык к этому, я привык делать
это, поэтому я должен делать это».
Всё сделано очень лёгким
для вас в Сахаджа Йоге.
Всё очень просто.
Вы не должны голодать,
вы не должны поститься,
вы не должны становиться вегетарианцами,
вы не должны идти и садиться на
солнце или медитировать в Гималаях.
Не нужно делать ничего такого.
Вы можете сидеть комфортно там,
где вам нравится, и медитировать.
Всё сделано лёгким для вас.
И как только вы нашли свой Дух,
вы можете наслаждаться всем,
что является прекрасным.
Но если брать в целом, то для
некоторых людей, возможно,
это уж слишком много.
Вы сидите в пустыне Сахаре,
в вашей голове всё гудит:
«Что это?
Как мы можем жить здесь?
Это такая суровая жизнь!»
Но у вас нет таких ощущений,
потому что у вас есть
комфорт вашего Духа внутри вас.
Это комфорт Духа.
А для комфорта вашего Духа
вам не нужно ничего.
Вот что у вас есть.
Поэтому прекратите заниматься
бессмысленными вещами.
Потому что Будда ходил вокруг кругами
как мы шли сегодня на эту программу,
и Я при этом думала: "точно как Будда!"
Мы шли отсюда, потом возвращались,
потом мы не могли найти то, что искали,
и приходилось идти другим путём
В конце концов мы достигли
нужного места, но он был закрыт.
Я сказала: «Сделайте бандан».
Сработало! Он открылся!
Итак, это было закрыто, то было закрыто,
нужно было идти этим путём, тем путём.
Хорошо, это было закрыто для Него.
Поэтому Он и ходил кругами.
Но это не закрыто для вас. Почему
же вы хотите опять ходить кругами?
Но именно это каждый
хочет делать сегодня:
«Мы должны жертвовать, мы должны
отказаться от этого, мы должны делать то».
Чем вы хотите пожертвовать?
Мне бы хотелось знать, чем это
можно пожертвовать в Сахаджа Йоге?
Конечно, большей частью люди
жертвуют своими мозгами, Я думаю.
Когда нечем жертвовать, почему
вы хотите стать козлом-жертвой?
Поэтому из жизни Будды
вы не должны учиться тому,
что Он ушёл в джунгли, отрёкся
от всего. Отрёкся даже от себя.
Он отказался от Своей жены.
Нет! Сейчас это не нужно.
С этим покончено!
Но мы не понимаем этого и не можем
правильно объяснить это людям,
которые говорят: «Но ведь мы
должны иметь самоотречение».
Самоотречение у нас есть, изнутри
подобно песку, как Я говорила вам.
Непривязанность есть у нас,
мы достигаем её изнутри.
Но это сострадание:
чистое сострадание — это
самая непривязанная вещь.
Самой непривязанной вещью
является чистое сострадание.
Или всё, что угодно чистое, является
чистым, потому что оно непривязанно.
Это правильная математика.
Всё, что является чистым,
должно быть непривязанным.
Если же оно привязано,
тогда оно загрязнено.
Видите логику?
Это абсолютная математика.
Если у вас есть Чистая Любовь,
тогда вы непривязаны.
Теперь предположим, что вы
любите Мать — хорошо, возьмем это.
У вас есть Чистая Любовь ко Мне.
Тогда вы не будете сердиться,
если Я не приду к вам домой,
Вы не будете разочарованы,
если Я не сяду в ваш автомобиль,
Вы не будете чувствовать себя несчастной,
если Я не смогла прикоснуться к вашему сари.
Потому что "Я просто люблю Мать, и всё".
Всё заканчивается на этом.
Есть просто Чистая Любовь.
Конечно, Я знаю эти ваши слабости,
поэтому стараюсь доставить
вам удовольствие, хорошо.
Но фактически, если вы,
действительно, любите Меня:
«Все хорошо, я люблю Её и Она
любит меня, и это всё.
Придёт Она ко мне домой или нет,
даст Она мне подарок или нет,
прикоснётся Она ко мне или нет,
смогу я увидеть Её или нет,
смогу я встретиться с Ней или нет,
не имеет значения, я люблю Её».
Вот какова чистота Любви.
Когда нет никаких ожиданий,
а только лишь «я люблю»,
и эта Любовь — это океан
наслаждения и блаженства, и всё!
Любить — это самое простое дело.
Просто любить.
Как ваше сердце расширяется подобно океану,
Я просто люблю.
Море не привязано ни к какому берегу.
Когда оно должно подойти —
оно подходит,
когда оно должно вернуться
назад, оно возвращается.
Когда оно должно дать воду
для дождя — оно даёт.
Его вода создаёт облака, затем
она проливается в виде дождя,
а потом вновь возвращается в море.
Она нигде не останавливается.
Точно так же, если мы просто думаем:
«У меня есть одно чувство —
это то, что я люблю Мать.
Но какое это чувство!»
Это должно стать
завершением всего, абсолютно.
Я чувствую то же самое.
Иначе Я бы каждый день
испытывала чувство вины:
«О, Я не улыбнулась тому,
Я не дала подарка этому.
Я должна была привезти
что-то особенное этому человеку
Я опоздала на эту программу».
Но Я не чувствую вину,
потому что все под контролем.
Если бы Я пришла раньше, все эти критиканы
были бы здесь, чтобы беспокоить нас.
Так что, все эти ужасные люди исчезли
и у нас остались "правильные" люди
Тогда Я и пришла.
Я не говорила, что возвращаюсь.
Нет необходимости нервничать.
Если Мать опаздывает, значит
должен быть какой-то план.
Если Она приходит раньше,
значит должен быть какой-то план.
Если Она летит этим самолётом, а не
тем, значит должен быть какой-то план.
Не сомневайтесь в этом.
Если Она делает что-то,
должен быть какой-то план.
Понимаете, у Матери есть Свои планы.
Это отличная мысль — думать так:
«Знаете ли, у Неё есть Свои планы».
Как только вы начинаете
чувствовать таким образом,
такая безопасность и такой прекрасный
мир заполнит всё ваше существо.
И вы будете совершенно удовлетворены.
Теперь, каждый принёс сегодня
пищу, посмотрите-ка на неё.
Когда Я смотрю на неё,
Мне становится страшно.
Вы только посмотрите на неё!
Я должна только лишь попробовать
её, но даже это будет слишком много.
Но Мне придётся есть это,
потому что если Я не прикоснусь даже к
одному из блюд, тогда вы будете думать:
«Почему это Мать не прикоснулась к этому,
должно быть с этим что-то не так».
Это очень большая проблема для Меня:
поддерживать вас счастливыми и заверять вас.
Но Я заверяю вас, что Я
очень сильно люблю всех вас!
Приносите ли вы еду для Меня
или цветы для Меня, или что угодно,
Не имеет значения.
Когда Я покидаю Боготу, Моё сердце
наполняется щемящей болью разлуки,
Я вижу, как оно щемит.
Потому что Я оставляю там
всех новых детей, вот и всё.
Тогда Я просто не хочу смотреть на
них, Я чувствую: «О Боже, Я покидаю их».
Но ведь Я люблю их.
Итак, Я вижу, потому что Я люблю их,
Я чувствую это, так что всё в порядке,
даже эта боль в порядке,
потому что Я люблю их.
Я наслаждаюсь этой болью,
И когда Я приезжаю сюда и вижу
всех вас, стоящих в аэропорту.
Всё это вновь возвращается ко Мне.
Просто не потому, что вы пришли,
потому что Я пришла, чтобы любить вас.
Всё это такие прекрасные взаимоотношения
и такие прекрасные чувства.
Я хочу, чтобы вы все наслаждались
этим, а не мелкими вещами,
которые портят вашу радость.
Всё это убийцы радости, и именно
поэтому величайший убийца радости
это бессмысленное эго, которое говорит вам:
«О, почему Мать не делает этого или того?»
Это прявление в части эго.
Вот почему мы должны думать о Будде
и праздновать Его Джаянти внутри себя.
Установить Его, сказать:
"Это эго не может отнять у нас радость".
Когда бы вам ни пришла в
голову такая идея, скажите ему:
"Теперь, мистер эго,  я
очень хорошо вас знаю!"
В свете Будды вы можете
очень ясно видеть своё эго.
Это Он является убийцей вашего эго,
Он тот, кто кладёт конец вашему эго.
Поэтому сегодня мы должны
молиться за всю Америку,
которая действительно страдает от
этого бессмысленного, мифического эго,
которое эксплуатируют всех.
Люди дурачат их, средства
массовой информации дурачит,
все врачи дурачат, все психологи
дурачат,  все правительства дурачат.
Я имею в виду, Я не знаю, все
одурачены, потому что у них есть эго.
Если бы у них не было эго,
их нельзя было бы одурачить.
Вся эта реклама и все эти
фокусы-покусы, которые происходят,
существуют, потому что у людей
эго и они не могут видеть его.
Поэтому мы должны сказать:
«Мать, пожалуйста,
сними это проклятие эго
с американцев и с Америки».
Вот почему это хорошо, что
сегодня мы проводим пуджу Будде.
Да благословит вас Бог!