Сегодня великий день для всех нас,
искателей [Истины],
поскольку завершающая работа Божественности
по открытию последнего центра
в Великом Изначальном Существе,
была совершена 5 мая 1970 года.
Это Величайшее Событие из всех
духовных событий Вселенной.
Это было сделано с большой осторожностью
и большими корректировками.
Это находится за пределами человеческого
понимания - как происходят вещи на Небесах.
Это ваша удача и Любовь Бога осуществили
это Удивительное Чудо.
Без этого [события] было бы невозможно
дать людям массовую Реализацию.
Единицы могли давать её одному или
двум человекам здесь или там,
но дать [именно] такое массовое Пробуждение -
это было бы невозможно.
Как вам известно, в Сахасраре находятся
места семи основных чакр.
Существует тысяча Нади, или, как их ещё
называют, - [языков] пламени.
И каждый из них имеет шестнадцать тысяч Сил.
Каждый Нади работает с определённым
типом личности.
И через перестановки и комбинации
всех этих Нади -
идёт забота о человеческих существах.
Как только Сахасрара открылась,
вся атмосфера наполнилась
потрясающей Чайтаньей.
А небо осветилось огромным потоком Света.
И всё это обрушилось на Землю, подобно
проливному дождю или водопаду.
С такой Колоссальной Силой,
что Я почти потеряла сознание, -
настолько Я была ошеломлена.
Это Событие было настолько неожиданным и
настолько Грандиозным, что Я была потрясена,
[находясь] в совершенном безмолвии
от Его Великолепия.
Я увидела, как поднимается
Первозданная Кундалини,
подобная большой [плавильной] печи.
И эта печь была очень тихой, хотя на вид
это было [как] горящее пламя.
Что-то вроде того, как вы раскаляете какой-нибудь
металл и он переливается разными цветами…
Точно так же и Кундалини сияла
как огромная плавильная печь,
похожая на [огромную] трубу, подобную тем,
которые используются на заводах для топки
углём, чтобы создавать электричество.
И Она раздвигалась вверх, как [большой]
телескоп, одна часть за другой,
со звуком: «Шут-шут-шут…» - вот так.
И [затем] пришли Божества,
Которые сели на свои места,
на свои золотые сиденья.
Затем Они подняли всю голову,
подобно большому куполу,
и открыли Её.
И тогда этот проливной дождь
залил Меня полностью.
И Я начала видеть всё это
и растворилась в Радости.
Подобно художнику, который видит своё
собственное творение завершённым,
Я ощущала радость Великого Свершения.
Выйдя из этого прекрасного переживания
Я огляделась вокруг и увидела, насколько
слепы человеческие создания.
И Я стала абсолютно безмолвной.
Тогда Я пожелала получить чаши, которые
Я могла бы наполнить этим Нектаром.
Но всё, что Я увидела -
это были одни «камни».
Сахасрара - самая прекрасная
часть вашего существа.
Это большой лотос с тысячей
лепестков разного цвета,
выглядищих, как раздутые языки пламени.
Это то, что видят многие люди.
Но картина, проливающегося
потоками дождя, была такой,
будто эти языки пламени
превращались в фонтан,
фонтан красок и благоухания.
Можете ли вы представить себе цветок,
изливающий вокруг свой цвет и аромат?
Люди очень мало написали о Сахасраре,
потому что все, что они видели, -
было снаружи.
и они не могли пройти внутрь.
Даже если вы достигли этого изнутри, но
если вся Сахасрара не будет раскрыта,
вы не сможете увидеть Её красоту.
Потому что когда Она закрыта,
или открыта не полностью,
то вы просто проходите сквозь маленькое
отверстие и выходите из Неё.
Но, только представьте себе огромный тысяча-
лепестковый лотос с большими лепестками,
а вы сидите внутри [него], на самом венчике,
и смотрите на все эти лепестки...
Все очень красиво окрашенные, благоухающие
и пульсирующие Блаженством и Радостью.
Оставаться в Сахасраре, в этом положении -
[вот] идеальная ситуация.
Но затем, после безмолвия, вы наполняетесь
Колоссальным Состраданием и Любовью,
и вас тянет к людям, которые еще
не знают, что такое иметь «глаза».
И таким образом, вы пытаетесь обратить свое
внимание на Сахасрару миллионов людей,
и тогда вы начинаете видеть проблемы,
которые существуют в Сахасраре.
И даже если вы желаете открыть Сахасрару -
то это очень трудно [сделать].
Потому что передача по каналу от Божественности —
к человеческим существам,
должна осуществляться через людей.
Сила может быть с вами, но Она должна быть
направлена через человеческий элемент.
За всю Свою жизнь Я знала не так уж
много реализованных душ.
Откуда их взять?
Как сделать так, чтобы это заработало?
Так Я начала поиски людей.
И Я встретила одну пожилую
женщину семидесяти лет.
Она была озабочена вещами
очень грубого порядка.
И когда она пришла ко Мне, то почувствовала
большое умиротворение.
Её Сахасрара была очень измученной.
И в Моём обществе она могла думать
о чём угодно, кроме Духа.
Её мозг был закрыт тучами и темнотой.
Снова и снова Я пыталась просветить её.
Но она [так и] не получила своей Реализации.
Большинство людей, которые приходили
ко Мне вначале, шли за исцелением.
Этой способностью Я обладала с детства.
Также Я смогла дать Реализацию
нескольким людям до этого.
Но они должны были быть
очень серьезными - Аартха.
Я не встретила ни одного такого качества.
Потому что Я не жила в лесу,
Я жила, как обычный человек,
среди других обычных людей.
И они не были настолько
серьезными, Аартха.
И Я должна была проделать
эту Работу среди них.
Как поговорить с ними о Реальном
Мире, который существует?
И о ложном, в котором они живут?
И одна дама, первая, кто получила
Реализацию, просто пришла ко Мне,
потому что она была одержима
идеей поиска, как она думала.
И это сработало в ней.
Но это был не самый счастливый день,
потому что она одна из тех, кто получил
индивидуальную Реализацию.
Благодаря этому Великому Событию многие
должны получить Её одновременно.
У нас была программа в Борди,
в 1970 году.
И там, вначале, только один мужчина,
вечером, получил Реализацию.
На следующий день, с утра, пошло
проявление негативных сил.
И эти люди начали говорить о фаворитизме.
Я могла видеть, как вибрации
в атмосфере стали портиться.
Вечером Я выбрала очень строгую,
очень жёсткую линию поведения.
Я была в большой ярости.
Никогда до этого Я не испытывала
такого гнева.
И Я "бичевала" их всех.
Удивительно, но двенадцать
из них получили Реализацию.
Это был Величайший Момент.
Затем многие получили Её,
один за другим.
Трое из них, которые возвращались
[домой], - получили Реализацию.
Внезапно, в поезде, они
почувствовали вибрации.
Так было положено начало
Массовой Эволюции.
Сахасрара - это ваше осознание.
Когда Она просветляется, -
вы проникаете в Технические
Приёмы Божественности.
Есть две техники: Техника Божественного
и техника, которой вы следуете.
Вы не можете действовать
как Божественность,
но вы можете использовать Божественную
Силу и маневрировать Ею.
К примеру, Божественность заботится
обо всех событиях во Вселенной.
Каждая мельчайшая частица -
контролируется Божественностью.
Когда открывается ваша Сахасрара
и ваша Кундалини касается
области родничковой кости,
в Сахасраре, в это время, уже наготове
некая Воспламеняющая Сила.
И, как только область родничковой кости
раскрывается через Брахмарандру,
Благодать вашего Духа зажигает
эту Воспламеняющую Силу.
И ваши Нади просветляются.
Не все,
но довольно многие из них;
не по всей длине,
а в основном, только по периферии.
Вот как вы получаете свое Просветление.
Так много всего происходит,
в связи с тем, что в Сахасраре также
находятся семь ваших центров.
С помощью Света вы видите
их взаимное расположение.
Я имею в виду, что вы не видите, но это
работает в вашем сознательном разуме.
Ваш сознательный разум чувствует
эту интеграцию внутри вас.
Разум, отделенный от сердца -
становится единым с сердцем.
Он становится единым с вашим вниманием.
Куда бы вы ни направили ваше внимание -
вы действуете коллективным способом.
Все действия вашего внимания
благословенны.
Ваше внимание эффективно само по себе.
Ваше внимание очень важно,
а ваши желания важны даже ещё больше.
Но поскольку это настолько
слитая воедино вещь,
то ваши желания и ваше внимание
становятся единым целым.
Вы желаете только того, что
благоприятно для вашего Духа,
и ваше внимание направлено на
то, что излучает Духовную Силу.
Приоритеты меняются очень быстро.
Те люди, которые примитивны и не развиты,
возможно, не обнаружат этих изменений.
Но те, кто более умственно развит,
обладают вниманием, которое
они попытаются проверить.
Сначала они хотят увидеть,
как поднять Кундалини.
Они хотят видеть, что это логично.
Для сбалансированной же личности -
нет никаких вопросов.
Среди нас есть такие люди.
Они просто стали, не задавая
никаких вопросов.
Они просто установились.
Они невинны, они разумны,
и прежде всего - они духовны.
Но какими бы ни были
недостатки в качествах,
все они могут быть исправлены
через вашу Сахасрару.
Прежде всего, вы должны
усмирить свое эго,
потому что, если есть эго, - [то]
оно давит на Сахасрару.
Также необходимо уменьшить супер-эго,
потому что оно также давит на
Сахасрару и причиняет Ей боль.
Чтобы сохранить Сахасрару
в здоровом состоянии,
нужно понимать, что необходимо
менять приоритеты.
Некоторым людям нужно время, поэтому они
должны приложить определенные усилия.
Есть много книг, которые предлагают вам
анти-божественную деятельность,
если вы почитаете их.
Просветленной Сахасраре это не нравится.
Она закрывается обратно.
Для Неё это подобно яду.
Ей не нравится, когда в ум
приходят ядовитые мысли.
Если вы занимаетесь этими «ядами»,
тогда Она тоже закрывается.
Точно так же у людей, которые вспыльчивы,
у которых очень взрывной темперамент,
и со всеми другими проблемами эго.
Если они попытаются подавить Сахасрару -
[затем и у них] Сахасрара также
начинает закрываться.
Те люди, которые приобрели
условности от ложных гуру,
и неправильных книг,
а возможно, от неправильных родителей,
из неправильной страны,
и от неправильного образа жизни -
также не позволяют Сахасраре
расти здоровым образом.
Только Сахасрара [должна]
расти, а не Дух.
Чем чувствительнее Сахасрара,
тем больше Она получает
духовных качеств от Духа.
Фактически, умиротворение ощущается
именно в Сахасраре.
Блаженство также ощущается в Сахасраре.
Потому что это мозг, а мозг - это воплощение
(эпитома) нервной системы,
центральной нервной системы,
самого нашего сознания.
Поэтому на одном лишь открытии
Сахасрары работа не заканчивается.
У нас должно быть больше
и больше каналов,
которые будут воздействовать на эти
Нади своими различными силами.
И кто сможет решить это
систематическим образом.
Но те люди, которые предаются бесполезным
привычкам после [своей] Реализации,
препятствуют движению потоков Нади,
и являются по-настоящему
вредоносными для Вираты.
Таким людям действительно следует оставить
Сахаджа Йогу и «пощадить» [нас].
Таких людей необходимо попросить уйти и
нужно разорвать отношения с теми людьми,
которые выступают против Великой
Работы Божественности.
Тот, кто хочет развить свою
Сахасрару, должен знать,
что он не должен находиться
в плохой компании,
а должен всегда находиться в
компании других сахаджа-йогов.
У него не должно быть своих
праздников и своего времени,
но большую часть времени он должен проводить
в компании других сахаджа-йогов.
По достижении Сахасрары,
и когда вы поднимаетесь выше Сахасрары,
вы можете увидеть,
что очень важно, чтобы все
эти Нади были вместе.
И все центры и Божества должны оставаться
пробужденными и интегрированными.
Это можно сделать даже
сознательным усилием.
Наблюдая за собой и своими мыслями,
вы начнете видеть свое эго
и свое супер-эго.
Вы сможете увидеть, как вы обманываете себя,
и насколько вы нечестны по отношению к себе,
как вы убеждаете себя,
что вы очень хорошие,
как вы наслаждаетесь своим эгоизмом.
Сахаджа Йога предназначена
для духовных людей.
Так что все остальное
должно отпасть.
Все ложные отождествления
должны быть отброшены.
Как Я уже сказала, это можно сделать
с помощью сознательного разума.
Что вы, действительно,
можете исправить себя.
Потому что, после Реализации,
любое ваше желание становится
частью Божественного Желания.
И все, что вы делаете, становится
частью Божественного Действия.
Поэтому нужно помнить, что
сознательным усилием,
мы можем выяснить это сами и убедиться, что
мы действительно честны в этом вопросе.
Если вы честны, то вы можете видеть,
что коллективность - это единственный
способ расширить вашу Сахасрару.
Для этого необходимо терпение,
необходима мудрость,
необходима стать Пророка,
которым вы являетесь.
И вы должны говорить как Пророк.
Фактически, вы должны обучить себя.
Как говорит Пророк?
В этом нет неискренности
или актёрства.
Потому что теперь вы пробуждены.
Когда вы не пробуждены, то всё, что бы
вы ни делали, является искусственным.
Сахасрара - это Контролирующая,
Направляющая и Развивающая Сила.
И чтобы поддерживать Её в абсолютной
готовности к росту и расширению,
необходимо наблюдать за
своим собственным ростом.
Никогда не оправдывайте
свои проступки.
Если вы начинаете оправдываться, то
вы, на самом деле, думаете об этом.
У нас нет времени думать о себе.
Вы должны думать о других.
Потому что другие тоже
находятся в вашем мозгу.
И когда вы начинаете думать о других,
рассказывая им об их Воскрешении,
[тогда] ваша Сахасрара определенно увеличится
в [своих] размерах и в своей восприимчивости.
Также возрастёт и Её чувствительность,
а также войдёт глубина.
Это подобно дереву, когда оно растет, [то]
его корни очень сильно разрастаются.
Итак, вы должны выйти из своих скорлуп
и расправить свои крылья.
Все мелочные вещи ума
должны быть отброшены.
Вы должны жить как очень большая,
масштабная личность,
которая должна давать поддержку,
руководство, помощь
и пробуждение тысячам.
Если этот День Сахасрары во Франции,
устанавит новый динамизм,
в этой стране, -
то Я уверена,
что это захватит мысли людей.
Это прозвучит в их головах,
и через подсознание направится
внутрь их существа.
И тогда они начнут мыслить по-новому.
Произойдут новые открытия,
и люди начнут движение к Истине
логическим [путём].
Они сделают правильные выводы.
Они отбросят все бесполезное и
расточительное.
Сахасрара - это Трон для Духа.
А чем выше Король, тем выше его трон.
То, как вы относитесь к своему Духу, выражается
через состояние вашей Сахасрары.
Поскольку семь чакр находятся в Сахасраре, -
вы становитесь мастером
всех этих семи чакр.
И именно так вы можете осуществить
[свою] Реализацию
и вы можете давать Реализацию [другим].
И тогда вы можете стать тонким существом.
Вашим сознательным усилием
вы можете войти в существа других,
поднять их Кундалини и исправить их.
Просветление Сахасрары также
дает вам новое зрение,
когда вы видите все Сукшмы,
все тонкие вещи в атмосфере.
Когда вы начинаете развиваться
всё выше и выше,
вы можете видеть вибрации
как свет вокруг вас.
Возможно, весь ваш интерес ко
многим вещам будет потерян,
но вы поразитесь тому, как вы станете
мастером столь многих вещей.
Поскольку ваш мозг материализует
всё, чего бы вы ни пожелали.
И это то, что обещал Кришна, который
на самом деле является Виратой.
Таким образом, вы становитесь
хозяином своего мозга.
Потому что, фактически,
Дух - это хозяин мозга.
Чем больше вы начинаете направлять
свое внимание к Духу,
тем больше Сахасрара увеличивается
в своих размерах.
И Её Свет расширяется.
И вы становитесь более могущественным
сахаджа-йогом.
Также это самая величайшая вещь, которую
можно сообщить Богу Всемогущему:
«Посмотри, это всё-таки случилось» - чтобы Он
на какое-то время отложил Свои ярость и гнев.
Чтобы Он мог простить
людям их ошибки,
их упрямство
и ребячьи выходки.
«Пусть человек поднимется, чтобы увидеть
Славу и Величие своего Отца.
Пусть у него будет столько силы, чтобы
он мог выдержать Сострадание Бога.
Пусть Сахасрара разовьётся до таких размеров,
чтобы Она могла выполнять
Работу Божественности,
через его собственный сознательный разум».
Сахасрара имеет одну мантру,
которая называется «Нирмала»,
что означает: необходимо сохранять Её
чистой, незапятнанной и безупречной.
Это и есть ваша работа,
[чтобы] стараться поддерживать Её
чистой и незапятнанной.
И это, безусловно, будет означать
ещё один шаг,
еще один ускоренный прыжок очень
многих людей в Новое Измерение.
Мне очень приятно быть сегодня в Париже,
[для того] чтобы внимание всего мира
было [направлено] на Париж,
на Францию, на этой стране, которая
действительно была проклята
и покинута всеми Божествами,
потому что люди [здесь], действительно,
пошли очень неверным [путём].
Пусть все Божества установятся в этой стране,
потому что она [Франция] - олицетворяет
собой внимание.
И какое бы внимание мы ни направляли,
оно поступает к нам через Сахасрару.
Таким образом, Сахасрара Франции
может быть открыта.
Поэтому внимание Франции должно
быть направлено к Духу
и к Вечной Жизни.
Эта страна очень важна,
поэтому Я решила отпраздновать
этот День здесь.
Теперь ответственность французских
сахаджа-йогов возрастает ещё больше.
Они должны поменять свои методы
и стили.
Они должны быть очень мягкими, нежными
и здоровыми людьми.
Но в то же время, они должны быть
очень сильными сахаджа йогами,
чтобы другие, посмотрев на них,
видели в них это превосходство.
Перед днем ​​Сахасрары у нас был
очень плодотворный период.
И Я очень рада за вас.
Да благословит всех вас Бог.
Теперь Я хочу благословить
все остальные центры,
которые молились или молятся,
чтобы им даровали очень развитую Сахасрару,
просветленную,
которая отделит их от их
маленьких скорлупок.
Чтобы они расширились настолько сильно,
чтобы они стали Единым Целым.
Да благословит вас Бог.