… На 14-й день он был убит шри Шадананой, шри Картикейей,
Сыном шри Парвати и Господа Шанкары,
Который был очень могущественным Проявлением
Шакти шри Рудры, то есть Разрушительной Силы Бога.
И Он был создан специально с этой целью – убить Наракасуру.
А этот ракшас был
очень опасной личностью, и он уничтожил так много человеческих жизней,
он создал такой хаос, и люди не знали, где найти защиту.
В то время, когда Наракасура был убит шри Шакти
в Форме шри Шадананы, шри Картикейи, повсюду был устроен праздник.
Люди праздновали на следующую ночь,
а следующая ночь была самой тёмной ночью в году, и сегодня именно такая ночь.
Пятнадцатый день убывающей луны называется Амавасья, новолуние.
Так что это самая тёмная ночь. Тёмные ночи всегда бывают один раз в каждом месяце,
но это самая тёмная ночь всего года,
и именно перед ней был убит Наракасура.
И в эту ночь все лампы устанавливаются в доме, и люди зажигают множество этих ламп.
Конечно, электрические лампы отличаются от них, как вы знаете,
потому что эти лампы сжигают бадхи всё время.
Так вот, после смерти Наракасуры,
поскольку у него была своя личная большая армия,
когда он был очень могущественным, он загипнотизировал много людей,
поэтому, чтобы избавиться от всех остаточных последствий,
они зажгли все эти лампы, чтобы все те дьяволы,
которые всё ещё блуждали по округе, были сожжены.
И в сахаджа-йоге вы можете понять, как горит лампа,
и как бадха нейтрализуется этой лампой.
И всё же все огни в доме должны быть зажжены.
Не могли бы вы пойти и зажечь в доме весь свет?
Это нужно сделать внутри и снаружи, везде должен гореть свет.
Ни одно помещение не должно оставаться в темноте, потому что они прячутся в темноте.
Так что ни один уголок не должен оставаться тёмным.
Затем, вы знаете, что шри Рама убил Равану на десятый день
это был день Дашеры,
и он был сожжён. И потом шри Рама вернулся назад
на самолёте под названием пушпак в Айодхью, в свою столицу,
и в этот день он был коронован на царство.
Если говорить с точки зрения астрологии,
то у нас есть три с половиной благоприятных дня,
когда вы не должны консультироваться ни с какими астрологическими справочниками, которые называются панчанги,
чтобы узнать, благоприятное это время или нет.
Для любой Пуджи,
для любой благоприятной работы люди в Индии должны обращаться
к панчанге, то есть к астрологическому справочнику, чтобы узнать, какая дата благоприятна, а какая нет.
Одна из таких дат сегодня, в этот день вы можете делать что-то хорошее,
задумывать что-то хорошее. Сегодня день, благоприятный для того, чтобы дать клятву,
задумать что-то великое,
что-то большое, попросить о Благословении,
совершить большую Пуджу. Это один из самых значительных дней.
Это один из дней, которые мы называем мухурты, насчёт них вы можете не заглядывать в справочники.
И вот почему Раджьябхишек, то есть церемония
коронации шри Рамы, состоялась именно в этот день.
Так что у этого дня есть так много аспектов.
После того как шри Рама убил Равану, ещё одну сатанинскую силу,
люди праздновали это шри Дивали.
А также это празднование было гораздо раньше, когда был убит Наракасура.
И вот как мы выражаем свою радость и счастье,
свою благодарность Богу за то, что Он всегда защищал нас Своей Силой,
Своей Шакти, и уничтожил всех ракшасов
и все злые силы этого мира. Это время Благодарения.
В этот день мы должны идти к нашим старшим
и благодарить их за всё, что они сделали для нас.
Для всех людей, которым мы должны выразить сегодня благодарность – это день,
когда мы должны просить Бога благословить всех этих людей.
Для нас это также день, когда мы должны быть очень ликующими и счастливыми, потому что сейчас Я чувствую,
что с завтрашнего дня сахаджа-йога начнёт делать новые шаги вперёд.
С завтрашнего дня начинается новый год.
И это новый год по календарю Шаливаханов.
Есть два календаря: один – это Викрам, а второй – это календарь Шаливаханов.
И вы знаете, что это династия людей, которые были Моими предками,
и которые положили начало этому календарю.
Так вот, о Шаливахане есть две истории.
Одна из них рассказывает, что этот господин сломал ветку
и стоял на ней, и поэтому его прозвали Шаливаханом.
Но на самом деле это слово означает «шаль».
На языке маратхи шаль называется «шали»,
и тот, кто несёт шаль Матери, зовётся «шаливахан».
И когда сахаджа-йоги поехали в Индию,
если вы помните, в Рахури есть место под названием Нандагаон.
Вы видели это место, где жили Мои предки и всё такое.
Тогда они дали вам шали, чтобы вы их носили.
И Я спросила их: «Зачем вы дали им шали?» А они ответили:
«Это шаливаханы. Все они теперь шаливаханы.
Поэтому мы должны дать им шали». И они были очень рады это сделать.
Так что завтра у нас день нового года.
Почему же это так необходимо, чтобы в нашей жизни был новогодний день?
В прошлом году тем людям, которые получили реализацию, очень повезло.
Но, двигаясь по непростому пути самореализации,
человек теряет весь энтузиазм и идеализм, которые в нём есть, когда он получает реализацию.
Вы думаете о том, что нужно сделать так много вещей в этом плане. Когда вы получаете реализацию,
вас так сильно поглощает это, вы наслаждаетесь этим так сильно, что думаете:
«Теперь пришло время, когда я должен сделать вот это, вон то и вон то…
И я собираюсь связаться с этими людьми, я собираюсь передать
эти новости тому-то, я собираюсь сделать такую-то работу.
Я покажу Матери, что то, что Она мне дала, я многократно увеличил».
Поскольку это был новый опыт, колоссальный опыт,
единственный опыт, которого вы ждали.
И вы также решаете: «Теперь я стану
факелоносцем этого великого Света, Который загорелся внутри меня.
И я сформирую один из огней этого Дипавали.
Дипавали: «дип» означает «огни», «авали» означает «ряды огней».
Так вот, «я буду одним из них». И мы осветим путь людям,
которые хотят иметь самореализацию».
Все эти грандиозные идеи приходят к нам, когда мы касаемся своей глубины,
и мы чувствуем ответственность за всё остальное человечество.
Но потом постепенно мы сознаём, что существует множество проблем
с нашим собственным существом.
Кундалини возвращается назад и снова поднимается,
и вы понимаете, что вам необходимо довольно серьёзно заняться собственной корректировкой. Затем начинается этот корректировочный процесс.
Вы начинаете думать о себе больше, чем о других.
А также другие вещи, которые отождествлялись с нами,
например, наши личные проблемы, наши личные представления, амбиции, профессии
и тому подобные вещи, которыми мы до сих пор были увлечены,
начинают проникать в наш ум.
И мы начинаем забывать
тот момент, когда мы получили нашу реализацию
и всё то, что мы обещали сделать внутри себя.
И тогда наступает новый день, чтобы напомнить вам:
“Не имеет значения! Что случилось, то случилось, с этим покончено.
Сегодня к вам пришёл новый день, чтобы вы снова дали обещание.
Начинайте снова своё путешествие, знайте, что солнце взошло,
так что обновляйтесь, новизна приносит свежесть жизни”.
И тогда вы снова устремляетесь в новый день:
с ещё большим энтузиазмом, с новыми идеями, с новыми обещаниями, с новыми клятвами
и с большим пониманием Сахаджа йоги.
Те, кто получили сейчас реализацию,
должны знать, что, по сути, происходит по мере того, как вы зреете.
Вы начинаете менять своё отношение.
Только сегодня кто-то задал Мне вопрос.
И это то, что должно произойти со всеми вами.
Спустя какое-то время отношение меняется настолько сильно,
что вы знаете – вы больше не ищете, теперь вы должны давать.
Вы просто больше не говорите об искательстве, вы говорите о даянии,
потому что вы нашли то, что искали. До тех пор, пока кувшин не наполнен,
в него можно наливать воду. Когда же вода достигает края,
он говорит: «Достаточно, больше ничего добавлять не нужно». Что бы вы ни налили сверх него, отправится к другим.
Так что, когда это отношение развивается внутри вас, вы должны знать, что вы созрели.
Это отношение – единственный проверочный момент, указывающий, что к вам пришла зрелость.
Ни вопросов, ни проблем. Единственная мысль,
которая действительно занимает всё наше внутреннее пространство – это как привести других
к этой великой небесной атмосфере Божественной Любви.
Вначале у человека есть страхи, тогда он развивает защиту.
Он очень беспокоится о том, чтобы всё время накрывать себя банданом,
следить за своими вибрациями…
Затем он блокируется, он беспокоится, он не хочет встречаться с какими-то людьми,
он осуждает других, и он говорит, что «вы не в порядке» и сторонится каких-то людей…
Все эти вещи происходят, постепенно вы становитесь абсолютно
едины со своим удовлетворением.
И тогда возникает вопрос: «Как мне любить этого человека?
Как мне дать свою любовь этому человеку?
Как мне себя проявить, чтобы он тоже попал в такое же небесное блаженство?»
Затем внимание становится устойчивым.
Ваше внимание не скачет то туда, то сюда. Всё ваше внимание на этом.
Таким образом вы становитесь гуру Сахаджа йоги.
Это событие произошло внутри многих из вас.
У вас были подъёмы и падения, несомненно, но забудьте обо всём этом.
И это так радостно и прекрасно осознавать,
что ещё при жизни Я увидела, как это свершение происходит внутри вас,
что вы начинаете чувствовать огромную ответственность за это.
Вы не можете навязывать другим сахаджа-йогу, вы должны знать это.
Не должно быть никаких уговоров в этом плане.
Только ваша любовь должна убеждать другого человека.
Ваша любовь должна заставлять другого человека почувствовать, что он тоже должен
последовать по тому же пути, который ведёт к такой прекрасной жизни, наполненной любовью.
Ваш пример сам по себе будет показательным.
Все приоритеты меняются,
вся атмосфера меняется,
и вы становитесь кем-то совершенно другим.
Кто-то может спросить: «Что происходит, когда вы зажигаете лампу?»
Тогда она даёт свет! Что с ней происходит?
Пока она не давала свет, существовала проблема.
Теперь же она зажжена
для того, чтобы давать свет другим. Но вначале этот свет горит прерывисто.
Так что те, кто получил реализацию, должны знать, что это произойдёт.
Первым, что произойдёт, будет то, что вас начнут одолевать сомнения.
Поскольку вы принадлежите к обществу, которое сомневается во всём,
особенно в святости.
И вы начинаете сомневаться… Но, сомневаясь или думая об этом, вы никогда не получали этого.
Вы получили это просто так. Почему же вы получили?
Вы получили это, потому что Кто-то очень сильно полюбил вас
и проявил Свою Милость к вам. Поскольку вы занимались этим искательством в своих прошлых жизнях
и совершили много хороших поступков, за которые были вознаграждены,
ваши чеки были обналичены в банке.
Как вы можете сомневаться в этом? Ведь это означает, что вы сомневаетесь в себе,
не в ком-то другом, а в себе, потому что вы не можете поверить, что вы это получили!
Так что не попадайте в ещё одну ловушку сомнений. Из-за своих сомнений вы будете двигаться очень медленно.
И иногда это достигает таких пределов, что у Меня, для разнообразия, тоже начинают возникать сомнения -
по поводу ваших способностей, вашего калибра и по поводу того, как далеко вы собираетесь продвинуться в Сахаджа йоге.
Потому что Сахаджа йога не предназначена для бесполезных людей!
Они должны быть очень-очень особенного типа.
Если это обычные люди, они никогда не смогут примкнуть к Сахаджа йоге.
Они будут чуть-чуть подниматься и снова опускаться, затем снова подниматься и снова опускаться.
Но когда вы приходите в неё, вам не нужна какая-то особая стимуляция.
Если вы начнёте наслаждаться этим, тогда вы будете продолжать двигаться вперёд, вы не сможете от этого отказаться.
Потому что это Источник всего наслаждения!
Так что сегодня день наслаждения.
Давайте порадуемся, что мы уничтожили темноту внутри себя
и установили свои огни снаружи, чтобы зажечь других,
чтобы дать другим свет Божественной Любви.
Да благословит всех вас Бог.
Итак, что бы вы хотели сделать? Вы хотите омыть Мне Стопы или что-то в этом роде?
Йог: Мы… Если Вы сделаете уджу. Шри Матаджи: Хорошо.