…Le 14e jour, il fut tué par Shadanana, Kartikeya,
qui était le fils de Parvati et de Shankara
et qui était une manifestation très puissante
de la Shakti de Rudra, le pouvoir destructeur de Dieu.
Et Il fut créé spécifiquement dans ce but, pour tuer Narakasura.
Alors le – celui-là était…ce rakshasa
était une telle menace et il avait détruit la vie de tant de gens.
Il a créé un tel chaos
que les gens ne savaient pas où trouver protection.
À cette époque, lorsque Narakasura fut tué par la Shakti
sous Sa forme de Shadanana, Kartikeya, c’était partout la fête.
Les gens firent la fête la nuit suivante
et cette nuit d’après était la plus sombre nuit de toute l’année…et c’est ce soir.
Le 15e jour de la lune décroissante est appelé amavasya [nouvelle lune].
C’est donc la nuit la plus sombre.
Il y a toujours des nuits sans lune une fois par mois,
mais c’est la nuit la plus noire de toute l’année
et c’est juste avant une telle nuit que Narakasura fut tué.
Et toutes les lampes sont placées dans la maison
et un grand nombre de ces lampes sont allumées.
Les lumières électriques
sont bien entendu différentes de
celles-là qui, comme vous le savez,
brûlent toujours les badhas.
Ainsi donc, après la mort de Narakasura…
il avait une grande armée à lui
du temps de sa pleine puissance et
il avait hypnotisé un grand nombre de personnes ;
alors, pour se débarrasser en même temps de tout ce qui subsistait de ceux-là,
ils ont allumé toutes ces lampes, afin que tous ces démons
qui erraient encore dans les parages soient complètement détruits par le feu.
Et vous pouvez comprendre en Sahaja Yoga comment une lampe brûle
et comment un badha est enlevé par une lampe.
Mais il faut quand même que toutes les lumières de la maison soient allumées.
Veuillez allumer toutes les lumières de la maison.
Dehors comme dedans, il devrait y avoir de la lumière partout.
Aucune pièce ne doit être plongée dans l'obscurité
parce qu'ils se cachent dans le noir.
Aucun recoin ne devrait donc être sombre.
Ensuite, vous savez que Rama a tué Ravana le 10e jour
de la lune montante – c’était Dussehra –
et il a été brûlé. Et alors Il (Rama) retourna à Ayodhya,
Sa capitale, dans un char volant nommé Pushpak,
là où il fut sacré roi ce même jour.
Maintenant nous avons du point de vue astrologique,
il y a 3 jours et demi auspicieux
durant lesquels il n'est pas nécessaire de consulter
des livres d'astrologie, appelés panchang [calendrier hindou],
pour savoir si c'est un moment auspicieux ou non ; pour toute puja,
pour tout bon travail qui est à faire, les gens consultent en Inde
le panchang, le livre qui détermine
quelle date est favorable et quelle date ne l'est pas.
L’un de ces jours est aujourd’hui,
un jour où vous pouvez faire ou décider quelque chose de bien.
Aujourd'hui est le jour où l'on prête serment,
où l'on pense à quelque chose de grand,
où l'on visualise quelque chose de grand, où l'on demande une bénédiction,
où l'on fait une grande puja, c'est l'un des plus grands jours.
L'un des - nous les appelons muhurtas –
où vous ne consultez pas ces livres.
Et c'est pourquoi le Rajyabhishek , je veux dire la cérémonie de couronnement
de Shri Rama a eu lieu ce jour-là.
Cela prend donc de si nombreux aspects,
qu'après que Rama a tué Ravana,
une autre force satanique, ce Diwali a été célébré.
Il a également été célébré beaucoup plus tôt, lorsque Narakasura a été tué.
Et c'est ainsi que nous exprimons notre joie et notre bonheur,
notre gratitude envers Dieu
qui nous a toujours protégés par Son pouvoir,
par Sa Shakti, et qui a détruit tous les rakshasas
et toutes les forces du mal de ce monde. C'est la période de la Gratitude.
En ce jour, nous devons aller voir nos aînés
et les remercier pour tout ce qu'ils ont fait pour nous.
Pour tous ces gens que nous devons remercier, aujourd'hui est le jour
où nous devons demander à Dieu de bénir tous ces gens.
Pour nous aussi, c'est le moment d'être
très enthousiastes et très heureux,
c’est le jour, car je sens
qu'à partir de demain, le Sahaja Yoga va prendre un nouvel essor.
Dès demain, la nouvelle année commence.
Et la nouvelle année du Shalivahana, le calendrier vahana,
- il y a deux calendriers, l'un est Vikram, l'autre est Shalivahan -
Et c’est la dynastie, vous le savez, que ce sont Mes ancêtres
qui initièrent ce Shalivahan.
Maintenant, il existe deux histoires relatives à Shalivahan.
L’une raconte celle de ce monsieur qui avait cassé une branche
pour la chevaucher, et c’est pour cela qu’il fut nommé Shalivahan.
Mais en fait, il s’agit du châle.
Le châle est appelé Shali en marathi
et celui qui portait le châle de la Mère est appelé le Shalivahan.
Et quand des Sahaja yogis sont allés en Inde,
à Rahuri si vous vous en souvenez, cet endroit nommé Rahuri Nandgaon,
vous avez aussi vu où Mes ancêtres ont vécu et tout cet endroit…
ils vous ont donné des châles à porter.
J'ai demandé : « Pourquoi leur avez-vous donné des châles ? »
Ils ont dit qu’ils étaient des shalivahanas.
« Ce sont tous des shalivahanas maintenant.
C'est pourquoi nous devons leur donner des châles ».
Et ils étaient très heureux de le faire.
Demain, c'est donc le jour de l'An.
Maintenant, pourquoi est-il nécessaire d'avoir un jour de l'An dans notre vie ?
Pourquoi - l'année dernière, ceux qui ont obtenu la Réalisation
étaient des gens très chanceux,
mais en avançant sur le chemin de la Réalisation du Soi,
on perd tout l'enthousiasme et l'idéalisme
que l'on a lorsque l'on reçoit la Réalisation.
Vous pensez à faire tant de choses à ce propos.
Lorsque vous obtenez votre Réalisation,
vous êtes tellement captivé par elle,
vous y prenez tellement de plaisir que vous vous dites :
« Maintenant, le temps est venu pour moi de faire ceci, cela et cela.
Et je vais contacter ces gens, et je vais donner ces nouvelles à celui-ci,
et je vais faire ce travail,
je vais montrer à Mère que ce qu'Elle m'a donné,
je l'ai développé en plusieurs dimensions.
Parce que c’était une nouvelle expérience, une haute expérience,
la seule expérience que vous attendiez.
Et vous avez aussi décidé « je vais à présent devenir le porteur
de flambeau de cette lumière formidable qui est venue en moi.
Et je vais constituer l’une des lumières de ce Deepavali.
Deepavali, deep signifie ces lumières, avali signifie cette rangée de lumières.
Je vais donc être l’une d’elles. Et nous allons éclairer la voie des gens
qui désirent recevoir la Réalisation du Soi.
Toutes ces grandes idées nous viennent quand nous touchons notre être profond.
Et nous nous sentons responsables pour le reste de l’humanité.
Mais ensuite on se rend compte peu à peu qu'il y a de nombreux problèmes
avec notre ascension, notre propre être,
et la Kundalini y retourne, remonte
et l’on réalise qu'il faut se corriger beaucoup.
C’est alors que cette période de correction commence,
vous commencez à penser à vous plus qu’aux autres.
Et aussi à d’autres choses auxquelles nous étions identifiés,
comme nos problèmes personnels,
nos idées personnelles, nos ambitions, nos métiers
et toutes ces choses auxquelles nous étions attachés jusqu’alors
commencent à s’infiltrer dans notre mental.
Et nous commençons à oublier ce moment où nous avons reçu notre Réalisation
et tout ce que nous nous étions promis de faire.
Alors, un jour nouveau arrive pour vous rappeler
que peu importe ce qui s’est passé, cela s’est passé et c’est terminé.
Aujourd’hui, un jour nouveau s’est à nouveau présenté à vous
afin que vous puissiez à nouveau faire des promesses,
recommencer votre voyage, savoir que le soleil est venu
et être à présent actualisés ; la nouveauté apporte la fraîcheur de la vie
et ensuite vous recommencez en ce jour nouveau avec un enthousiasme accru,
des idées nouvelles, de nouvelles promesses, de nouveaux vœux
et une meilleure compréhension de Sahaja yoga.
Ceux qui ont maintenant reçu leur Réalisation
doivent savoir ce qui se passe réellement lorsque vous avancez en maturité.
Vous commencez à changer de comportement.
Aujourd'hui seulement, quelqu'un m'a posé une question,
et c'est ce qui devrait vous arriver à tous.
Après un certain temps, l’attitude change, elle est changée à un point tel
que vous savez que vous ne cherchez plus et que maintenant vous devez donner.
Vous ne parlez plus que de donner et non plus de chercher,
parce que vous avez trouvé la plénitude. Jusqu'à ce que la cruche soit remplie,
on peut y verser de l'eau ; quand elle est à ras bord,
elle dit non, n'ajoute rien.
Si vous en versez encore, elle ira à d'autres.
Et donc cette attitude, lorsqu'elle se développe en vous,
vous devez savoir que vous êtes arrivé à maturité.
Cette attitude est le seul test pour savoir si la maturité est atteinte.
Pas de questions, pas de problèmes, la seule pensée
qui occupe vraiment tout l'espace devant nous
est de savoir comment amener les autres
dans cette formidable atmosphère céleste d'amour divin.
D'abord on a des craintes, puis on développe des protections.
On se préoccupe de se donner des bandhans en permanence,
de s'occuper de ses propres vibrations.
Puis on catche, on est inquiet,
on ne veut pas rencontrer certaines personnes,
on condamne les autres et on dit que « tu ne vas pas bien »
et on évite certaines personnes.
Toutes ces choses arrivent et peu à peu vous ne faites plus
qu’un avec votre satisfaction.
Et puis le questionnement commence : comment dois-je aimer cette personne ?
Comment devrais-je donner mon amour à cette personne ?
Comment devrais-je m’exprimer pour que lui aussi
s’immerge dans la même béatitude céleste ?
Puis l’attention se stabilise.
Elle ne se disperse pas ici et là. Toute votre attention est concentrée sur Cela.
Vous devenez alors les gourous de Sahaja yoga.
Cet accomplissement a été atteint par nombre d’entre vous.
Vous avez eu des hauts et des bas, sans aucun doute, mais oubliez tout ça.
Et c’est si gratifiant, si beau de voir
que de Mon vivant, j’ai vu cette chose se produire en vous,
et que vous vous en sentiez si responsables.
Vous ne pouvez pas forcer les autres à Sahaja yoga, vous devez le savoir.
Il ne peut y avoir de persuasion en la matière,
et seul votre amour devrait convaincre autrui.
Votre amour devrait faire sentir à l’autre qu’il doit lui aussi
suivre la même voie qui conduit à cette merveilleuse vie d’amour.
Votre exemple devrait suffire à le montrer.
Toutes les priorités changent.
L’atmosphère tout entière change.
Et vous devenez quelque chose de très, très différent.
Si quelqu’un demande ce qui se passe lorsque la lumière s’allume,
alors, (on répond) elle donne de la lumière. Que se passe-t-il ?
Tant qu'elle ne donnait pas de lumière, le problème existait.
Maintenant, elle est illuminée
pour donner la lumière aux autres. Mais au début, la lumière vacille.
Ainsi donc ceux qui ont reçu la Réalisation devraient savoir que cela va arriver.
La première chose qui va se produire, ce sont les doutes
sur le fait que vous vous êtes transformés.
Parce que vous appartenez à une société qui doute de tout,
surtout de la santé mentale.
Et vous commencez à en douter,
mais vous ne l’avez jamais reçue en doutant ou en y pensant.
Vous l’avez simplement reçue ainsi. Pourquoi l’avez-vous reçue ?
Vous l’avez reçue parce que quelqu’un
vous a aimé intensément et a été bienveillant.
Parce que vous avez suivi cette quête durant vos vies antérieures
et que vous avez accompli tant de bonnes actions qui ont été récompensées.
Vos chèques ont été encaissés en banque.
Comment pouvez-vous en douter ? Cela signifie que vous doutez de vous,
de personne d’autre que vous, parce que vous
ne pouvez pas croire que vous l’avez reçue.
N’entrez donc pas dans un autre tourbillon de doutes.
En doutant, vous irez très lentement.
Et parfois cela atteint un niveau tel que
Je commence à douter aussi - pour changer
de votre capacité, de votre calibre,
et de la distance que vous allez parcourir en Sahaja Yoga.
Parce Sahaja Yoga n’est pas l’œuvre de personnes vaines.
Elles doivent appartenir à un type de personnes très, très spécial.
Si ce sont des gens ordinaires, ils ne pourront jamais réussir en Sahaja Yoga.
Elles s’élèveront un peu puis retomberont,
et encore remonteront puis redescendront encore.
Pourtant une fois que vous êtes entrés,
vous n’avez pas besoin d’être beaucoup stimulés
Si vous commencez à y prendre plaisir
alors vous continuerez, vous ne pourrez pas abandonner.
Parce que c’est la source de toute joie.
Aujourd’hui est donc la journée de la joie.
Réjouissons-nous d’avoir détruit l’obscurité en nous
et d’avoir sorti nos lumières
afin que d’autres soient illuminés,
afin de donner aux autres la lumière de l’Amour de Dieu.
Que Dieu vous bénisse tous.
À présent, qu’aimeriez-vous faire ? Me laver
les pieds ou quelque chose de ce genre ?
Yogi : Nous…Si Vous faites la puja… Shri Mataji : D’accord.
À présent, si vous dites les mantras en premier,
ils les répèteront ensuite. Maintenant, laissez-les ...voyons à présent...
Malcolm n'est jamais venu, n'est-ce pas ?
Malcolm, es-tu déjà venu pour une puja ?
Non, Malcolm n'est jamais venu.
Qui d'autre est ici ? Tu n'as pas encore fait de puja, n'est-ce pas ?
Tu n'en as pas fait…je te le demande.