… il quattordicesimo giorno (Narakasura)
fu ucciso da Shadanana, Kartikeya,
il figlio di Parvati e Shankar (Shri Shiva)
che era un'espressione molto potente di
Rudra Shakti, il potere distruttivo di Dio.
E Lui fu creato appositamente per uccidere
Narakasura.
Questo rakshasa
era una grave minaccia ed aveva rovinato
la vita di tante persone.
Aveva compiuto una grande devastazione e la
gente non sapeva come trovare protezione.
A quell’epoca, quando Narakasura fu ucciso
dalla Shakti
sotto forma di Shadanana, Kartikeya,
ci furono festeggiamenti ovunque.
La gente celebrò la notte successiva,
e la notte successiva era la più scura
di tutto l’anno, e ricorre stasera.
La quindicesima notte della luna calante è
chiamata amavasya (luna nuova).
Quindi questa è la notte più scura. Ci sono
sempre notti scure una volta al mese,
ma questa è la notte più scura di tutto
l’anno e Narakasura fu ucciso subito prima.
E in casa si accendono tutte le luci e
vengono accese molte di queste lampade.
Naturalmente le luci elettriche sono
diverse da queste che, come sapete,
bruciano continuamente i badha.
Così, dopo la morte di Narakasura,
che era molto potente, aveva un grande
esercito ed aveva ipnotizzato tanta gente;
per liberarsi completamente di tutti
i demoni rimasti,
si accesero tutte queste lampade affinché
tutti quelli demoni
che stavano ancora vagando fossero
completamente inceneriti.
E in Sahaja Yoga potete comprendere come
una lampada bruciando elimini i badha.
Però tutte le luci della casa devono essere
accese.
[Si rivolge a qualcuno: “Puoi andare ad
accendere tutte le luci di casa?”].
Dentro, fuori, dovrebbe esserci luce
ovunque; nessuna stanza
dovrebbe essere tenuta al buio, perché
essi si nascondono nell’oscurità.
Quindi nessun angolo dovrebbe rimanere
al buio.
Sapete inoltre che Rama uccise Ravana,
il decimo giorno
della luna crescente, ossia Dussehra
ed egli (Ravana) fu incenerito. E poi
(Shri Rama) tornò,
su di un aeroplano chiamato pushpak,
ad Ayodhya, la Sua capitale,
dove in quel giorno fu incoronato re.
Ora, da un punto di vista astrologico
ci sono tre giorni e mezzo di buon auspicio
e non è necessario consultare testi
di astrologia, detti panchang,
per scoprire se siano propizi o no.
Per qualsiasi puja,
per qualsiasi bel lavoro si debba svolgere,
in India la gente consulta
il panchang, il testo in cui scoprire quale
data è di buon auspicio e quale no.
Uno di questi è quello di oggi, un giorno
in cui potete fare qualcosa di bello,
decidere qualcosa di buono. Oggi è
il giorno in cui fare un giuramento,
in cui pensare a qualcosa di sublime,
in cui avere una grande visione, chiedere
una grazia,
celebrare un grande puja; è uno dei giorni
più grandiosi.
È uno di quelli chiamati muhurta, per
i quali non si consultano quei testi.
Ed è questo il motivo per cui in questo
giorno avvenne Rajyabhishek,
la cerimonia di incoronazione
di Shri Rama.
Quindi sono molti gli aspetti per i quali,
dopo l’uccisione di Ravana - altra forza
satanica - da parte di Rama,
fu celebrato questo Diwali.
Era stato celebrato anche molto prima,
al tempo dell’uccisione di Narakasura.
E questo è il nostro modo per esprimere
la nostra gioia e felicità,
la nostra gratitudine a Dio per averci
sempre protetto con il Suo potere,
con la Sua Shakti, e per aver distrutto
tutti i rakshasa
e tutte le forze malvagie di questo mondo.
Questo è il tempo del ringraziamento.
In questo giorno dobbiamo andare dai nostri
anziani
e ringraziarli per tutto ciò che hanno
fatto per noi;
e per tutti coloro che dobbiamo
ringraziare, oggi è il giorno
in cui dobbiamo chiedere a Dio di benedirli
tutti.
Ed è il giorno in cui essere anche noi
colmi di felicità e giubilo,
poiché sento che da domani Sahaja Yoga
compirà nuovi passi.
Da domani ha inizio l’anno nuovo, il nuovo
anno del calendario Shalivahana -
ci sono due calendari, uno è Vikram e
l’altro è Shalivahan – degli Shalivahan.
E voi sapete che i miei antenati
appartenevano a questa dinastia
e furono loro a dare inizio a questo
Shalivahan.
Ora, vi sono due storie a proposito
di Shalivahan.
Una narra che questo signore cavalcasse
un ramo che aveva spezzato.
Per questo è chiamato Shalivahan.
In realtà però significa scialle,
In realtà però significa scialle, in
marathi scialle si dice shali
e colui che porta lo scialle della Madre
è chiamato Shalivahan.
E quando alcuni sahaja yogi andarono
in India -
se vi ricordate a Rahuri, in quel luogo,
Rahuri Nandgaon,
avete anche visto dove vissero i miei
antenati e tutta quella zona -
vi hanno dato gli scialli da indossare.
Ho chiesto loro perché vi avessero dato
degli scialli ed hanno risposto:
“Loro sono shalivahana. Adesso sono
tutti shalivahana,
per questo dobbiamo offrire loro degli
scialli”. Erano molto felici di farlo.
Domani quindi è Capodanno.
Perché è necessario avere un giorno
di inizio d’anno nella nostra vita?
Quelli che hanno ricevuto la realizzazione
l’anno scorso sono stati molto fortunati,
ma quando si arranca lungo il percorso
della realizzazione del Sé,
si perde tutto l’entusiasmo e idealismo
che si aveva al momento in cui la si è
ricevuta.
Quando si ottiene la realizzazione si pensa
di fare tante cose,
si è così assorbiti in essa, ne gioite così
tanto che pensate:
“Adesso è giunto il momento che io faccia
questo, quello e quell’altro.
Contatterò certe persone, lo dirò a quella
persona, svolgerò questo lavoro
e dimostrerò a Madre che ciò che mi ha
dato l’ho fatto fruttare moltiplicandolo”.
Questo perché è stata un'esperienza
nuova, straordinaria,
l’unica esperienza che stavate aspettando.
E inoltre decidete: “Adesso diventerò
il portatore di questa grande luce
che è entrata in me, e sarò una
delle luci del Dipawali –
Dipawali: dip indica queste lampade e
awali significa fila di luci –
sarò una di queste. Ed illumineremo
il percorso delle persone
che desiderano ricevere la realizzazione
del Sé”.
Nascono in noi tutte queste idee elevate
quando tocchiamo la nostra profondità;
e ci sentiamo responsabili di tutto
il resto dell’umanità.
Poi però, gradualmente, ci rendiamo conto
che ci sono molti problemi
per quanto riguarda la nostra ascesa,
il nostro essere;
la Kundalini torna indietro, poi risale, e
ci si rende conto
di doversi correggere parecchio. Quando ha
inizio questo aspetto della correzione,
iniziate a pensare a voi stessi più che
agli altri.
Inoltre, altre cose con le quali ci eravamo
identificati,
quali i nostri problemi personali,
le nostre idee personali,
le ambizioni, le professioni e tutto ciò
che ci aveva finora allettato,
iniziano ad affacciarsi alla nostra mente;
e iniziamo a dimenticarci
del momento in cui abbiamo ricevuto
la nostra realizzazione
e di tutto ciò che avevamo intimamente
promesso di fare.
Quindi, il Capodanno giunge per ricordarvi
che non importa, tutto ciò che è accaduto
è ormai accaduto, è passato.
Oggi è nuovamente giunto per voi
il Capodanno per fare nuove promesse.
Ricominciate il vostro viaggio sapendo che
il sole è arrivato;
e adesso siate rinfrescati, la novità
genera la freschezza della vita.
E nel nuovo giorno ricominciate con
maggiore entusiasmo,
con nuove idee, nuove promesse, nuovi
giuramenti
e con una maggiore comprensione di Sahaja
Yoga.
Quanti adesso hanno ricevuto
la realizzazione
devono sapere realmente ciò che accade
quando si matura:
iniziate a cambiare il vostro
atteggiamento.
Proprio oggi qualcuno me lo ha chiesto
e questo è ciò che dovrebbe accadere
a tutti voi.
Dopo un po’ di tempo l’attitudine
si trasforma, si trasforma moltissimo
poiché sapete che non state più ricercando,
che ora dovete dare.
Parlate soltanto di dare e non più
di cercare,
poiché avete trovato completamente.
Finché la brocca non è piena, ci si può
versare l’acqua; quando arriva all’orlo,
dice no, basta. Tutto ciò che vi riversate
in più passerà agli altri.
Quando sviluppate questa attitudine,
dovreste sapere che siete maturi.
Questo atteggiamento è l’unica prova
per vedere che siete maturati.
Nessuna domanda, nessun problema, l’unico
pensiero
che realmente copre l’intero spazio dinanzi
a noi è come portare gli altri
in questa straordinaria, paradisiaca
atmosfera di amore divino.
Prima si ha paura, allora si sviluppano
le protezioni.
Ci si preoccupa di darsi continuamente
dei bandhan,
di prendersi cura delle proprie vibrazioni.
Quando si prendono blocchi ci si preoccupa,
non si vogliono incontrare alcune persone,
si condannano gli altri dicendo che non
sono a posto e si evitano certe persone.
Accadono tutte queste cose ma,
gradualmente, si diventa assolutamente
un tutt’uno con la propria soddisfazione.
E allora nasce la domanda: come dovrei
amare questa persona?
Come dovrei donare il mio amore a questa
persona?
In che modo dovrei esprimerlo affinché
anche lei
si tuffi nella stessa beatitudine divina?
Allora l’attenzione diventa stabile,
non si disperde di qua e di là. Tutta
la vostra attenzione è su questo.
Diventate così i Guru di Sahaja Yoga.
Questa conquista è avvenuta in tanti
di voi.
Avete avuto alti e bassi, è indubbio, ma
dimenticate tutto questo.
Ed è così gratificante, così bello aver
visto,
nell’arco della mia vita, accadere in voi
questa cosa,
e che ve ne sentiate così responsabili.
Non potete forzare gli altri riguardo
a Sahaja Yoga. Questo dovete saperlo.
Non si può farlo con lusinghe,
ma soltanto il vostro amore può convincere
un’altra persona.
Il vostro amore dovrebbe far sentire
all’altra persona
di dover seguire anche lei lo stesso
percorso
che conduce a questa meravigliosa vita
di amore.
Il vostro stesso esempio lo dimostrerà.
Tutte le priorità cambiano.
L’intera atmosfera si trasforma.
E voi divenite qualcosa di molto, molto
diverso.
Se qualcuno chiede cosa accade quando
si accende la luce,
(si risponde) che illumina. Che cosa
le accade?
Finché non dava luce era un problema;
adesso è accesa
per dare luce agli altri. Però all’inizio
la luce fa così (forse vacilla, ndt).
Coloro i quali hanno ricevuto
la realizzazione
dovrebbero rendersi conto che accadrà tutto
questo:
la prima cosa che accadrà è che
si dubiterà di trasformarsi (in luce),
poiché appartenete ad una società che
dubita di tutto,
soprattutto del buonsenso.
Allora iniziate a dubitare, ma non l’avete
mai ricevuta dubitando o pensandoci.
(Mentre ora) l’avete ricevuta in un attimo.
E perché l'avete ricevuta?
L’avete ottenuta perché qualcuno vi ha
amato moltissimo
ed è stato misericordioso; poiché nelle
vostre vite precedenti avete ricercato;
allora avete compiuto tante buone azioni
che sono state ricompensate.
I vostri assegni sono stati incassati
in banca.
Perché ne dubitate? Ciò significa che
dubitate di voi stessi,
di nessun altro se non di voi stessi, dato
che non credete di averla ottenuta.
Non entrate in un altro vortice di dubbi.
Dubitando procederete molto lentamente.
E a volte si arriva ad un punto tale che,
per una volta, comincio anch’io a dubitare
della vostra capacità e del vostro calibro
di andare in profondità in Sahaja Yoga.
Infatti Sahaja Yoga non è un’impresa
per persone inutili.
Devono essere di un tipo molto, molto
speciale.
Se sono persone ordinarie non potranno
mai dedicarsi a Sahaja Yoga.
Saliranno un po’ e cadranno, poi di nuovo
saliranno e ricadranno.
Ma una volta entrati non dovrete essere
granché pungolati;
se iniziate a gioirne proseguirete, non
potrete rinunciare.
Perché questa è la fonte di tutta la gioia.
Ebbene, oggi è il giorno della gioia.
Rallegriamoci di aver ucciso l’oscurità
in noi
e di aver esposto all’esterno le nostre
luci affinché altri siano illuminati,
per dare agli altri la luce dell’amore
di Dio.
Dio vi benedica tutti.
Ora, cosa volete fare? Volete lavare
i miei piedi o altro?
Yogi: Noi… Se Lei celebra il puja…
Shri Mataji: D’accordo.
Yogi: ...Il Ganesha... Shri Mataji: Ora,
se tu dici per primo i mantra,
dopo loro li ripeteranno. Ora vediamo…
Malcolm non è venuto, vero?
Malcolm, sei già venuto ad eseguire
un puja? No, Malcolm non è (mai) venuto.
Chi altro c’è? Tu non hai eseguito nessun
puja, vero?
Non l’hai fatto. Lo sto chiedendo a te.