今天對我們
對所有霎哈嘉瑜伽士是個大日子
今天，我要說我們是遲了一兩天
頂輪已經開啟了
我應該說這是個奇蹟
因為我並未想到我能做到
我只想等等
但某些事情發生
令我想頂輪必須打開
我感到若我再等待
便是在助長假導師
把他們荒謬的道理傳播開去
我可以說
這只是霎哈嘉的處事方式
二十五年已經過去
當下此刻，我們全部人聚首一堂
仍有很多人未有來
我們已經成就了很多事情
就文字的真正意義而言，或許我們
並未意識到我們成就了什麽
你們已經得到生命能量
能感覺這個無所不在全能的力量
就如他們所說
你們在喜樂的海洋中暢泳
全都享受集體
亦已經超越很多限制
這些事情能發生在你身上
是因為這是你的權利
功勞完全不在我
有一點，有一點我常常向你指出
你現在已經進入上天的國度
自得其樂
我們要環顧四周
整個大自然都在享受著，毫不在意
什麽也不在意，他們沒有得到自覺
感覺不到生命能量
他們怎會知道我們必須享受
花朵開了一會兒，很快就凋謝
只要它們活著，它們就非常快樂
它們不會想過往和未來
只享受當下
在當下，它們享受它們的芬芳
享受給予別人芬芳
它們非常漂亮，亦令人感到撫慰
整個大自然就是這樣
若你看看鳥兒
或任何我們叫作大自然的東西
它們全都在入靜的狀態
所有這些山丘，大山脈
它們看來像在旁觀見證
所有正在發生的事情
首先，我們真的要回望
我們有什麽成就
這是很重要的
就如你正在爬上一座小山
若你回望，便會感到震驚
或許會掉下去
所以人們通常會說，不要回望
但一旦人賺到一點財富
他會一次又一次的數算
以確定自己有多少財富
每一次他這樣做時，他都享受
所以，知道自己得到什麽
怎會有這樣的成就
肯定會給你極大思維上的力量
令你的人生更豐盛
我可以說，首先發生在你身上
最重要的事情是你感到
這無所不在全能的力量
這顯示你必定是個了不起
老實、真誠，敏銳的真理追尋者
只要來我的講座
你便感到生命能量
之後，你便安頓下來
你們很多人忽然感到生命能量
他們很驚訝，很震驚，很驚奇
他們想測試是否真的
接著便有了信心，你發現了真理
生命肯定展開了一個新的向度
你感到這無所不在
全能上天的浩愛
我只需要一個講座
便能描述這全能的力量
你得到的是它的精粹
我們要知道
是完全的自由
你已經成就了完全的自由
首先，最重要的是你得到自由
它是來自自我
你已經穿越了自我這度牆
穿越自我的界限
這界限對你的確是充滿難題
這個自我做了太多
你察覺不到的事情
首先
自我中心的人不在意傷害別人
他傷害人，卻不喜歡別人傷害他
他會馬上哭叫
我見過自我特別大的人
他們非常容易受傷害
卻不明白自己傷害了多少人
令多少人感到害怕
所以你要消除了自我
傷害人類
無論是什麽原因，都是種罪孽
首先是報復，有報復的念頭
我要向傷害我的人
對我做了些錯事
或類似的事情的人報復
復仇的念頭出現是因為你有反應
有些人的反應很激烈
我曾經見過人們
以復仇的名義互相殺戮
殺害他們的朋友和親屬
殺害他們的同伴，他們的國民
全世界都充滿各種愚蠢復仇的念頭
若你看看復仇的精微層面
那是什麽
你報了什麽仇
例如有人找你麻煩
你生這個人氣
便殺掉這個人
你實際是拯救了他
他不用再受內疚之苦
亦不用再做什麽，他完蛋了
什麽是報復
報復應是某人
擺脫殺害別人的念頭
就如一把劍不會攻擊另一把劍
它攻擊的是盾
同樣
我們對別人的報復不是報復
因為你以報復之名作出的
任何行動都會回贈給你
令你傷得更深
若某人以報復之名開始行動
很多事情都會發生
例如，你也知道這些日子裡
即使以神的名義
全世界都有很多復仇行動
要報復是有些人追隨了某些宗教
或他們做著一些不是你在做的事情
開展這種報復
只是你在殺死其他人，摧毀其他人
他們甚至不知道你為何要報復
人們放炸彈或類似的東西
成千上萬無辜的人因此被殺
你在做著怎樣的復仇行動
他們不應受到這種報復
當這種仇恨爆發
能毀滅很多無辜的人
報復肯定在你身上起反作用
你不能擺脫這種反作用
這種復仇是非常漫長的過程
我曾經告訴你
他們說在百慕達三角
很多被迫做奴隸的黑人
在這個地方溺斃
他們的靈魂縈繞路過這個地方的人
遇見他們的大多是白人
都被他們溺斃
這是一個漫長的過程
我不需要在這個吉祥的場合討論它
我想說的是當我們作出報復
每一個行動都有反作用
不管如何，你必須拋開復仇的念頭
只是拋開這個念頭
另一樣事情是當你不報復
只把它交託給神，它就起作用
還有
神聖的力量會接管
好好的教訓那個你要報復的人
或要報復的社區
或要報復的組織
你不用擔憂
我必須告訴你，這二十五年來
人們對我極不仁慈
很多組織，很多所謂的宗教
各種各樣的事物都在攻擊我們
媒體在攻擊我們
以法國傳播媒介為例
他們想找我們麻煩
想把壞的名聲帶給我們
都不要緊
那些傳媒人，已經發出逮捕令
給三個到過印度的人
若他們到印度，立即會被逮捕
我什麽也沒做，我們什麽也沒做
第二，同一個傳播媒介
我是說同一份報章，也破產了
我們什麽也沒做
你亦沒有跑去說他們必須破產
你沒有報復，為什麽要這樣做
我們為什麽要報復
因為我們不介意什麽發生
也不介意這些人對我們做了些什麽
法律上，他們牽涉入內
令他們受通緝
一旦他們到印度
便會被拘捕，會被逮捕
整個法國政府都支持他們
但這個懲罰卻發生在他們身上
你們已經擁有這種特別的力量
所以不用報復
或你只要寛恕，只要寛恕
寛恕會接管整個安排
把其他人帶入正確的路徑
一旦你擺脫報復的念頭
你真的感到非常平和，極之平和
因為在你內裡的平和是很自然的
它是妥當的，那麽，若你們說
他們對我做了什麽錯事
為什麽我要在意
我可以告訴你
有太多事情自動的成就了
在土耳其，他們告訴我
有一些來自英國的男孩
向媒體說了一些
反霎哈嘉瑜伽的話
這些話都刊登出來了
在法庭上，他承認
我說的都是錯的
沒有人告訴他要這樣說
沒有人威脅他，什麽也沒做過
從你的角度，你必須明白
不要牽涉入任何種類
糟透了的報復中
因為你屬於神的政府
這個政府極之有警覺性
非常真實
也極之有效率
就你而言
你是這個偉大國度的子民
你要成就的就是成為
這偉大神的國度的子民
你應感到絕對的安全
有安全感的人從不害怕，從不
所以你連恐懼也消除了
當人在…我不知道他為什麽
害怕這些害怕那些
擔心這些擔心那些
很令人驚訝的是
他們擔心自己的健康
擔心他們的家庭，他們的孩子
他們的房子
我的意思是擔心各種的事情
霎哈嘉瑜伽士不會這樣
他們不會，我們沒有憂慮
全都能做到，為什麽要憂慮
不再有憂慮，憂慮已結完結了
我視它已經完全失靈
你現在身處怎樣的境況
就是沒有時間讓你憂慮
因為你自得其樂
我看到恐懼在人們身上
產生很大影響
恐懼令人患上很多疾病
特別是左脈的疾病
都是源自恐懼
有什麽要害怕
就如你拍打大地之母說有蛇
根本就沒有蛇
你仍然感到有，而這種恐懼持續著
任何人，任何種類有關鬼魅的念頭
或任何人
任何種類的大惡魔站在某處
全都是謬誤，對你而言
這些並不存在
好像你在黑暗中行走
看到鬼形幢幢，有人說
我看到影子在樹上，某些影像
實際上並不存在
這種恐懼令人以為
有這種情況出現
他害怕這害怕那
因此失去了自由
變成奴隸
變成恐懼的奴隸
以為這個那個人會傷害他
會找他麻煩
恐懼這念頭摧毀我們的家庭生活
例如，妻子好控制人
或丈夫好控制人
沒什麽要害怕
若你害怕，你便受他們玩弄
例如妻子喜歡控制人
只為從中找樂趣
若你不能在你的妻子
或丈夫面前找到樂趣
最好是在外面吧
想想，啊！看看這個
這是你的特質
令你真的可以完全脫離恐懼
為什麽要害怕妻子或丈夫
他們可以對你怎樣
最多只能殺掉你，那又怎樣
不管如何你總會死
對死亡的恐懼
是人們擁有的另一種謬誤
當我剛剛開展我的工作時
每一處的人都問我,死亡是怎樣的
我說，你現在活著
為什麽要問死亡
有很多人問我，死亡是怎樣的
你們為什麽要知道死亡
我現在就告訴你們，當下此刻
我們要知道什麽是死亡
死後有什麽會發生又或不管什麽
會發生都是一些瘋狂的念頭
當你死去，你已經完蛋了
之後你什麽也不用做
所以，為什麽要知道你何時會死
死後有什麽會發生
要發生的自會發生
我們從來沒有問，我入睡後
有什麽會發生？我們有嗎
死亡只是永遠的入睡
我們卻那麽擔憂
很想知道死後有什麽會發生
時候到了，要死的便要死
因為有生必有死
你的確知道自己
已經擁有永恆的生命
你永遠不會死
死亡並非肉身的消失
而是你完全掌握不了你的靈
一旦你是已得自覺的靈
就擁有控制權
擁有力量把你的靈
帶到你喜歡的地方
若你喜歡，也能再次出生
若你不喜歡，亦能不再出生
能與你喜歡的人一起出生
能出生在你喜歡的家庭
你喜歡的社區
有很多了不起的靈
很熱切的出生在一些社區
我可以說，那些社區
因為人們做了一些愚蠢的事情
令這個社區非常腐敗
處於被摧毀的危險中
對霎哈嘉瑜伽士而言
害怕死亡是絕對荒謬的
為什麽要思索死亡
對你是沒有死亡
因為你已經擁有永恆的生命
你並非繼續擁有同一個軀體
你或許不斷轉換服飾
但你是活著的，有意識的
你知道即使這個身軀不存在
你仍會每時每刻
為霎哈嘉瑜伽而存在
為什麽，為了要以實相之名做點事
所以你必須知道
自己是處於永恆的存在體
知道自己要做什麽工作
要有怎樣的想法，要做什麽
我們必須擺脫死亡這念頭
因為死亡對你並不存在
已經完結了
無論如何
害怕死亡的人繼續購買保險
做這樣那樣的事情
這全是讓人頭痛的事情，你們看看
最後什麽會發生
你離去時只會留下所有世俗的事情
當靈離去，即使是一顆微塵
也沒有人能帶走
以你們的情況，當你們不再存在於
這個地球，所謂的地球
你不會帶走任何物質的東西
因為你早已放棄了物質
你對它們早已不感興趣
你不再物質取向
你的靈是自由的，當你死亡
發生在你身上的事情是非常簡單
你只感到解放，絕對的解放
你感到你有完全的自由
你能決定自己做什麽
全在你的指引下，你的欲望下
一切都成就到
你不會感到自己
已從這個軀體走出來
我必須告訴你
不單不用害怕死亡
還要歡迎死亡
因為你更能感到被解放
更能感到無拘無束
你不會有任何因為這個軀體
存在於這個世界而產生的問題
你看，我現在要吃藥
吃維生素，要
你不需要吃這些，不需要什麽
這個軀體完蛋是非常好的主意
它們是那麽令人煩擾
你要明白，每時每刻
即使實際上，你可能常常說
啊！我不關心這個身體
但這個軀體不會離開你
最黏貼著你的，就是這個身軀
所以忘記死亡對你該是
最容易做到的事情
我們已經打破了很多度牆壁
你們都清楚知道我們擁有的制約
我們已經超越了它
那是很令人驚訝的，我曾經見過
當他們得到自覺
他們馬上看看四周
馬上可以告訴你
他們的宗教那裡出錯
再告訴你他們的國家那裡出錯
他們的文化那裡出錯
藉由他們，我知道很多事情
我不知道這是什麽
他們告訴我
以法國人為例
若法國人得到自覺
我是說，你便知道法國的一切
你永遠沒法想像
他們是怎樣的一類人
但他們會告訴你一切
同樣的情況出現在英國人身上
英國人或許會取笑自己
但實際上，一旦他們得到自覺
他們會給你英國人的完整印象
他們是那一類人，他們那裡出錯
他們是怎樣自我中心
這樣和那樣
我感到很驚訝
我是說我從來也不知道那麽多事情
全是藉由得到自覺的
霎哈嘉瑜伽士告訴我
因為他們能很透徹
很接近的知道這些事情
當你變得很清潔
完全清洗乾淨
思維裡的各樣制約完全清洗出來
你變得像一面鏡子，漂亮的鏡子
從這面鏡子，我們能看到
我們身處的社區的完全面貌
看到管治你的政府的完全面貎
每事每物都是那麽清晰
這是絕對的，沒有偏見的
例如你問某人，他會說
你有什麽政見
若我說，我的政見是我沒有政見
他便說，什麽，你沒有政見
你怎能沒有政見而生存
我沒有政見
他們不停的問你一些
你也不知道的問題
對已得自覺的靈而言
事情則是相反
他不單能看到
還能非常清晰顯示和表達出來
我對人們怎樣反映
他們生活的國家
反映代表他們的國家
而感到很驚訝
喪失了身分的認同
完全失去身分的認同
你不會感到有任何的認同
你只是看到這個世界那裡出錯
另一點是你開始
看到你怎樣能幫上忙
該做些什麽，怎樣能成就到
它變成你生命中
最主要要實現的事情
每一個我見到的人
就像昨天你怎樣把那些旗幟帶來
我能看到你們站在旗幟背後
都想和平能在這些國家出現
他們都能得到
霎哈嘉瑜伽的喜樂和美麗
這是一份怎樣的感覺
這份感覺不是你是霎哈嘉瑜伽士
只坐在角落，不是這樣
他們想為仍然不認同的國家
做點事
他們深深的感受到
他們必須把事情成就、糾正
你發展了一種完全不同的品格
通常，若你向某人
說了一點批評的話
看，在你的國家，他們是這樣的
噢！你在說什麽
你的國家又怎麽樣
馬上，他們都不接受
若你想說一句批評他們，批評
他們的國家，批評他們的政府的話
即使這個政府
可能是都最腐敗的政府
他們仍會說，不
那又怎樣？我們沒有不妥
這種愚蠢的認同
令你完全黏貼著這個社區
就如有人會說
不，不，我要去酒吧
我說，為什麽
為什麽你要去酒吧
這是我們的社區，我們的文化
我們必須要去，要去酒吧
喝醉，全部人一起醉倒
我們就是這樣
我也沒有辨法，就是這樣
你告訴任何人，為什麽要這樣
有什麽需要這樣
因為我要生活在這個社區
不管如何，我屬於這個社區
我就是不能做我喜歡的事情
一旦你得到自覺
你就可以做你喜歡做的事情
因為你只喜歡正直的
美好的，富建設性的
有幫助的事情
在得到自覺後，你能做你
喜歡的事情，完全不受限制
那些限制，不要，不要，不要
這些限制肯定在奴役你
我認為它使你成為奴隸
在得到自覺後
你變成自由的鳥兒
沒有什麽能奴役你
例如，有很多傳教士傳道
不可喝酒，不可吸煙
不可吸毒，你要這樣那樣做
但所有這些習慣卻沒有停止
它幫不上忙
人們掙扎，嘗試各種方法
最後他們自殺
仍不能擺脫這些懷習慣
但現在你卻是那麽有力量
沒有什麽可以黏附著你
因為你純真的品格浮現
它不容許任何荒謬的事物
黏附著你
我曾經聽過很多
霎哈嘉瑜伽士告訴我
他們的雙眼怎樣穏定下來
他們怎樣變得正直
變得純真，他們不明白怎會這樣
他們說，母親，是否你的力量
你的純真給予了我們
或是因為我們的純真被喚醒
當然是你的，毫無疑問
你意識到你本來擁有這些品質
因此你對所有荒謬的
不喜歡的事物絕對不認同
你就是不喜歡它們
不停的批評它們
我曾經到過這些國家
遇過非常認同這些壞習慣的人
說，待人要圓滑，不應該說些令
他們感到自己在做著一些錯事的話
但在來到霎哈嘉瑜伽之後
同樣的人告訴我們同樣的話
他們拿這些壞習慣來開玩笑
例如，我曾經聽到一些
霎哈嘉瑜伽士交談
他說，你看看我的國家
有那麽愚蠢的事情在發生
另一個則說
沒有人可以打敗我，真差勁
這種霎哈嘉瑜伽士之間的競爭
非常普遍的持續發生
所以我們可以看到
自己變得何等純真
在這純真中
任何污穢的、黑暗的
能沾污純真的東西
我們都不喜歡，就是不喜歡
我們是從內在得到清洗
得到潔淨
我們不想內在
再有類似這樣的事物沾污我們
我也曾經看到
人們是怎樣變得有愛心
我很驚訝他們怎會變得相親相愛
例如，有二個霎哈嘉瑜伽士
他們都不喜歡對方
互不相容
或不管你怎樣描述他們的情況
我不知道該怎樣令他們感到
你看，其他霎哈嘉瑜伽士都很妥當
不管如何，不要緊，什麽
不，我不喜歡他這樣
另一個則說，我不喜歡他這樣
這樣的狀況持續著，他說
我不喜歡，我就是不喜歡
我是說他們只看到對方的缺點
或不管你怎樣描述他們的關係
我因此說，好吧
你們可否靜坐一會？靜坐再靜坐
跟著我說，現在，你們是否愛我
他說，我
另一個說，我愛你比他愛你多
我說，很難處理的困局
怎樣令他們明白
愛是不能衡量的
你不能畫一幅愛的圖表
愛是內在的
若你愛某人，你就享受去愛
我是說你不能限制愛，不能量化愛
這種情況卻在
這兩個男士間持續出現
我想，該怎麽辨
他們都很重要
他們仍未能互相諒解
上天的力量因此接管
他們其中一人忽然感到
很不舒服，病得很重
我曾這樣說，你會生病，要小心
我的意思是他以為我是說
另一個人想做些荒謬的事情
他們不明白我的話，他病得很重
當他生病
另一個人對他生出極大的愛心
這是沒法解釋的
他二十四小時守候著這個病人
他說，若你需要錢，我有
在他能負擔下，他為他支付一切
這個男士也是非常敏銳合理的人
他感到來自這個監督
即另一個人的這份愛，這份感情
這種體諒在他們之間滋長
我認為這是上天的戲劇
把他們拉在一起
那麽接近，那麽慈愛
所以你們內在慈愛的力量
是那麽多
這個力量是很精微，你看不到
因為在思維層面
我在告訴他們，爭辯
想安撫他，這種情況持續著
這是不能成事的
一旦慈愛的力量
開始在他們其中一人身上出現
另一個就看到慈愛
純粹的慈愛，他們就變成好朋友
我們要感受自己內在的慈愛
我見過很多霎哈嘉瑜伽士
我有時要糾正他們
或向他們說些話
另一人會馬上說
母親，你可否原諒他
能否原諒他
我說，我已經原諒了他
我什麽也沒做
請原諒他，請原諒
我聽到這些話感到很高興
只有這種情況，唯一的情況
當霎哈嘉瑜伽士為要支持
另一個霎哈嘉瑜伽士而反對我
我也感到很高興
這顯示你不單慷慨，也充滿慈愛
慈愛的源頭是你內在的存在體
在你內心
你只要開放你的心
若你開放你的心，就如打開頂輪
你會對自己怎樣原諒人
怎樣與他們共處而感到驚訝
我常常因為人們結黨結派
各自組成不同的集體靜室
不來集體等等事情而感到困擾
我非常關注
現在缺失的是
當然，有些人認為
他們要有自己的組織
那麽，他們為什麽
還要留在集體裡
這類人肯定還未到達慈愛的狀態
在慈愛的狀態，就像有人告訴你
不要與這些人說任何話
我不想你這樣說
我就感到非常非常喜樂
就像有一對夫婦，他們常常吵架
他們通常都不停的寫信給我
啊！巴巴！很煩擾
還不停的打電話給我，他們吵架
吵得很厲害，我不知道該怎麽辦
所以我認為他們
還是離婚吧，分手吧
我分別告訴他們
你們還是離婚吧，脫離現在的狀況
你們的抱怨我解決不了
她說，什麽？我說
你在說你的丈夫沒有給你太多時間
他常常外出
沒有與你有任何美好的時光
你們沒有一起外出
所以你有這些抱怨
而丈夫則說，她常常麻煩我
要我一定帶她外出
要我做這樣做那樣
我也想做到但我做不了
我說，當你決定離婚
就永遠不能要求什麽
你會永遠失去丈夫，你亦會迷失
為什麽你要這樣做
慈悲馬上開始運作，我接著說
若明天你們任何一個生病
誰來照顧對方
事情就是這樣解決了
你知道生命中這種微細短暫的時刻
來到霎哈嘉瑜伽士的生命中
我曾經看到，忽然心扉打開了
因此他們能抗衡令他們互相分隔
與集體分隔的瑣碎荒謬的念頭
令我感到極大的喜樂
是我看到你們相親相愛
互相關心
互相開玩笑，一起共舞
這是我最享受的事情
我不想擺脫這個“我”的念頭
雖然事實上，很多時候
我沒法相信
霎哈嘉瑜伽士怎會有這種行為
怎會想製造
與有自覺的靈的裂痕距離
因為不管哪個地方的有自覺的靈
若你遇見他們，他們互相尊重
不單尊重，還互相關懷
從不說對方的壞話，從不
我不知道你知不知道
聖人的私生活
在印度，我們擁有很多聖人
當你看到他們怎樣相處
怎樣互相照應
那是非常漂亮，非常尊貴
就如他們關心其他霎哈嘉瑜伽士
瑜伽士或有自覺的靈比關心自己多
這種情況令你感到
他們是身處新世界的新人類
他們在意別人的感受
而不是只想著自己想說什麽
想要什麽
或他們認為自己是某些特別的人
當你來到霎哈嘉瑜伽
你已經失去了你的，特質
看看，有些人以為自己很特別
例如我請某些女士
放些alta在我的雙腳上
她開始想自己是很特別
叫她這樣做只是因為她的額輪
阻塞得很厲害，我要潔淨她的額輪
當某人告訴我
母親，她以為自己很特別
我說，真的嗎
她怎會有這種想法
因為你叫她把alta放在你的雙腳上
我說，我叫她這樣做是因為
她有可怕、醜陋的額輪
她會麻煩每個人
所以我想把它潔淨
所以，一是我告訴她
你是非常自我中心
很可怕，要對她說清楚
不然她不會明白
那是非常令人詫異
有一個女士，她真的令她在
印度的親屬和每一個人感到煩厭
她來看我
我叫她，實際上我嘲諷她
我說，你為什麽有這樣的言行
你父親是個種族主義者
你從來沒有批評他
為什麽你要批評這些人
批評得那麽厲害
我諷刺她，她走出外說
噢！看看，母親叫我來見她
沒有人獲准見她
我說，什麽
我有時感到，人們以為自己很特別
要令自己變得特別的想法
是非常有趣的
情況變得很困難
現在，只顯示我的愛
顯示我欣賞別人做的事情
若你給一些禮物這個人
或你關懷這個人
因為他做了一些好事
他就開始以為自己很特別
我是說這是不可能的境況
因為我期望
若我為這個人做了些好事
或我關心這個人
他就會變成很好的
霎哈嘉瑜伽士，某程度上
變得謙卑，誠實和有愛心的人
不然，這樣做是沒有意義
若善待別人的意思是令他
跳進地獄裡，那就毫無意義了
這是另一個關於“特別”的想法
就是他們失去了對特別的意識
當一滴水成為海洋
它就變成海洋，不再是一滴水
若任何人以為，我是特別的人
你就知道自己不再是海洋
仍然是一滴水
因為若你不是一滴水
又怎能感到，我是特別的
你因此失去了你的特質
因為這些特別的想法
全是來自你的過去
很久以前，我遇過一個女士
她非常粗魯、驕傲和傲慢
是在德里，那裡的人
對他們的丈夫的職業很在意
我則連我的丈夫能晉升到什麽職位
或他現在身處什麽職位也不知道
她對我很無禮
我說，你怎麽了
為什麽你這樣無禮，有什麽問題
她說，你不知道嗎
我是這樣這樣的人的妻子
你是那個人的妻子
她問我，你在這裡幹什麽
我說，我是家庭主婦
接著我的丈夫來到
她說，你認識他嗎
我說，認識，為什麽要問
我以為一定是有某些地方出錯
她說，不，我只是想知道
你怎樣認識他？
就像我是罪犯一樣
我說，他是我的丈夫
噢！我的天，他是你的丈夫
怎麽了
就像有十條蛇咬她
或許，或許她的丈夫
比我的丈夫職位低得多
或許有些我不知道的事情
這就是，我是特別的
在霎哈嘉瑜伽，這種我是特別的
愚蠢想法要完全否定
不是思維上
若思維上你不停的說
我並不特別，我並不特別
像唸口訣一樣
你就會變本加厲
因為你會說
我已經說了這口訣二萬三千次
有誰能像我這樣說
這種，我是特別的，我是偉大的
我是稀有的
我是優越的想法全都要消失
就如我所說，你是海洋裡的一滴水
已經變成海洋，不再是水點
不再有任何相對的價值觀
沒有任何觀念能令你說
我是高一點或他是低一點
這些都會為這個世界製造問題
看看印度的種姓制度
西方的社會制度、種族主義
以及自我意識，我的宗教較好
你的較差，我們的是最好的
所有這些都會製造問題
做不了好事，它是會不停的
衰敗，衰敗，衰敗
所以在霎哈嘉瑜伽
至少不要再帶這些疾病來
即，我好一點，我們
我們的國家好一點
這種特別必須擺脫
那麽你真正漂亮的品質才會顯現
為此你不需要特別的皮膚
特別的軀體
亦不需要特別的
你所說的閃亮的外表
你只需要有顆美麗的心
我告訴你
是那顆漂亮的心吸引人
不是其他
你需要的是一顆漂亮的心
我知道很多人
很多像這樣的人
有一個男士與他的第一任太太離婚
她可能並不漂亮，或許有點醜
他與一個漂亮的女士結婚
跟著他離家出走
我問他為什麽
你不喜歡以前那個女士，因為她醜
但你現在為什麽要避開這一個
她沒有心，她沒有心
你卻擁有一顆了不起
慷慨、漂亮、正直的心
這是上天賜予你的禮物
你要尊重它
要為此而自豪，享受它
你必須享受你的慷慨
就如大自然自得其樂
常常對一切都小心翼翼
常常糾正別人
都是令人很頭痛，這是些頭痛事
最好是糾正自己，取笑自己
你最好就是這樣
每一個人對自己
都有一些有趣的事情
我也有，我必須承認
我很享受
我一試再試，卻總是忘記
例如眼鏡，我常常忘記它
來這裡之前，我又再次忘記它
我告訴自己我需要眼鏡
我要帶著它，必須記著
但我仍是如常的忘記帶它
我不知道為什麽
我就是不能沒有它
卻仍是忘記帶它
有很多事情
例如我不懂怎樣數算金錢
若你給我一百盧比
我會把它數成二百
我告訴你，我雖然數學很好
卻不懂計算
我不懂怎樣簽支票
你相信嗎？我不懂簽支票
你必須為我寫支票
否則我做不來
某人要求我給他一百盧比
我卻給了他五百盧比
然後忘記這件事，那個人說
母親，你給了我五百
不、不、不，我只給了你一百
不，你給了我五百
當我回到家才發現
不管如何，若他不老實
他就是不老實
若他老實，他就是老實
為什麽要在意你給了他多少
在意這樣那樣
小心翼翼的，你要明白
像這樣處理一切事情
我見過很多謹慎的人
他們常常都有錯失
因為這個腦袋向他們玩把戲
例如，有人告訴我
你車子是這樣大的
好吧，那又怎樣
那麽你的車房也要這樣大
我說，好吧
當車房建好，我的車卻進不了
我說，這樣謹慎的建築師
這樣有名的人
他還拿了很多獎牌
怎會犯這種錯，我仍然不能理解
他說
你還是買一輛小一點的汽車吧
我說，你現在至少
能好好的量度我的車房
不然，若我購買了另一輛汽車
仍進不了車房
你要明白，我在說
我們是那麽特別，那麽謹慎
現在看看這些小花朵
這裡的小花朵
它們並不謹慎，自由自在的生長
每一朵都能得到陽光的照射
它們是頗快樂
我們是特別的，特別
對這些人而言是種頭痛事
最後，他們發覺自己並不特別
你失去了，失去了謹慎
我知道有一個女霎哈嘉瑜伽士
她是經營一所商舖
她說，母親
我知道每件貨品的資料
我知道每件貨品的價錢
我知道這所店的一切
但自從我得到自覺後
我忘記一切
那麽，你快樂嗎，我非常快樂
為什麽，因為我現在賺了很多錢
最重要是能賺錢
為什麽要記著一切
就是這樣，要非常謹慎
要很有條理
要非常…世界是--若你環顧四周
沒有一棵樹是一模一樣
它們是混亂無序中自有其樣式
一些葉在這一邊，一些葉在那一邊
一些枝幹在那一邊
完全沒有秩序
若你建立一個系統
就變成了軍人
所以，霎哈嘉瑜伽是沒有系統的
我們超越時間，超越各種制度
我們沒有系統
我們的系統是內在的和諧一致
就像這雙手
它們沒有內置任何系統
卻能動，特別在意大利，若你想
雙手常常像這樣移動
我不知道這動作是代表什麽
但他們都做著同樣的動作
沒有系統建立在其內
沒有人告訴他們要這樣做
他們卻都自然的這樣做
全部人一起做，完全沒有任何制度
所以建立思維的制度是錯的
也是違反霎哈嘉瑜伽的
有些人寫信給我
母親，我們想翻譯你的講話
做這些，做那些，只是在計劃
我說，忘記它吧，忘記它吧
因為若你開始計劃
就肯定跌進制度的陷阱裡
必須依照制度行事
這個制度很好，那個制度很好
為什麽制度不好
因為，我不是說有制度是錯的
因為你已習慣跟隨制度行事
特別在西方，人們是過分的系統化
一切都過分系統化
就如他們用餐
要用這種匙子，這種餐叉
要有這樣的禮儀
要吃什麽，怎樣吃
我是說太過分了
若你要進食，就直接的吃
你可以用手吃
不用受任何禮儀限制
西方的制度規則太多了
你要試試減少一點規則
因此，他們有反文化
和所有那些荒謬的事情
他們另一種愚蠢的行為
是建立另一種制度
你看，他們說
我們是嬉皮士，好吧
他們因此不能洗髮
從不清洗頭髪，有充滿虱子的頭
要像這樣
你可以說是商揭羅大師風格
他們全都是這樣
再次是因為制度
沒有多樣化，一個嬉皮士與另一個
嬉皮士一模一樣，你分辨不出他們
若有人把戒指穿在這裡
每一個人也會穿在同一位置
若他把戒指穿在這裡
每個人也跟隨
沒有用腦，不去理解
他們談獨立性，談個人化
他們那有個人特色
因為你只做群眾
又或可以說人群做的事情
以為這才是時髦
在印度，若你說這是非常時髦
即是說這是很昂貴，很漂亮
和很…我的意思是這是
時髦，是個很精華的字
當有人說，這是非常時髦
即是說每一個人都喜歡它
它可能是一些無用的東西
或是什麽 — 它就是很時髦
就是這樣，時髦的意思
是你不需要有自己的想法
自己的個性，自己的特色
在霎哈嘉瑜伽，你不受
任何潮流限制，不用跟潮流
若你喜歡，可以穿上任何衣服
穿上你喜歡的衣服
自由的做你喜歡的事情
但你…我再說一次，你會指導自己
你是自己的導師，自己的主宰
你只做好的、正派的
神祇喜歡的事情
因為你是霎哈嘉瑜伽士
所以你才這樣做
所以生活變得自在容易得多
你不用擔心沒有的東西
也不用擔心有的東西
因為你想--現在
我看到一些東西，好吧
我已經拿到它--現在很好
我要把它留給某人
送給某人
我拿到一隻很大的戒指
我在想，我該給誰
誰的手指很粗大
我開始看每個人的手指
誰人有大手指，我就把戒指給他
我的意思是腦袋
就是這樣倒過來想
假若你不是霎哈嘉瑜伽士
你就會說
噢！母親，這樣大的戒指
為什麽不融掉一點金來賣
又或是
你可以把這裡的寶石拿掉
我的意思是你會有各種荒謬的想法
卻不會想，它太大了
我穿不下，還是把它送給別人吧
為什麽不把它送給別人
有什麽錯呢
不管如何，它不適合你
所以把它送給別人吧
只有在霎哈嘉瑜伽才有種想法
我曾經見過一些非常仁慈
非常，非常仁慈的人
他們互相對大家都很友善
他們會買一些別人想要的東西
然後送給他們，他們或許會說
噢！不，我已經擁有同一件物品
這個送給你吧
他們就是會這樣做
常常都想著別人的需要
我能給別人什麽
我能為別人做什麽
這樣做是表達你內在的喜樂和慈悲
你就是常常用這種方式來運用物質
就如有人在加拿大的房子被盜竊
她因此寫信給我
感謝天，我的房子給打掃乾淨了
我不知道怎樣處理那些廢物
你看看，這種態度
你需要做的是把它送給別人
把它送給霎哈嘉瑜伽士
以表達你的愛
通常人們做的是
不管家中有什廢物
即使是腐壞的，就這樣，他們會把
這些廢物像禮物般送給別人
一旦你成為霎哈嘉瑜伽士
你想送一些真正特別的東西給別人
因為整個存在體變得那麽漂亮
我該說，像花朵
它想給人芬芳，每時每刻
你給別人慈悲、愛心
感情和安全感的芬芳
就如他們所說，這是新的年代
我則說一種新的人種
正在我的面前
這種新品種有很多漂亮的琢面
他們真的如鑽石般閃閃發光
這是毋庸置疑的
我唯一給你的祝福
是你在它之內成長，不停的成長
變成了不起的人
從不會以為自己勝過別人
也從不會以為自己比別人特別
這肯定會完全把你安撫下來
某人可能傷害了你，不要緊
某人必定曾嘲諷你，不要緊
你的能耐是去愛別人
亦充滿愛心和仁慈
我對這二十五年來
在各種愚蠢的問題和美好的事情
交織下度過感到很詫異
這些事情從來沒有騷擾我
我從未受騷擾
我常常作出各種各樣的反應
有時我會生氣
有時會說一些通常不會說的話
只因這些話需要說出來
整體上，就如坐上一艘大船
我們全都昇進至上天愛的領域
這就是我們要去享受的領域
若人有愛心、慈悲和純真的愛
他就能把這些品質散發給別人
這份慈悲的記錄是極之漂亮
難以用言語來傳達
就像昨天，我不能說話
我能用怎樣的言語來表達我的感受
我想，這個地球仍未創造
任何字句能表達我深刻的感受
人們怎能接受霎哈嘉瑜伽得那麽好
怎能明白霎哈嘉瑜伽得那麽好
願神祝福你們