Al 2-lea Program Public - Paris, Franța
03 noiembrie 1987
Vă rog să luați loc.
Le explicam puțin despre chakre.
Deci le-am explicat, le-am explicat despre cele două canale.
Cele două canale.
Despre canalul drept și cel stâng, despre centrii de energie,
și asta e tot ce le-am spus.
Bine. Mulțumesc.
Dar am făcut o introducere frumoasă înainte.
Bine.
Mă plec în fața tuturor căutătorilor adevărului.
Adevărul poate fi realizat
atunci când iubești.
Dar ar trebui ca iubirea să fie o iubire pură
fără nicio urmă de patimă sau lăcomie,
adică o iubire divină.
Iubirea divină nu are niciun fel de așteptări.
Ea nu poate fi vândută și
nu poate fi forțată asupra nimănui.
Doar din puritatea ființei voastre
începeți să emiteți acea iubire.
De exemplu într-o lampă care este murdară,
chiar dacă puneți o lumină înăuntrul ei
ea nu o va emite.
Astfel că primul proces care începe în voi,
acela al trezirii energiei Kundalini,
vă dă sentimentul Puterii Atotpătrunzătoare
și de asemenea vă dă un gen de pace și securitate interioară.
Dar mai mult decât orice, dezvoltați
o nouă stare a conștiinței numită conștiință colectivă.
Această nouă conștiință este prezentă
atunci când puteți simți o altă persoană în vârfurile degetelor
și începeți să emiteți voi înșivă
vibrațiile iubirii divine.
Dar aceste vibrații sunt foarte slabe la început.
Kundalini urcă, iar apoi coboară din nou,
apoi încearcă iar să rezolve problemele acelei persoane.
Problemele pot fi fizice,
pot fi mentale, pot fi emoționale.
Însă cea mai importantă problemă este cea spirituală,
care este foarte dificil de eradicat.
Dar când începeți să vă vedeți propriile probleme și blocaje
și să le simțiți în vârfurile degetelor,
voi înșivă începeți să vă corectați,
ca și când ați fi devenit propriul ghid și propriul maestru.
În propria voastră lumină începeți să vedeți ce este greșit la voi.
Nu trebuie să vă spun că un lucru sau altul e greșit -
voi înșivă vă corectați.
Când acest proces al curățirii începe,
puritatea din interiorul vostru se mărește.
Asta înseamnă că atenția voastră devine foarte pură.
Când vă uitați la ceva, așa cum v-am spus ieri,
nu vă mai vine niciun gând în minte,
ci deveniți un martor.
Dar nu este numai asta.
În conștiința colectivă,
când privești ceva, când îți îndrepți atenția spre acel lucru,
acel lucru este purificat.
De aceea Christos a spus „Să nu aveți ochi adulteri”.
Asta înseamnă că în ochii voștri
n-ar trebui să existe patimă și lăcomie.
Când vă uitați la oameni
n-ar trebui să existe niciun fel de patimă sau lăcomie,
ci doar să îi priviți.
Iar puritatea ochilor voștri îi va purifica.
Cu toții aveți capacitatea de a deveni
o astfel de personalitate puternică,
lumina Spiritului, iluminat acum în interiorul vostru.
Spiritul vă dă în primul rând adevărul,
absolutul,
pentru că Spiritul este absolutul.
Spiritul vă dă adevărul absolut într-o asemenea măsură,
încât dacă aveți zece copii, îi legați la ochi
și îi întrebați: „Ce probleme are această persoană?”,
vor ridica cu toții același deget (degetul arătător),
însemnând că acest deget îi arde.
Asta înseamnă că acea persoană suferă de sentimente de vinovăție,
înseamnă că centrul subtil de aici are un blocaj.
Într-atât de desăvârșit este adevărul.
Asta arată că mintea noastră captează adevărul absolut.
Atenția noastră devine colectiv conștientă, așa cum v-am spus.
Așa cum ne uităm la televizor -
piesa se derulează undeva într-un loc central,
iar noi o vedem la televizor.
Deci, să zicem că stau aici și atenția mea merge în altă parte,
către o persoană, o problemă sau orice altceva.
Dar nu este ca la televizor, este mai mult decât atât;
pentru că acționează prin partea subtilă a eterului
și astfel, când atenția merge către celălalt capăt, ea acționează,
lucrează,
organizează,
trimite informații peste tot
și întregul univers rezolvă lucrurile.
Iar atunci acțiunea are loc instantaneu
și sunteți impresionați de modul în care funcționează.
Ați putea spune că este un miracol,
dar tot ce este divin este miraculos pentru ființele umane.
Acționează în atât de multe feluri.
Au fost - există atât de multe relatări,
pe care Sahaja Yoghinii vi le vor împărtăși cu privire la miracole.
Deci această atenție are vibrații.
Iar vibrațiile sunt
ele însele complet știutoare.
Ele au cunoașterea,
știu ce să facă
și sunt conectate cu întregul.
Astfel, mesajul lor merge în cosmos
și este un mecanism atât de frumos și eficient, putem spune -
deși „mecanism” nu este un cuvânt foarte bun -
un complex de energie,
care acționează instantaneu, în mod adecvat.
Unii Mă întreabă: „Mamă, dacă dobândim această putere,
o putem folosi pentru lucruri rele?”
Nu puteți.
Dacă încercați, vă veți pierde vibrațiile.
Dacă cineva spune în mod fals că:
„Sunt Sahaja Yoghin. Am această putere”,
acest lucru nu va fi acceptat.
Faptul că vorbește așa,
nu demonstrează nimic.
Așa cum Sahaja Yoga nu poate fi impusă nimănui,
la fel nimeni nu se poate impune în fața noastră.
Nu dorim persoane necinstite,
oameni ipocriți.
Trebuie să deveniți autentici, puri,
altfel cum veți emite aceste vibrații?
Voi sunteți cei care trebuie să înfăptuiți această nouă revoluție.
Pentru orice altă revoluție oamenii au trebuit să facă sacrificii,
au trebuit să moară, au fost masacrați.
Dar în Sahaja Yoga sunteți tot timpul binecuvântați, binecuvântați,
și trebuie doar să vă numărați rând pe rând binecuvântările.
Sunteți tot timpul binecuvântați,
vi se oferă sprijin, ajutor și securitate, tot timpul.
În fiecare moment aveți sentimentul unei bucurii fantastice
și o enormă încredere în virtuțile și corectitudinea voastră.
Dar cum suntem veniți de undeva din mulțime,
nu putem accepta imediat să fim undeva deasupra, privind mulțimile.
Deoarece în vremurile moderne trăim în Iad.
Este ca și când ați avea un picior în gura unui crocodil,
iar aici sunteți trași în barcă.
Dar dacă preferați să fiți pe crocodil sau în gura crocodilului,
nimeni nu vă poate ajuta.
Dacă vreți să vă puneți piciorul înapoi în gura crocodilului
cum ați mai putea fi ajutați?
Dacă vă place asta, nimeni nu vă poate forța să vă salvați.
Dar de îndată ce începeți să vă bucurați de Sinele vostru,
să vă bucurați de binecuvântarea Divinului,
atunci cu greu mai doriți să vă întoarceți la crocodil.
Condiționarea în ființele umane poate fi uneori foarte puternică.
În special condiționarea egoului este oribilă.
De exemplu, când spuneți: „Nu îmi place asta, îmi place asta”.
sau „urăsc asta și iubesc asta”.
Când spuneți „eu”, unde este de fapt acest „eu”?
Până acum nu v-ați cunoscut Sinele.
Când deveniți Sinele, nu veți mai putea spune niciodată asta,
pentru că nu mai reacționați
în acea manieră.
Urmăriți doar totul și vedeți,
absorbiți tot ce este bun și respingeți orice este rău.
Dar trebuie să vă stabilizați discernământul.
Așa cum v-a spus el, există două tipuri de energie în noi,
pe stânga și pe dreapta.
Avem tendința să mergem pe stânga sau pe dreapta
și să ajungem la extreme.
În Franța, cred că oamenii
au tendința să meargă către stânga tot timpul.
Asta pentru că sunt interesați de egipteni,
care se gândesc la moarte, sunt supărați și nefericiți.
Astfel de oameni iau calea autodistrugerii.
Ei nu îi distrug pe alții
dar în procesul de autodistrugere pot face lucruri
care știu că sunt greșite și totuși vor continua să le facă.
Nu vreau să le menționez pe toate
altfel jumătate dintre voi poate ar pleca.
Așa cum știți, consumul exagerat de alcool, fumatul -
toate aceste lucruri vă dăunează.
Vedeți o persoană prăbușindu-se după ce a ieșit dintr-un bar
însă vreți să mergeți și voi acolo și să ajungeți în aceeași stare.
Nimeni nu îndrăznește să spună „Nu consumați alcool!
E un păcat!”
Ei bine, când vă primiți Realizarea Sinelui,
nu trebuie să vă mai spun asta.
Deveniți atât de puternici,
încât luați propriile decizii și nu încercați să vă autodistrugeți.
Unii au renunțat peste noapte la droguri,
alții au renunțat la alte vicii.
Au renunțat la tot felul de obiceiuri fără sens
deoarece acum au devenit Spiritul.
Se văd pe ei înșiși.
Partea stângă e foarte periculoasă într-un fel.
Dincolo de partea stângă rezidă subconștientul vostru,
apoi rezidă subconștientul vieților voastre anterioare
și dincolo de ele rezidă subconștientul colectiv.
Dincolo de toate acestea rezidă
tot ceea ce a dispărut din procesul evolutiv.
Din acea zonă provin entitățile care declanșează toate aceste boli
cum ar fi cancerul,
mielita - dizabilitățile musculare,
dizabilitatea musculară,
dizabilitatea,
apoi impotența,
SIDA,
nebunia, lunatismul, epilepsia,
toate bolile psihosomatice,
toate bolile psihice.
Acesta este de fapt psyche-ul de pe partea stângă.
Și o persoană ca Freud, care a fost un om necopt -
el însuși o persoană complicată,
având relații proaste cu propria mamă,
și care a murit de cancer,
și a lucrat numai cu cazuri patologice...
„Pathos” înseamnă suferință.
Deci toate bolile de pe canalul stâng
care erau foarte puține în acele zile -
au fost generalizate de Freud
și propagate sub forma teoriilor freudiene.
Lui i s-a dat o importanță mai mare decât lui Christos.
Poate creștinismul a mers la cealaltă extremă
a impunerii prea multor restricții,
numind ființele umane „păcătoși”.
Oricare ar fi motivul,
pe de o parte dogma, pe de altă parte libertinajul -
amândouă sunt greșite,
ambele sunt autodistructive
și nu vă vor ajuta cu nimic.
Iar aceste două lucruri au avut impact mai mult în Vest.
Și astfel s-au pierdut pe canalul stâng.
Pentru a merge la extrem au început să consume droguri,
iar acum SIDA a luat amploare.
În Sahaja Yoga ceea ce se întâmplă
este că atenția voastră vine pe canalul central,
pe sistemul nervos parasimpatic.
Presupunând că atenția mea se duce într-o parte,
ceva o împinge în sus, în acest mod.
Deci când Kundalini se înalță
vă adună atenția risipită peste tot,
o înalță și străpunge osul fontanelei.
Dar avem și foarte mulți oameni orientați spre dreapta.
Au mers în alte țări și au încercat să îi domine pe cei de acolo.
Îi mulțumesc lui Dumnezeu uneori
că nu l-a lăsat pe Columb să ajungă în India
altfel nu aș fi putut fi aici acum.
S-a dus în America și i-a terminat pe băștinași.
Deci așa se manifestă partea dreaptă - îi distrugem pe alții.
Pe partea dreaptă fiind, avem un gen de ego,
gândind că suntem mai buni decât alții.
Acesta este un lucru fals.
Dumnezeu nu a creat oameni superiori și oameni inferiori.
Dumnezeu a creat doar o singură lume
și a creat ființe umane.
Există o varietate a ființelor umane numai în concordanță cu clima,
doar asta îi face diferiți pe unii de ceilalți.
Și diversitatea este atât de importantă,
altfel am fi fost toți la fel,
ca într-un regiment militar,
sau poate asemeni unor roboți.
Însă Dumnezeu ne-a făcut așa de separați și diferiți
deoarece aducem frumusețe în această lume.
Viața este astfel interesantă.
Chiar și o frunză dintr-un copac nu este la fel cu alta.
Priviți această operă de artă extraordinară a lui Dumnezeu.
În aceeași manieră artistică
a creat ființele umane sub aspecte diferite.
Dar noi gândim că suntem diferiți de ceilalți -
și asta este condiționarea noastră.
Suntem cu toții flori ale aceluiași copac,
dar nu am căpătat încă simțul colectivității,
de aceea gândim așa.
Nu putem simți conexiunea cu ceilalți.
Este ca și cum ați forma un club.
Așa cum aveți clubul oamenilor care folosesc într-o manieră diferită
lingura și furculița.
Există tot felul de cluburi bizare.
Încercăm să ne grupăm
în mod artificial.
Tot ceea ce facem în mod artificial există și ca realitate de fapt.
Noi suntem parte integrantă din întreg -
microcosmosul aparține fără îndoială macrocosmosului.
Dar noi încă nu suntem această realitate.
Este doar o idee.
Deci puteți avea o ligă pentru orice
- așa cum există o „ligă a roșcaților” -
iar apoi să încercăm să clasificăm oamenii după ea.
Totul este atât de artificial
și atât de stupid.
Sunteți parte integrantă din întreg
și nu vă puteți cataloga ca fiind separați.
La fel cum atât această mână cât și cealaltă aparțin aceluiași corp.
Acum, dacă mâna asta vrea să o aline pe cealaltă
o face să se simtă obligată?
Deci după Realizarea Sinelui simțiți că nu există „celălalt”.
Nu ne agresăm cu propriile mâini nasul, nu-i așa?
Nu ne băgăm degetul în ochi ca să-l agresăm, nu-i așa?
Pentru că ochiul este mai alb decât degetul
ne băgăm degetul în ochi?
Orice agresivitate este la fel de stupidă.
Dacă vă agresați între voi, agresați de fapt întregul.
Oriunde ați încerca să faceți asta
aduceți prejudicii celeilalte părți a întregului.
Apoi, începem să avem organizații ale întregului -
Organizația Internațională Mondială, una, alta.
Dar cei implicați în aceste organizații,
sunt ei conștienți colectiv?
Este acesta crezul lor lăuntric bazat pe sistemul nervos central
că „celălalt” nu există?
Deci această problemă se rezolvă la fel: venind la Sahaja Yoga.
Uitați de sentimentul că sunteți doar francez și nimic mai mult.
Așa cum o picătură cade în ocean devenind oceanul însuși,
inima unui Sahaja Yoghin devine atât de mare.
El nu va vedea culoarea pielii,
a părului sau a corpului vostru.
Nu va vedea cum stați, cum vorbiți sau ce limbi cunoașteți.
El va vedea doar dacă cunoașteți limbajul iubirii,
al iubirii pure,
al iubirii divine,
al vibrațiilor.
El va vorbi în termenii vibrațiilor,
ai diferiților centri.
Asta s-a întâmplat cu discipolii lui Christos:
au început să vorbească în limbajul chakrelor;
și au început să își miște mâinile
să ridice energia Kundalini a altor oameni.
Dar acum chiar și acest lucru este profanat.
Au început peste tot religii, unde oamenii devin posedați.
Chiar și în religia hindusă sunt oameni care merg la templu,
devin posedați și încep să strige: „ho, ho, ho”,
ca niște oameni proști.
Iar ei se laudă că Zeița a intrat în corpul lor.
Cele mai multe dintre aceste persoane sunt niște simple servitoare.
Inteligența este apanajul Zeiței,
deci cum ar putea intra în astfel de oameni?
Ei fac tot timpul gesturi de o natură foarte ridicolă.
Nu se întâmplă numai în religia hindusă, ci în toate religiile.
Chiar și printre catolici, găsiți Carisma - mișcarea carismatică.
Este același lucru - o posesiune.
Apoi ce fac penticostalii acum?
Se duc în Guatemala, la acești oameni săraci,
pentru a-i face să devină posedați.
Unde merg?
În Guatemala, ca să-i transforme în niște posedați -
toți acești penticostali merg acolo.
Iar apoi devin cu toții oameni anormali,
care plâng, se vaită și sunt atât de agasanți.
Arată atât de nefericiți.
Deci este o hipnoză în masă.
Este asta o religie?
Iar ei spun: „Nu, noi am devenit asemeni discipolilor lui Christos”.
Nici măcar nu sunt pe deplin conștienți.
Am avut un caz interesant cândva în India,
într-un sat din India.
Au venit în vizită acolo niște penticostali din America.
Și avem biserica penticostală
la sate.
Profesorii au fost anunțați
că dacă nu primesc binecuvântarea Duhului Sfânt duminica următoare
vor trebui să renunțe la posturile de profesor.
Iar „binecuvântarea Duhului Sfânt” însemna de fapt să devii nebun,
să începi să țipi, să urli, să gesticulezi -
tot felul de manifestări bizare.
Ei bine, acel domn nu a avut „curajul moral” de a pretinde -
acel profesor, bietul de el -
nu a avut „curajul moral” de a juca rolul de „binecuvântat”.
Însă îngrijorat fiind pentru postul lui,
când predica s-a sfârșit, a fost cuprins de o mare teamă.
Așa că a luat-o în brațe pe acea bătrână doamnă americană
și a învârtit-o, a învârtit-o, a învârtit-o,
spunând în limba noastră:
„Vezi, doamna mea, acum dansezi, acum dansezi”,
iar bătrâna s-a simțit la un moment dat epuizată și a leșinat.
Dar surprinzător este faptul că
acel domn a fost declarat penticostal și și-a păstrat postul.
Toată această stupiditate întinează numele lui Dumnezeu.
Aceste lucruri nu-L reprezintă pe Dumnezeu.
Dumnezeu vă face o persoană corectă, virtuoasă, sensibilă, demnă.
Vă dă un simț al umorului foarte subtil
și o personalitate foarte magnetică, de care lumea se bucură.
Dumnezeu nu vă face proști, nu vă face nebuni,
ca să ajungeți într-un azil de nebuni.
L-am avut pe Christos în fața noastră;
am avut adevărați guru,
care au fost autentici, nu ca falșii guru care sunt pe piață acum,
adevărați guru a căror viață a arătat cât de înțelepți erau,
cât de puternici erau
și ce au realizat,
cât de mult au iubit lumea, cum au creat pace,
cum au dat legi și reguli adecvate întregii lumi.
Uneori oamenii i-au criticat
dar ei nu știu care este esența din spatele vieților Lor.
Să zicem de exemplu, Mahomed Sahib s-a însurat de atât de multe ori.
Asta pentru că în acele vremuri erau tot timpul războaie,
bărbații erau omorâți și rămâneau puțini tineri
care să se poată căsători cu femeile.
Dar Mahomed nu a crezut în prostituție și în relații extramaritale.
Așa că le-a spus: „Orice-ar fi, căsătoriți-vă”.
În America Mi s-a spus: „Nu ne place Mahomed Sahib,
deoarece a insistat în legătură cu mariajul
iar noi vrem să avem experiențe sexuale înaintea căsătoriei”.
„Este absurd” - le-am răspuns.
„De ce vreți să aveți această experiență înainte de căsătorie?”
Presupunând că vreți să vă mutați într-o casă nouă,
spuneți cumva: „Trebuie să am experiența acestei case
înainte să mă mut”?
Dar acum, după ce SIDA și-a arătat colții
situația s-a schimbat.
Acum oamenii doresc să aibă soții virgine, soți inocenți,
vor să aibă bărbați și femei plini de puritate.
Poate că nu vorbesc despre asta dar sunt într-un mare pericol.
Și după cum știți nu îmi este frică de nimeni,
iar în anul 1973 le-am spus cu franchețe
că dacă nu renunță la aceste idei fără sens despre sex,
vor ajunge să aibă o boală cumplită.
S-au supărat foarte tare pe Mine
și nimeni nu a mai venit la Sahaja Yoga.
În schimb s-au dus la toți falșii guru,
plătindu-le o grămadă de bani.
Nu M-au plăcut și pentru că am spus: „Nu Mă puteți plăti” -
pentru că nu le-am putut satisface egourile.
Dar astăzi situația este cu totul diferită.
Au realizat că am fost cu adevărat preocupată de binele lor.
Când Kundalini se trezește în interiorul vostru,
chakra pe care o vedeți acolo jos,
numită Muladhara,
care este centrul inocenței voastre,
nu este străbătută de Kundalini.
Această chakră este situată sub energia Kundalini.
Deci trebuie să înțelegeți
că pentru a ajunge la Dumnezeu nu trebuie să apelați la sex.
Au existat un alt gen de guru care au venit să spună
că trebuie să apelați la sex, la sex în masă,
ca să ajungeți la Dumnezeu.
Ce se întâmplă cu creierele oamenilor
când aud asemenea ideologii stupide?
Dacă ar fi așa, animalele ar trebui să ajungă în Rai primele,
înaintea ființelor umane chiar.
Dacă o asemenea afirmație lipsită de sens ar fi un adevăr
atunci de ce se îmbolnăvesc oamenii?
Extrema cealaltă este de a nu avea deloc relații sexuale.
Asta este ceva absurd.
Este un lucru natural pe care ar trebui să îl aveți
într-o manieră normală și sănătoasă.
Este ca și când ați spune că nemâncând deloc ajungeți la Dumnezeu,
că postind veți ajunge la Dumnezeu imediat.
Vreau să spun că sunt mulți oameni care postesc în lume,
pentru că nu au ce mânca.
Cu toții trebuie să fi ajuns la Dumnezeu imediat.
În Etiopia au fost atât de mulți oameni care au murit de foame.
S-au dus ei la Dumnezeu?
Deci, asta este o altă extremă lipsită de sens.
Și niciuna dintre aceste două extreme nu ne-au ajutat vreodată.
Odată ce deveniți Spiritul
veți avea control complet asupra voastră înșivă.
Nicio ispită nu vă va putea invada,
nimeni nu vă va putea domina
și nici voi nu veți putea domina pe nimeni.
Veți respecta intimitatea și libertatea altor persoane
așa cum o respectați pe a voastră.
De fapt, noi nu avem simțul intimității și nici respect de sine.
Deținem ceva foarte intim și secret,
care nu ar trebui expus peste tot în public.
Oamenii vor doar să profite
și să vă transforme într-un animal sau o atracție sexuală.
Sunteți o ființă umană,
mai presus decât întreaga creație a lumii.
Nu sunteți animale.
Nu trebuie să învățați nimic de la animale.
Ele trebuie să învețe de la voi dacă trebuie să evolueze.
În calitate de Spirit trebuie să vă asumați propriile puteri.
Și puteți vedea aici foarte clar că energia Kundalini se ridică
și asta fără niciun fel de îndrumare,
de nicăieri decât din Muladhara,
centrul inocenței.
Inocența din interiorul nostru reprezintă de fapt copilăria eternă,
este o calitate eternă, care nu moare niciodată.
Ar putea să fie adormită
dar se trezește de îndată ce Kundalini se înalță.
Datorită acestui fapt Christos nu a murit.
Pentru că El este încarnarea acestei inocențe.
Inocența este primul lucru care a fost creat
iar Muladhara este primul centru pe care am fost clădiți.
- Scăldați?
- Clădiți!
Aceasta este binecuvântarea noastră,
este cel mai auspicios lucru pe care îl avem.
Kundalini însăși trezindu-se, vă va reda propria inocență.
Se va trezi
și veți cunoaște tot ce este mai respectabil în interiorul vostru.
Vă veți dezvolta respectul de sine,
propria securitate
și tot curajul de care aveți nevoie,
prin această putere a iubirii divine.
Trebuie să știți că subiectul este mult prea vast
și cred că am ținut mii de discursuri
în Occident, în limba engleză,
și încă și mai multe în India.
Așa că în aceste două zile nu pot aprofunda acest subiect.
Însă, când vă primiți Realizarea Sinelui, deveniți cunoașterea
și deveniți bucuria.
Dar trebuie să înțelegeți
că este o creștere colectivă,
așa cum într-un pom,
există mai multe frunze,
care sunt toate hrănite de seva pomului.
Presupunând că o frunză ar vrea să fie separată,
atunci o bucată de scoarță ar apărea între copac și frunză -
se întâmplă toamna -
iar frunza se desprinde.
Deci trebuie să rămâneți în colectivitate pentru a crește împreună.
Mulți din cei ce și-au primit Realizarea Sinelui
stau departe de colectivitate,
și spun: „Mamă, Vă iubim foarte mult, păstrăm poza Dvs.,
am meditat... și totuși avem cancer”.
Trebuie să fiți hrăniți tot timpul.
Trebuie să fiți colectivi.
În primul rând, din moment ce nu pretindem bani,
nu avem palate mari pentru a vă invita acolo.
Avem locuri umile în care să veniți să vă întâlniți cu toții,
unde puteți deveni o părticică din întreg
și unde puteți evolua.
Ar trebui să uitați că veniți dintr-o familie bogată
sau că sunteți o mare personalitate - uitați toate astea.
Aici sunteți un yoghin.
Ați intrat în împărăția lui Dumnezeu
și cu toții sunteți o părticică din întreg.
Toate aceste idei pe care vi le dă egoul trebuie să dispară.
Toate ideile care vă fac să credeți că sunteți cineva se vor risipi.
Vom avea astfel un nou tip de umanitate,
care nu va purta războaie,
care nu va nutri ură,
ci va fi complet scăldată
în frumusețea grației iubirii divine.
Nu veți mai avea probleme cu copiii, cu familiile voastre
și vă veți afla mereu
în pacea, frumusețea și gloria Divinității.
Asta trebuie să se întâmple.
Aceste lucruri există deja și sunt pe cale să vi se întâmple.
Sunteți invitați să le experimentați.
Vă mulțumesc foarte mult.
Acum, avem ceva timp,
iar ieri ați pus multe întrebări relevante -
foarte încurajator.
Sper să îmi puteți pune și astăzi niște întrebări.
Vă mulțumesc.
În creștinism există o tradiție,
aceea de a te ruga cu mătănii.
Există vreo conexiune între această practică și canalul central?
Deci, doriți să numărați?
Este suficient să rostiți chiar și numai o dată numele lui Dumnezeu.
Dar dacă nu aveți conexiune și totuși telefonați -
puteți încerca dar va fi fără rezultat.
Ce spune?
Poate întreba și așa. Puneți întrebarea.
(Guido), este în regulă, nu e nevoie să înregistrezi. Spune!
Minunat. Vă rog.
Spune că toți au ascultat un mesaj foarte frumos în seara asta,
dar cum poate ajuta acest mesaj pe cineva care este șomer?
- Care este?
- Șomer.
Și care nu mai are dreptul nici măcar la ajutor social.
- Care nu mai are dreptul?
- La ajutor social.
Care a încetat să mai ia ajutor social și a căzut deja în depresie.
Am înțeles. Acum vei deveni angajat al lui Dumnezeu!
În primul rând am văzut că în Anglia,
unde șomajul este la cele mai mari cote,
este foarte greu să găsești acum un Sahaja Yoghin șomer.
În regulă.
Și asta pentru că vă îmbunătățiți din toate punctele de vedere,
vă dezvoltați inteligența, aptitudinile în privința muncii,
a stilului, a tehnicii voastre,
veți fi mai buni în toate aspectele. Deveniți atât de dinamici!
Dar dincolo de aceste lucruri vă veți dori să fiți șomeri
pentru a putea fi angajații lui Dumnezeu.
Puteți repeta?
Vă veți dori să fiți șomeri ca să puteți fi în slujba lui Dumnezeu.
Vă simțiți fericiți deoarece aveți puterea de a-i vindeca pe alții,
de a le da Realizarea Sinelui.
Nu vă mai gândiți la voi înșivă, vă gândiți la ceilalți.
Nu vă mai simțiți deprimați.
Sunt atâția oameni care nu au avut șansa de a fi aici.
Dacă nu sunt aici, ce putem face?
Vedeți voi, lucrurile stau cam așa:
sunt puțini oameni care își doresc realitatea.
Ar trebui să fie toți aici pentru a fi angajați.
Mai bine spuneți-le tuturor celor pe care îi întâlniți,
să vină data viitoare când voi fi la Paris
și că pot merge la centrele noastre.
Atât de mulți șomeri au venit la centrele noastre
iar acum sunt toți bine.
Da, vă rog. Da, vă rog.
Da, vă rog.
Vă rog, întrebați. În regulă.
În primul rând vrea să mulțumească pentru acest mesaj minunat!
- Mulțumesc foarte mult!
- Și adaugă o întrebare personală:
„Cineva care este încă pe calea,
pe drumul către Dumnezeu,
cum poate urma Sahaja Yoga?”
Dacă doriți cu adevărat, totul va fi rezolvat de univers,
dar dorința trebuie să fie sinceră.
Așa cum v-am mai spus, vibrațiile înțeleg totul.
Vă vor ghida către calea cea dreaptă.
Acum, este un domn aici.
Puteți vorbi de acolo. Chiar dacă nu puteți, îi puteți spune lui.
Da.
Este o întrebare și un răspuns în același timp, Shri Mataji.
O voi repeta în franceză pentru că este foarte important ce a spus.
În primul rând,
în introducere ați spus că principalele religii
au introdus fanatismul
iar întrebarea lui este
dacă nu cumva aceste religii au fost foarte pure, la origine?
-  Desigur.
-  Fundamentul lor.
Întreabă dacă nu cumva ființele umane au construit acest fanatism?
Absolut!
Vă voi spune ceva, ca răspuns la această întrebare.
Întotdeauna spun că toate aceste mărețe încarnări și toți profeții
s-au născut în pomul vieții.
Au fost personalități vii
care au dus la împlinire munca vie a lui Dumnezeu.
Dar oamenii au smuls aceste flori,
spunând: „Asta e a mea, asta e a mea” - ceea ce este fanatism -
și s-au luptat pentru aceste flori moarte.
Au desprins chiar petalele acestor flori
și s-au luptat pentru aceste petale moarte.
Dar există un singur lucru bun în tot acest fanatism,
și anume că se luptă între ei
și astfel puteți vedea cât de jalnici sunt.
Dacă există un singur Dumnezeu, de ce ar trebui să se lupte?
Este foarte bine ca voi, oamenii, să vedeți clar,
că toată această luptă este un lucru lipsit de sens.
Mai avem vreo întrebare? Iată, această doamnă.
Nu cred că este nevoie să stați în picioare. Totuși...
Ce a spus?
Ce spune?
A spus că întrebarea lui era legată de întrebarea dinainte.
Dacă....
Dacă există diferite căi către Dumnezeu, diferite religii,
nu este de fapt aceeași apă în aceste kumba, în aceste vase?
Dar cred că își închipuie că toate sunt la fel.
Vedeți, v-am răspuns deja, că în al doilea rând,
dacă există o diferență, ea trebuie să creeze frumusețe.
Varietatea este pentru a crea frumusețe, nu urâțenie și dispute.
De asemenea, ei s-au născut într-o anumită conjunctură -
samayachar în sanscrită, însemnând „în acele timpuri”.
Au trebuit să modeleze lucrurile în concordanță cu acele timpuri.
Deci, Shri Krishna, la vremea Lui, a vorbit despre karma,
și că va trebui să plătiți pentru faptele voastre rele.
Dar în vremurile lui Christos acest lucru nu mai exista.
Nu mai exista.
La vremea Lui, Christos a murit pentru păcatele noastre.
Pe timpul lui Mahomed nici nu putea fi vorba să se menționeze asta.
În aceste vremuri trebuie să vă dau Realizarea Sinelui
și trebuie să vă sfătuiesc, să vă spun totul despre Kundalini.
Trebuie să vă consolez.
Acestea sunt cele trei îndatoriri ale Mele.
Deci asta fac.
Orice a fost în acele timpuri,
a fost deja discutat și spus.
Pe vremea lui Mahomed viciul fumatului nu exista,
așa că El nu a vorbit împotriva fumatului.
Dar când a venit pe pământ Nanaka,
El a văzut că oamenii fumau și a prohibit fumatul,
la fel ca și consumul de alcool.
Deci musulmanii nu văd niciun rău în a fuma.
Apoi, Christos a atins apa
iar ea a căpătat gust de suc de struguri,
și sucul de struguri are în ebraică aceeași denumire ca și vinul.
El nu a făcut vin, adică alcool.
Vedeți, alcoolul trebuie să fermenteze altfel nu e alcool.
Ceea ce a făcut El a fost instantaneu.
Deci cum putea să fie vin?
Vinul trebuie să fermenteze,
pentru a vă strica ficatul.
Cum ar fi putut Christos să facă vin pentru ființele umane?
Așadar creștinii cred că nu e nimic rău în a consuma alcool.
În vecinătatea noastră este o biserică -
singura lor activitate este să aducă butoaiele cu bere,
să le golească și apoi să le trimită înapoi.
Și nimeni nu vine la biserică duminica.
Numai duminica nu au astfel de activități (consumul de bere).
Duminica nu au astfel de activități.
Au făcut așa un talmeș-balmeș din Dumnezeu - nici nu știți!
Și asta în toate religiile.
Am o întrebare simplă, o întrebare tehnică.
Am observat că mulți oameni de aici își scot pantofii
și par a fi discipolii dumneavoastră sau Sahaja Yoghini.
Sunteți englez?
Nu, nu sunt englez dar limba franceză e o limbă străină pentru mine.
Ce naționalitate sunteți, vă rog?
Sunt lituanian.
Am fost în Lituania, am fost acolo.
Am fost în Tallinn.
Aș vrea să revin la întrebarea mea.
Nu este o întrebare ironică.
Aș vrea să știu dacă acest gest sau tehnică
este importantă. Ce este asta de fapt?
Îți voi spune...
În regulă! Totul în Sahaja Yoga are o semnificație,
și totul are o mare influență. Așa este.
Ei bine, de ce ne descălțăm? Vedeți, este un lucru...
Vedeți...
Mama Pământ are marea capacitate de a ne absorbi problemele.
Toate elementele o au.
Ieri, mulți dintre voi ați văzut
cum ați simțit o briză răcoroasă venind de la o lumânare.
În special Mama Pământ are cea mai mare capacitate
de a ne înlătura letargia,
de a distruge negativitatea din interiorul nostru.
Deci, când ne descălțăm,
în primul rând picioarele sunt puțin mai lejere.
De asemenea, pantofii merg peste tot,
așa că ar putea purta niște negativități cu ei.
Acolo unde oamenii au acceptat să se descalțe,
asta a ajutat foarte mult.
Totul a funcționat mult mai repede.
De aceea trebuie să ne descălțăm.
Treptat veți înțelege că absolut tot ceea ce facem în Sahaja Yoga
este în beneficiul nostru.
Acum, gândiți-vă logic.
De ce ne-ar cere Mama să ne descălțăm?
Nu vă voi vinde pantofii.
Nu am de câștigat nimic din asta.
„Atunci de ce ne cere asta?”
Ei bine, trebuie să existe vreun motiv.
Deci trebuie să aveți acea atitudine deschisă a unui om de știință.
„Nu știu ce este
dar ca om de știință aș vrea să știu”.
N-ar trebui să aveți încredere oarbă în Mine,
dar nici să adoptați o atitudine intransigentă,
spunându-vă: „Nu-mi pasă”.
O atitudine intransigentă, spunându-vă: „Nu-mi pasă”.
Intransigent - nu știți acest cuvânt în engleză?
Care este...? Poate cineva să traducă cuvântul „adamant”?
Deci nu ar trebui să fie o negare.
Păstrați-vă mintea deschisă.
Sunt atât de fericită că ești din Lituania,
deoarece Sahaja Yoga a început să se practice oficial în Rusia.
În special în Tallinn, M-am întâlnit cu primarul,
care era de fapt o doamnă,
și care Mi-a spus că vrea să vină în India
deoarece vrea să-și cunoască Spiritul.
Trebuie să vă spun că am fost în Rusia
și acum știu de ce L-au negat pe Dumnezeu.
De fapt, după cum știți, soțul meu este VIP,
așa că au vrut să ne ducă în locuri pe care doream să le vizităm.
Deci le-am spus că am vrea să vedem niște biserici
pentru că bisericile se remarcă încă prin arhitectură și frumusețe.
Așa că acești ofițeri ruși ne-au dus la o biserică ortodoxă.
Acolo l-am întâlnit pe cel aflat la conducerea ordinului ortodox.
Ne-a primit bine, am luat prânzul împreună
și în timpul prânzului ne-a spus:
„Sunt zilele noastre de post, așa că nu mâncăm carne”.
„Nu e nicio problemă”, am spus.
În timp ce noi serveam masa, acest domn a băut tot timpul.
Și continua să bea și să bea spre uimirea noastră.
Eu și soțul Meu nu bem deloc.
Conform protocolului, ofițerii nu au băut nici ei.
În cele din urmă în perioada lui de post,
prelatul a băut atât de mult încât a căzut lat.
Atunci când ofițerii au dorit să plecăm,
nici nu s-a ridicat să ne conducă.
A căzut pur și simplu pe masă - așa.
La ieșire ofițerii ne-au spus:
„Ne cerem scuze dar Vă rugăm să ne lăsați să râdem.
Trebuie să vă spunem istoria din spatele acestei întâmplări.
Țarul Rusiei a dorit să aibă o religie.
Prima dată a trimis după biserica catolică.
Biserica catolică a spus că «Puteți bea cât doriți,
deoarece Christos a făcut din apă vin.
Chiar dacă sunteți alcoolici veți fi salvați.
Dar nu vă puteți căsători din nou, puteți avea doar o soție.»
Așa că Țarul a spus: «Asta nu este posibil.
Trebuie să avem mai multe soții, pentru tratatele noastre politice.
Deci cu religia asta nu va merge.»
Atunci au trimis după religia islamică.
Islamul i-a spus: «Vă puteți căsători de câte ori doriți,
dar este interzis să beți.»
«Nu va merge nici asta cu noi», i-au răspuns ei.
Așa că au spus: «Ar trebui să avem o altă religie».
Atunci au trimis după acești ortodocși,
care sunt cele mai neortodoxe ființe umane.
Iar ei le-au spus: «Vă puteți căsători de câte ori vreți,
puteți bea cât doriți,
atât timp cât ne dați suficienți bani, totul este bine».
Așa că au adoptat această religie.
Deci este acesta un om al lui Dumnezeu,
cel care nu a avut nici măcar decența să vă conducă?
Cum putem să credem în Dumnezeu?”
„Cu toate astea, Dumnezeu există” - am spus.
„Cu toate astea, Dumnezeu există”.
Mi-a replicat: „Da, dacă cineva ne poate da un Dumnezeu,
de o asemenea natură, care există, îl vom accepta”.
Iar Sahaja Yoga este acceptată în Rusia.
Aceasta este reacția
la stupiditatea religiei.
Dar ambele situații sunt de fapt la fel.
Chiar dacă acceptați sau nu, Dumnezeu există.
El nu dispare pentru că voi nu-i acceptați existența.
Doamnă.
Ar dori să pună o întrebare în engleză.
În?
În engleză pentru că este mai ușor pentru ea.
Bine.
Întrebarea mea este dacă atunci când cineva primește
Realizarea Sinelui prin Sahaja Yoga,
este aceasta o stare permanentă sau se poate pierde?
Da, asta este o întrebare foarte bună.
Am vrut să pun această întrebare și atunci când am avut plăcerea
să vă aud vorbind, în aprilie, la Londra.
Am vrut să vă pun această întrebare atunci,
dar nu am avut ocazia să o fac,
așa că mi-am dorit să profit de această oportunitate.
Vedeți, așa cum v-am spus, este lumina Spiritului vostru.
Nu am înțeles.
Este vorba de lumina Spiritului vostru.
Deci atunci când aprindeți lumânarea,
la început trebuie să o faceți să fie stabilă.
Odată ce ați stabilizat-o în mod adecvat -
poate dura numai opt zile sau o lună -
apoi nu mai este nicio problemă.
Dar în stabilizare, care este foarte importantă
cei mai mulți eșuează.
La început se simt foarte bine,
și se gândesc că: „În regulă, vom avea Realizarea pentru totdeauna”.
Și se întorc la starea de dinainte.
Tocmai de aceea trebuie să vă stabilizați în Sahaja Yoga.
Trebuie să o stăpâniți.
În Sahaja Yoga nu trebuie să dați nimic
în afară de puțin timp vouă înșivă.
Și trebuie să veniți la centrele noastre
și să vă bucurați de compania celorlalți.
De ce câteodată putem simți vibrațiile foarte pregnant
iar alteori le simțim foarte slab sau nu le simțim deloc.
Dacă începeți să vă gândiți la vibrații, ele se vor opri.
Nu vă gândiți la ele!
Ele există, dar voi începeți să gândiți și coborâți din acea stare,
atenția coboară la nivelul gândirii.
Treptat crește și se stabilizează.
Mai bine îți primești Realizarea Sinelui. Ești o persoană puternică.
Îți vei primi Realizarea Sinelui.
Ești o persoană foarte puternică. Din ce țară ești, copilul Meu?
Din ce țară este?
Care dintre ei?
El este din Antile.
Algeria?
Din Antile.
- De unde?
- Din insulele Antile, de lângă Statele Unite.
Lângă?
De lânga Cuba. Avem Saint Domingue și insulele Antile.
Lângă Cuba?
Da, lângă Cuba, și cele situate mai jos de Cuba.
E bine, e bine.
Vibrațiile sunt importante pentru toată lumea nu numai pentru el.
Este bine, e o zonă bună.
Da, ce este? Ce ai spus? Te rog.
El vrea să spună că nu toți preoții -
ortodocși sau catolici - sunt alcoolici,
iar câțiva dintre ei ne-ar putea conduce la Dumnezeu.
Nu pot s-o facă.
Vedeți, într-o religie adevărată, o religie a Spiritului,
nimeni nu bea,
nimeni nu este nedrept.
Nimeni nu iese din granițele înțelepciunii Spiritului.
Sunteți în granițele înțelepciunii Spiritului vostru.
Faceți diferența clară între un șarpe și o funie.
Deci, vedeți, acesta este indiciul - chiar și o singură persoană
care aspiră să devină Sahaja Yoghin,
dacă face aceste lucruri (bea, etc.)
nu mai este Sahaja Yoghin.
Și imaginați-vă, să facă asemenea lucruri un preot,
și mai cu seamă un prelat -
asta înseamnă că Spiritul nu strălucește în inima lui,
inima lui nu are strălucirea Spiritului.
Da?
Ce spune?
Dacă cineva care face un alt gen de meditație ca TM poate veni?
- CM?
- TM (Meditația Transcedentală).
Își poate primi Realizarea?
Poate, dar va trebui să-și rezolve niște probleme.
Spre exemplu, din greșeală...
De exemplu, dacă din greșeală, în loc să venim în această sală,
ne îndreptăm către Bastilia,
apoi trebuie să ne întoarcem și să venim înapoi.
Asta-i tot.
Acum...
Când vorbim despre Realizarea Sinelui,
există doar un singur fel de Realizarea Sinelui sau sunt mai multe?
Există doar un singur mod de a o primi,
sau există un mod propriu fiecărei persoane de a o primi?
Există doar un singur mod.
Îmi pare rău, în acest aspect Dumnezeu nu a creat diferențe.
Aceasta este o muncă vie -
de a face energia Kundalini să germineze.
Numai o întrebare, altfel vor continua la nesfârșit.
Acum, vom răspunde acestei doamne.
Apoi vom termina, pentru că altfel cum rămâne cu Realizarea?
Da, vă rog.
Ce părere aveți despre Krishnamurti și condiționarea spirituală?
- Despre cine?
- Despre condiționarea spirituală.
- Ce este spirituală?
- Condiționare.
Condiționare?
Krishnamurti a făcut-o.
Trebuie să spun
că este mai bine să nu vorbim despre acești oameni.
Toate aceste vorbe și iarăși vorbe
au ruinat cu adevărat oamenii.
Sunt mulți care pot vorbi ca el acum,
dar nu-și pot primi Realizarea Sinelui, nu sunt realizați.
Trebuie să fim onești.
Și trebuie să ne îngrijorăm pentru noi înșine.
Presupunând că ați pierdut un diamant,
și l-ați căutat peste tot,
v-ați pierdut timpul,
v-ați condiționat pe voi înșivă,
dar diamantul este în interior -
atunci ar trebui să vă găsiți diamantul.
Nu ar trebui să vă identificați cu toate aceste lucruri.
Ca Mamă vă voi întreba un singur lucru:
„Copilul meu, ce ai găsit?”
Nu ascultați de cei ce vă spun povești.
Mai e încă cineva care vrea să întrebe. Încă o întrebare, doar una.
Întrebați dvs. acum. O singură întrebare.
Dânsul este musulman și întreabă,
aflând despre Sahaja Yoga astă seară,
care este sfatul Dvs. pentru musulmani, creștini, evrei,
deoarece de fapt cu toții ne tragem din Adam?
Musulmanii trebuie să știe că Mahomed a vorbit despre Qiyamah,
care este timpul Învierii. Timpul Qiyamah-ei este astăzi,
este Sahaja Yoga,
despre care El a vorbit, spunând că: „mâinile voastre vor vorbi”.
Atunci de ce se luptă între ei?
Ce putem spune de creștini?
Christos a spus: „Vă voi trimite Duhul Sfânt,
care vă va mântui,
care vă va salva
și care vă va spune totul, vă va sfătui și vă va mângâia”.
Ce fac creștinii?
Acordă ei atenție Duhului Sfânt?
Hindușilor li s-a spus demult, cu 14000 de ani în urmă,
a fost prezis că aceste timpuri vor veni,
că energia Kundalini va fi trezită în acest fel -
pentru că ei știau de existența energiei Kundalini -
și că oamenii vor fi vindecați în mod spontan.
Însă priviți ce lucruri stupide fac hindușii.
Guru Nanak a vorbit despre Khalistan,
că trebuie să fie stabilizat.
Khalis înseamnă oameni puri.
Khaalis înseamnă pur.
Cine sunt acești „oameni puri”? Acești oameni violenți, care beau?
Noi construim Khaalistan-ul aici!
Ce le-aș putea spune acestor oameni? Sunt atât de condiționați.
Ei nu vor să asculte.
Care este diferența fundamentală
dintre Sahaja Yoga și budismul tibetan?
O diferență enormă.
Este exact opusul.
Nu mai există realitate în ritualismul lor.
Ritualismul lor, ritualuri.
Buddha a spus că mai întâi trebuie să vă primiți Realizarea.
El nu a vrut nici măcar să vorbească despre Dumnezeu.
Din acest motiv, până când nu vă primiți Realizarea Sinelui
nu are rost să vorbim despre Dumnezeu.
Același lucru cu Mahavira.
Deci ambii pot fi numiți atei, într-un fel.
Amândoi pot fi numiți atei,
pentru că nu au vorbit despre Dumnezeu.
Ei au spus că mai întâi trebuie să vă primiți Realizarea.
Lama sunt exact opusul.
Au construit statui ale lui Buddha,
îl venerează pe Buddha într-un mod ritualist.
Au pierdut complet esența.
Nici măcar nu au conexiunea cu Buddha.
El a dat trei mantre, mantre pentru rugăciune, trei mantre -
nu știu care este termenul pentru „mantre” în engleză. Trei mantre.
Prima este: „Buddham sharanam gachhāmi” -
care înseamnă: „mă abandonez celui iluminat”.
Buddha înseamnă suflet realizat.
Buddha înseamnă cel care are cunoașterea.
Zen înseamnă același lucru.
Apoi, a doua mantră spune: „Dhammam sharanam gachhāmi”.
Aceasta este dharma, subzistența noastră,
cele zece valențe care există în noi înșine.
Este subzistența noastră la nivel uman.
Și apoi El spune: „Sangham sharanam gachhāmi”,
adică „Mă abandonez colectivității”.
Acești lama au acumulat atât de mulți bani,
își beau berea în pocale de aur
și mănâncă în farfurii de aur.
Cum ar putea ei să aibă vreo legătură cu Buddha?
O persoană ca Buddha nu ar lua nimic de la voi, nimic.
Nu mai prelua întrebări. Să trecem la Realizarea Sinelui.
Acum, putem avea Realizarea Sinelui, doamnă?
Un lucru trebuie să vă spun,
oricâte întrebări ați pune și oricâte răspunsuri v-aș da
ele nu vă pot oferi Realizarea Sinelui.
Este o acrobație mentală
iar Realizarea Sinelui este dincolo de asta.
Păstrați-vă mintea deschisă.
Eu vă permit să puneți întrebări
deoarece atunci când încerc să vă trezesc Kundalini,
nu vreau ca atenția voastră să se îndrepte spre o întrebare inutilă.
Dar asta nu vă garantează Realizarea Sinelui.
O puteți primi sau nu.
Experimentul va reuși, sunt sigură,
cu toate astea nu este o activitate mentală.
Este un proces viu.
Dacă sămânța trebuie să încolțească, va încolți.
Dar nu putem forța germinarea ei.
Orice acrobații am face,
s-ar putea să încolțească sau nu.
Deci ar trebui să cereți Realizarea Sinelui,
să o doriți din inimă,
deoarece este ceva ce vă aparține,
ceva ascuns vouă,
ascuns vouă
și totuși la îndemâna voastră.
Este la îndemâna voastră.
Sunt aici doar pentru a vă da cheia,
așa că ar trebui să vă doriți Realizarea Sinelui.
Mahomed a mai spus că trebuie să deveniți „pir”.
- Ce să devenim?
- Pir, pir.
„Pir” înseamnă un suflet realizat.
Asta au spus cu toții (încarnări și profeți)
și asta este esența
tuturor religiilor adevărate.
Acum, pot să vă cer să vă descălțați -
dacă nu vă deranjează prea mult?
Asta arată că francezii sunt mult mai umili.
Bine. Acum, cei care nu doresc să mediteze
și nu vor să își primească Realizarea Sinelui,
ar trebui să părăsească sala,
din respect pentru ceilalți,
deoarece nu putem forța Realizarea Sinelui asupra voastră.
Are loc numai în persoanele care și-o doresc.
Trebuie să o cereți în deplină libertate.
Așa că vă cer să părăsiți sala
în cazul în care nu doriți să vă primiți Realizarea.
Și cu toții trebuie, pentru 10 minute,
să vă coordonați puțin cu Mine.
Nu trebuie să faceți cine știe ce,
așa cum v-am mai spus.
Cei care și-au primit Realizarea ieri, o vor consolida.
Iar cei care nu și-au primit-o, ar putea să și-o primească astăzi.
Și cei care au venit prima oară își vor primi Realizarea.
Chiar dacă v-o primiți aici sau nu,
trebuie să mergeți la centrele noastre pentru a o stabiliza.
Trebuie să vă respectați pe voi înșivă și Realizarea Sinelui.
Asta este foarte important.
Aici eșuează oamenii.
Nu trebuie să plătiți nicăieri, nimic.
În regulă. Acum, puneți ambele picioare pe Mama Pământ, așa,
la o oarecare distanță unul de celălalt.
Vă rog țineți picioarele la o oarecare distanță unul de altul.
Acum,
trebuie să puneți mâna stângă către Mine.
Puteți să o țineți confortabil pe genunchi, dacă doriți.
Asta reprezintă dorința voastră de a vă primi Realizarea Sinelui.
Mâna dreaptă este pentru acțiune.
Vom folosi deci mâna dreaptă
pentru a facilita ridicarea energiei Kundalini
iar pentru asta
trebuie să urmăriți ceea ce vă spun.
Lucrăm pe centrii de pe partea stângă.
Deci, în primul rând, așezăm mâna -
mai întâi vă spun ce aveți de făcut, însă repetați și voi cu Mine -
mâna dreaptă pe inimă.
Ei bine, în inimă este reflecția lui Dumnezeu Atotputernic.
Apoi coborâm mâna
în partea superioară a abdomenului, pe partea stângă.
Aici rezidă centrul stăpânirii de sine.
Toți marii maeștri, profeți, care au venit pe acest pământ
au stabilizat și au consolidat acest centru.
Apoi așezăm mâna în partea de jos a abdomenului,
pe partea stângă.
Acesta este centrul care ne dă adevărata cunoaștere,
care este manifestată în noi de Puterea Divină.
Acum ducem mâna înapoi
în partea superioară a abdomenului, pe partea stângă.
Apoi așezăm mâna dreaptă din nou pe inimă.
Apoi mâna dreaptă merge la încheietura gâtului, aici.
Întoarceți capul către dreapta.
Acest centru se blochează atunci când ne simțim vinovați.
Astăzi, majoritatea captați la acest centru.
Acum, luați mâna și puneți-o pe latul frunții,
și presați din ambele părți.
Acesta este centrul iertării,
a puterii de a ierta.
Duceți mâna în partea din spate a capului
și așezați-o astfel încât să vă puteți ține capul sprijinit pe ea.
Acum, întindeți bine mâna
și plasați centrul palmei pe zona osului fontanelei.
Țineți degetele în extensie.
Presați scalpul
și rotiți-l încet, în sens orar, de șapte ori.
Ei bine, asta este tot ce aveți de făcut.
Dar trebuie să țineți ochii închiși.
Ambele picioare pe pământ,
iar mâna stângă îndreptată spre Mine, puțin mai sus,
puțin mai sus - așa.
Acum, vom începe prin a închide ochii.
Nu trebuie să deschideți ochii până nu vă spun Eu,
deoarece atenția trebuie să meargă înăuntru.
Acum, nu luptați cu gândurile voastre,
ci doar lăsați-le să treacă.
Kundalini va lua totul sub control.
Bine. Acum așezați mâna dreaptă pe inimă.
Trebuie să lăsați toate grijile voastre deoparte.
De asemenea trebuie să vă iertați pe voi înșivă,
și să aveți o atitudine binevoitoare față de voi înșivă.
Acum, cu mâna pe inimă,
trebuie să-Mi puneți o întrebare fundamentală -
numindu-Mă Shri Mataji sau Mamă, cum doriți -
iar întrebarea este: „Mamă, sunt eu Spiritul?”
Puneți întrebarea asta de trei ori.
Întrebați de trei ori.
Această întrebare atrage după sine o alta,
pentru că dacă sunteți Spiritul, deveniți propriul maestru.
Deci puneți mâna dreaptă,
pe partea stângă a abdomenului, în partea superioară.
Acum, puneți o altă întrebare aici de trei ori,
„Mamă, sunt eu propriul meu stăpân?”.
Țineți-vă gâtul drept.
Vă rog, țineți-vă gâtul drept și stați drept -
nu vă aplecați înainte sau înapoi.
Acum așezați mâna dreaptă în partea de jos a abdomenului,
pe partea stângă a corpului.
Aici nu pot să trec peste libertatea voastră,
deci trebuie ca voi să cereți -
vă rog cereți: „Mamă, pot primi cunoașterea pură?”
„Mamă, Vă rog dați-mi cunoașterea pură”.
Vă rog să spuneți asta de șase ori
deoarece acest centru are șase petale.
Acum,
când cereți asta, Kundalini începe să se ridice.
Pentru a facilita urcușul ei către centrii superiori,
trebuie să așezați mâna dreaptă
în partea de mai sus a abdomenului, pe partea stângă a corpului.
Aici trebuie să spuneți
cu toată încrederea,
pentru a ajuta energia Kundalini să urce
în acest centru al stăpânirii de sine,
trebuie să spuneți de zece ori: „Mamă eu sunt propriul meu maestru”.
Spuneți-o cu încredere deplină.
Ei bine, trebuie să știm
că suntem Spiritul.
Nu suntem acest corp,
nici acest ego,
nici aceste condiționări,
ci în realitate suntem Spiritul.
Acum puneți-vă mâna dreaptă pe inimă din nou
și spuneți cu toată încrederea, de douăsprezece ori:
„Mamă, eu sunt Spiritul”.
Trebuie să știm de asemenea
că Divinul este oceanul de binecuvântări,
oceanul de grație și compasiune.
Dar mai presus de toate este oceanul de iertare
și nu putem face nicio greșeală
care nu ar putea fi absorbită de Divin.
Așa că, vă rog să vă iertați pe voi înșivă mai întâi.
Așezați mâna dreaptă la încheietura gâtului cu umărul stâng
și întoarceți capul către dreapta,
complet.
Acum, aici trebuie să spuneți cu deplină încredere,
„Mamă, nu sunt deloc vinovat”.
Spuneți asta de șaisprezece ori.
Și dacă încă vă mai simțiți vinovați
mai bine pedepsiți-vă spunând-o de 108 ori.
Trebuie să aveți o atitudine binevoitoare față de voi înșivă.
Veți intra în împărăția lui Dumnezeu.
Acum, puneți mâna pe frunte, în latul ei,
și apăsați tare.
Aici trebuie să spuneți,
„Mamă, iert pe toată lumea”.
Pe frunte, vă rog.
Ei nu pun mâna pe frunte. Pe frunte, nu pe cap.
Și apăsați tare.
Acum, unii ar putea să spună că este un lucru dificil,
dar faptul că iertați sau nu iertați este un mit.
Dar dacă nu iertați, cădeți pradă forțelor negative,
așa că spuneți din inimă: „Mamă, iert pe toată lumea”.
Acum, puneți mâna la spatele capului
și așezați-vă capul sprijinit pe ea.
Aici, pentru propria voastră satisfacție puteți spune,
„Oh, Doamne, dacă am greșit cu ceva, Te rog iartă-mă”,
dar pentru propria voastră satisfacție,
nu pentru a vă simți vinovați sau a vă număra greșelile.
Trebuie să vă iubiți pe voi înșivă, să vă respectați pe voi înșivă.
Cu mari dificultăți ați fost creați ca ființe umane.
Acum întindeți mâna, mâna dreaptă.
Puneți centrul palmei pe osul fontanelei,
apăsați tare și rotiți de șapte ori, încet.
La acest nivel, de asemenea,
nu pot forța Realizarea Sinelui asupra voastră.
Așa că trebuie să o cereți:
„Mamă, Te rog dă-mi Realizarea Sinelui”.
De șapte ori.
Apăsați tare.
Rotiți în sens orar. Văd că nu fac asta.
De șapte ori. Apăsați tare.
Acum, coborâți mâinile.
Deschideți încet ochii.
Țineți-vă gâtul drept
și verificați voi înșivă.
Acum, așezați mâna dreaptă către Mine, astfel,
ridicați mâna stângă deasupra capului,
și verificați dacă simțiți briza răcoroasă.
Mai sus.
Dacă simțiți puțin aici, în centru.
Puteți să vă plecați capul - ar fi mai bine.
Acum, îndreptați mâna stângă către Mine,
și verificați cu mâna dreaptă.
Aici, aici, aici.
Aplecați capul, e mai bine să îl aplecați.
Unii oameni o pot simți foarte sus, ca un jet.
Acum verificați din nou cu mâna dreaptă. Aplecați capul.
Acum, ridicați ambele mâini
și puneți o întrebare,
„Mamă, este aceasta briza răcoroasă a Sfântului Duh?”
„Este aceasta Brahma Shakti sau Ruh?”
Sau Ruh?
„Este aceasta Puterea Atotpătrunzătoare a iubirii lui Dumnezeu?”
Lăsați capul pe spate și puneți această întrebare de trei ori.
Ah, extraordinar.
Acum vă rog coborâți mâinile.
Cei care ați simțit briza răcoroasă în vârfurile degetelor
sau ieșind din creștetul capului,
sau în jurul lor,
vă rog să ridicați ambele mâini.
Este bine, foarte bine, excelent!
Câteva persoane nu au primit Realizarea.
Nu ar fi trebuit să puneți atâtea întrebări, unii dintre voi.
Prea multă activitate mentală.
Dar se va rezolva când veți veni aici în față.
Voi rezolva totul ca să vă puteți primi Realizarea.
Să lăsăm mentalul acum. Da.
Acum, cei care doresc să Mă întâlnească pot veni aici.
Ea și-a primit Realizarea Sinelui.
[Dați-i] o lumânare. Pune lumânarea asta acolo.
Ai simțit? Acum?
Ieri am simțit briza iar astăzi nu am simțit-o deloc.
Trebuie să spun că a fost foarte derutant.
Au fost probleme și de traducere.
În regulă, în regulă. Acum nu te mai gândi la asta.
Îndreaptă mâinile către Mine
și spune doar: „Mamă, Tu ești conștiința fără gânduri”. Spune asta.
Ți-am spus, este dincolo de gândire.
Orice activitate mentală o va face să dispară.
Vezi!
Mai bine. Pe stânga?
- Pe stânga?
- O simt la baza palmei.
Asta e problema.
Cum pot să fac să o aduc deasupra capului?
Pentru asta trebuie să vii la centrul nostru.
Ei te vor face expert, bine?
Dumnezeu să vă binecuvânteze! Ce se întâmplă? Tu ce probleme ai?
Spune doar: „Mamă, vino în capul meu”.
Ține ochii deschiși.
De șapte ori.
Spuneți-o din toată inima.
Cu ce te ocupi?
Cercetare academică.
- În ce domeniu?
- În universitate.
În antropologie. Antropologie.
Antropologie.
Ar trebui să întrebe: „Mamă, sunteți Dvs. sursa antropologiei?”
Pune mâna stângă aici. Stânga, stânga.
Mai bine?
Acum, spune: „Dvs. sunteți”. Spune: „Dvs. sunteți” și va funcționa.
Spune: „Dvs. sunteți sursa antropologiei”. Afirmă asta.
- „Dvs. sunteți sursa…”
- Întreb sau îmi spun mie însămi?
Fie întrebi, fie afirmi.
Îi poți spune lui Shri Mataji: „Dvs. sunteți sursa antropologiei”.
Așa, va avea efect mai rapid.
Ăsta este locul Meu (Sahasrara) și pentru că te îndoiești de Mine,
de aceea Kundalini nu depășește acel centru - crede-Mă, este acolo.
Nu ar trebui să te îndoiești.
Mereu mă îndoiesc. Nu mă pot opri.
Mereu se îndoiește, nu se poate opri.
Spune că se îndoiește mereu,
și nu poate face nimic în acest sens.
Deci asta este. Captează aici.
Ce pot să fac, Mamă?
Spune doar: „Mamă, Dvs. sunteți sursa” - spune asta.
Spune doar: „Dvs. sunteți sursa antropologiei”.
Așa de mulți... Ești bine acum?
Cum te simți?
Arată mult mai bine acum.
- Da.
A venit de la început și este bine.
Ieri noapte a plâns foarte mult.
Astea sunt lacrimi de bucurie.
Sunt lacrimi de bucurie.
Mi-a spus că [o vede aici] sus la Agnya.
Cine? Tu?
Vă mulțumesc.
Ai simțit-o? Da?
Ești bine? Ai fost aici.
Ce spune?
Aș vrea să luați asta.
Doriți ca Shri Mataji să îl vibreze?
Atunci țineți-l dvs.
V-am dat vibrații dvs. Va fi vibrat în mod automat.
Acum dvs. sunteți vibrat, bine?
E mai bine?
Prea multă activitate mentală, prea multă.
Mai bine acum?
Simțiți briza răcoroasă?
Am crezut că în interiorul capului este generată căldură.
O simți ieșind, sau nu?
Simt că este activată.
O vei simți ieșind. Așează-te aici.
Îndreaptă mâna dreaptă către Mine. Prea multă activitate mentală.
Acum, altcineva?
Ea simte foarte multă căldură.
Da, las-o să iasă.
Căldura trebuie să iasă afară din capul tău.
Dumneavoastră înșivă sunteți vibrată doamnă,
nu aveți nevoie de mai multe vibrații.
Sunteți propriul Sine. Dvs. înșivă sunteți propriul Spirit.
Acum e mai bine?
Ce spune?
Ai simțit căldură?
Prea multă activitate mentală.
Ce spune? Ieri era bine.
Ieri erați bine.
Ce spune?
Vrea să vă mulțumească pentru că începeți mereu
înclinându-vă în fața căutătorilor adevărului
iar ea simte că este un astfel de căutător.
Deci vă mulțumește pentru acest mod de a-i întâmpina.
Privește-o pe Shri Mataji.
Mâna stângă pe ficat.
Mâna stângă pe ficat, pe ficat.
Asta e tot. Ești în regulă.
Nu ești doar un căutător dar ai și primit Realizarea.
Și va trebui să spui tuturor despre asta.
Tu ești mai bine acum?
Acum simte răcoare?
În palme, da.
- Aici?
- În mâini.
Bine.
Deasupra capului nu ați simțit?
A simțit cald deasupra capului.
Spune: „Mamă, veniți în capul meu”.
Pe ficat.
Vino la centrul nostru și îți vei rezolva problema de ficat.
Nu o deranjează? Bine.
„Veniți în capul meu”. Din nou.
„Vă rog veniți în capul meu”.
Briza este răcoroasă acum?
Bine. Fie ca Dumnezeu să te binecuvânteze!
Această doamnă simte vibrațiile destul de bine în mâini
dar simte durere aici.
Spune: „Mamă, vă rog veniți în capul meu”.
Acesta este fratele doamnei, care a venit să facă poze ieri.
Este francez?
Ce probleme are?
Nu, ea își dorește ca el să își primească Realizarea Sinelui,
să simtă aceeași bucurie pe care a simțit-o și ea ieri.
Este foarte mândru.
Inima îi este închisă.
Ai spus: „Vă rog veniți în capul meu”?
Mai bine acum, mult mai bine.
Prea multă... Ești din India?
Nu, sunt din Iran. Iraniană.
Din Iran? Oh, avem așa de mulți iranieni.
Acum, e mai bine?
Simt briza caldă.
Kundalini urcă.
Ea simte cald.
Spune același lucru.
Vă mulțumesc foarte mult, doamnă.
Nu. Florile sunt de la această tânără.
Oh, înțeleg. Mulțumesc.
Mai bine?
El a simțit foarte slab vibrațiile
dar se teme să nu fie o simplă proiecție mentală.
Nu, nu, absolut deloc. De aceea nu o simți.
Întreabă: „Mamă, este acesta un proces divin?”.
Pune această întrebare.
Pune întrebarea: „Mamă, este acesta un proces divin?”
Acesta este răspunsul.
Mai bine acum?
Acum trebuie să spui: „Este un proces divin”.
Apoi va funcționa.
Bine?
Trebuie să recunoști.
Shri Mataji,
această doamnă este mama lui Elise.
Se simte foarte vinovată și stânjenită.
De ce?
Are probleme cu mâinile de zece ani.
Care este problema? Care este problema?
Care e problema ta?
Nu se simte bine în interior.
Te simți vinovată?
Crede că nu face bine ceea ce face.
Puneți mâna stângă spre Mine.
Nu, nu, nu, stânga, da, mâna asta.
Cealaltă puneți-o pe Mama Pământ.
Nu, nu, nu.
O puteți pune și acolo.
Așeaz-o complet pe pământ.
Mai bine?
Ea își simte întregul corp cald.
Mai bine acum?
Se răcorește.
Dar ea?
Ea cum este? Întreab-o.
Acum trebuie să veniți la centrul nostru pentru a vă stabiliza.
Veți primi adresa la ieșire.
Deci, ea și-a primit Realizarea Sinelui în august,
dar crede că nu a simțit vibrațiile în mod adecvat. Nu poate spune.
Vine la centrul nostru?
Uneori vine.
Dacă va veni, va fi bine.
E mai bine acum.
Dar acest domn cum este? Sunteți bine acum?
Acum zâmbește.
Ea nu a simțit vibrațiile.
Stânga peste dreapta. El nu e bine? Nu simte nimic?
Ea simte pace în interior.
Mâna dreaptă pe Mama Pământ.
Aici. Ce ai spus?
El se simte foarte stingherit în prezența oamenilor
și întreabă cum îl puteți ajuta în viața de zi cu zi.
A fost la vreun guru sau în altă parte?
Nu, spune că nu.
A fost.
Bine. Pune mâna în partea stângă a stomacului, aici.
Mai jos, mai jos. Da, acum, aici trebuie să afirmi
„Mamă, eu sunt propriul meu stăpân”. Spune asta de zece ori.
El nu a simțit nimic.
Bine. Încearcă acum.
Ai fost la vreun guru sau în altă parte?
A făcut doi ani de Hatha Yoga.
Spune-i să întrebe: „Mamă sunteți Dvs. Hatha Yoga?”
Inima captează.
Mai bine acum? Pune lumânarea lângă el.
Ești bine?
Nu te simți bine?
Pune mâna stângă pe ficat.
Are un blocaj serios.
Nu, nu, mâna stângă, mâna stângă.
Așa. Apasă acum.
Ai pus întrebarea?
Mai bine acum?
Shri Mataji, după miezul nopții va fi o suprataxă de 300 de lire.
- Cât este ceasul acum?
- 12 fără 20. 12 fără 20.
Bine, ești în regulă.
Ai spus? Ai spus: „Mamă, sunteți Dvs. Hatha Yoga?”
Tu cum ești?
Ce spune? Nu simte răcoare?
Vino de-acum la centrul nostru.
Întreabă-l, pe acel domn.
Acest domn a fost la TM (Meditația Transcedentală) vreo șase luni
și câțiva prieteni i-au spus să vină aici
iar acum ar dori să știe dacă vreți să îi dați vreo mantră
sau ce trebuie să facă?
Nu, nicio mantră. De unde vine?
Din nordul Franței.
De unde?
E atât de departe, foarte departe de acest loc.
Are probleme cu Ekadesha. Întreabă-l dacă a fost la vreun guru.
Da, șase luni în TM, șase luni.
Ați fost la TM?
Da și are mantrele lui.
Uită de TM. Este ceva oribil. De aceea captează.
Întreabă: „Mamă, sunteți Dvs. sursa tuturor mantrelor”?
Pune mâna dreaptă pe Nabhi stâng, pe partea stângă.
Mai bine acum?
Ce fel de Hatha Yoga este?
A făcut și aikido. Karate, aikido.
Pune mâna pe inimă.
Pe interior, pe interior, pe interiorul hainei.
Și spune: „Mamă, eu sunt Spiritul”.
Vrea să vă întrebe dacă doriți să vedeți fotografia fiului lui
deoarece acesta este schizofrenic.
Te va asculta?
O va asculta?
Bine, să vii să te întâlnești cu Sahaja Yoghinii.
Ei îți vor spune ce este de făcut.
Mai bine acum?
Ai spus ce ți-am cerut? Mai bine?
Își simte capul mai proaspăt.
Bine, este foarte bine. Continuă să afirmi: „Eu sunt Spiritul”.
„Mamă, eu sunt Spiritul”. Continuă să spui asta.
Nu ești corpul, ești Spiritul.
Ar trebui să faci asta numai când Kundalini se ridică,
când există vreo problemă într-un anumit centru.
Bine? Ar trebui să existe discernământ.
Nu cum o fac alții orbește.
Spune-i, spune-i, spune-i.
Mai bine acum? Este mai bine.
Shri Mataji, aici e un alt columbian.
Vă amintiți de el?
Un alt columbian.
Ai primit Realizarea?
Columbia e fantastică.
În Columbia Mi s-a spus
că au emblema lui Garuda, a condorului, pentru marină.
Un condor, condor.
I-am întrebat de ce au ales această emblemă.
Mi-au spus că aborigenii din acea zonă,
indienii, vechii aborigieni,
le-au spus că un zeu numit Vishnu a venit din India
pe un condor.
Mi-au spus că există un loc numit El Dorado,
unde există tot aurul, lucruri din aur,
făcute din aur, la fel ca cele indiene.
Și au spus că meșterii aurari din India obișnuiau să vină acolo.
Aurarii din India.
Vedeți?
De aceea am spus că în Columbia Sahaja Yoga se va stabiliza.
El dorește să-și exprime iubirea față de Dvs.
Spune, ce vrei, copile?
Ieri nu a simțit nimic și nici astăzi.
Ieri nu ai simțit? Și nici azi nu ai simțit? Sigur?
Deci, îl cauți pe Dumnezeu?
Ce porți la gât?
Îl poartă pe sfântul Christofor.
Poți să îl dai jos pentru un minut? Dă-l jos pentru un minut.
Este... Știți, aici este o tradiție,
să avem un lanț și o iconiță pentru botez.
Când ești botezat, primești un lanț.
Un minut dă-l jos, un minut.
Privește-o pe Shri Mataji. Cum te simți? Mai bine?
Este bine.
Iranul a fost prima țară pe care am vizitat-o.
Va fi bine.
Mamă, sunt mulți iranieni în Sahaja Yoga,
unul în Franța și câțiva în Austria și Elveția.
Dar, vedeți...
În Italia de asemenea.
Acum, spune: „Mamă, dați-mi vă rog adevăratul botez” - cel adevărat.
Deasupra capului.
Este inocent. E deasupra capului. A primit-o!
Acum, în regulă? Ai înțeles?
Ai simțit-o? Acesta este adevăratul botez.
Acum nu mai purta icoana - nu mai este nevoie.
Acum ești un suflet realizat. Acum ești cu adevărat botezat.
Ești un....
Mulțumesc.
Sora lui Mallika.
Știu, știu.
- Ea le-a adus (florile).
- Mă bucur să Vă văd.
Dumnezeu să te binecuvânteze! Și eu Mă bucur mult să vă văd pe toți.
După atât de mult timp s-a întors de la L'Ile.
Acum, care e problema?
Ești bine?
E vreun Sahaja Yoghin aici?
Vă rog, vă rog dați-i Realizarea Sinelui, domnului cu Hatha Yoga.
Vino aici. Natalie, adu-l aici jos.
A făcut Hatha Yoga.
Ridică-i stânga peste dreapta. Stânga peste dreapta și va fi bine.
Ce spune el? Ce spune?
El nu a simțit nimic nici ieri, nici astăzi.
A fost la vreun guru sau...?
Da, la Zen budism.
Shri Mataji, ea este mama unei Sahaja Yoghine
care locuiește în Austria.
Nu a simțit vibrațiile.
Zen?
Spune-i să întrebe: „Mamă, este Sahaja Yoga budismul Zen însuși?”
Ei vorbesc doar, vorbesc, vorbesc. A vorbi nu e... Zen este altceva.
Ai simțit?
Verifică, verifică tu însuți.
O simți ieșind din capul tău? Verifică deasupra capului lui.
Din cauză că citești cărți despre Zen
ai prea multă activitate mentală.
Ați primit Realizarea, domnule.
Acesta este adevăratul Zen, este adevăratul Zen.
- Nu simt nimic.
- Este, este acolo.
Acum vino în mijlocul lor.
Încearcă să înțelegi Sahaja Yoga în totalitate.
- Bine.
- Nu e pe deplin satisfăcut.
Și ce dacă? Este Sahaja Yoghin, nu-i așa?
Cu (certificat).
Ce spune?
Vrea să vă pună o întrebare.
Are probleme cu coloana vertebrală.
Ce probleme ai?
A avut multe probleme cu coloana vertebrală
iar prin Sahaja Yoga s-au ameliorat dar încă are câteodată...
Vino să Mă vezi acolo. Te voi vindeca.
- Unde? În ashram?
- Aici.
Te voi vedea mâine seară.
- Mâine este program?
- Nu, nu, nu, nu.
Mâine ne vedem. Vii la program aici?
Da.
Acum, tu cum te simți?
Pune mâna stângă pe ficat.
Spune-i să pună mâna stângă.
Trebuie să plecăm. Mâna stângă pe ficat.
Spune-i să pună mâna stângă pe ficat.
Ne pare rău dar trebuie să plecăm acum.
Vă rog să Mă scuzați.
De ce nu veniți cu toții la centrul nostru?
Stabilizați-vă.
Deveniți experți.
Toți sunteți capabili să vă primiți Realizarea.
Deci de ce să nu o primiți?
De ce? Vino aici.
Ce spune?
- Sunt din Los Angeles. Vă amintiți de mine? În august.
Mi-ați dat (neclar).
Și cum ești?
Sunt bine. Pot spune că mă bucur.
Am doar niște probleme cu stomacul.
Dar nu vii la centrul nostru. Trebuie să vii acolo.
Nu vei mai avea probleme și vei rezolva și problemele altora.
Am călătorit mult dar am venit la centru
cât timp am fost în Los Angeles, nu și data trecută,
pentru că eu locuiesc în Los Angeles iar Dvs. erați în San Diego.
Dar în Los Angeles, ar trebui să mergi acasă la Worlikar.
Dr. Worlikar - îl cunoști?
Da.
- Asta este
- Care e problema cu stomacul?
Vino mâine seară la centru.
Da, pe la ora 7 p.m.
Mulțumesc.