Jsme tedy v Holandsku,
což je svatá země Evropy,
a touto svatou evropskou
zemí protéká hodně vody.
Je položená níže než Matka Země
a protéká jí moře,
takže je tu dobrá
kombinace moře a země.
Moře tu tedy čistí
a Matka Země lidem Holandska žehná,
ale jestliže lidé ztratí zakotvení
a dají se špatným směrem,
z té samé svaté země se
může stát země pekla.
Proto musíme být velice opatrní
a musíme se postarat o to, aby tady
bylo více a více sahadžajogínů.
Podle Mě mají západní lidé povahu,
která je od přirozenosti
velmi agresivní
a celkově velmi egoistická.
Nemějte pocit, že to,
co říkám, říkám o vás,
vy jste sahadžajogíni,
kteří patří do Božího království,
ale teď mluvím všeobecně.
Když mluvím, mějte oči otevřené.
Nevím, proč lidé zavírají oči,
tomu nerozumím.
Nyní jsme ve svaté zemi,
kde vidíme, že Matka Země
dovolila moři, aby teklo dovnitř,
a je to velmi dobré místo,
abych vám mohla něco povědět.
Tady moře našlo útočiště v Matce.
Samotný guru se spoutal
kvalitami Matky.
Člověk se cítí bezpečněji na pevnině
než na moři nebo ve vzduchu.
Takže dnes je pro Mě
nejlepší příležitost vám říct,
že po Guru púdže musíme chápat,
že být svatým znamená,
že musíte dovolit, aby Guru tattva
protékala principem Matky,
neboli Guru tattva
musí být ovládána
a vedena a zkrášlována
principem Matky.
Je to jen Matka Země,
která je krásná,
protože dokáže vytvořit tolik
rozmanitostí, tolik dramat, tolik míst.
Žádný jiný element
v sobě nic (takového) nemá.
Takže je to Ona, kdo tvoří.
Proto bychom se měli
více držet kvality Matky
a pokusit se svázat náš Guru princip
s nádhernou a tvořivou silou Matky,
aby naše přítomnost kdekoli
byla velmi příjemná,
velmi milá a krásná,
plná zájmu a rozmanitosti.
Pokaždé nové květiny,
pokaždé nové plody, pokaždé
nový, úplně nový vzorek.
Kundaliní je vytvořena z Matky Země,
takže jsme toho docela dobře schopni.
Existují guruové a guruové,
ale nikdo z nich zatím není takovým
mistrem Kundaliní, jako jste vy.
Kdyby byli mistry, už by
dali realizaci tisícům lidí.
Proč? Protože vaše Matka pronikla
do vašeho Guru principu
a zvedla vaši Kundaliní. Dala vám
síly, abyste uměli zvedat Kundaliní,
tím že tak zřetelně prorazila
vaší sedmou čakrou.
To se nikdy s nikým nepodařilo,
ani Inkarnace nedokázaly dávat hromadné
realizace tak, jak to děláte vy.
Kundaliní proudí z vašich dlaní,
Ganéša je ve vás aktivní,
ale nikdy byste z toho neměli mít ego
nebo drsnost či divokost moře.
Měli byste získat nádheru Matky Země.
Matka Země je vždy větší než moře,
protože je to Ona,
kdo v sobě má moře.
Moře nikdy nemůže být
větší než Matka Země.
Někdy moře vypadá větší,
ale je obsaženo v Matce Zemi.
Nemůže jít dál.
Matka Země je vždy významnější,
větší a širší než moře.
Takže člověk musí chápat,
že když Kundaliní vzestoupila,
stali jste se všemi sedmi čakrami,
nejen Guru čakrou.
A když jste se stali Guru čakrou,
tak i ona je ze všech stran
ohraničena Matkou Zemí.
Za těchto podmínek,
kdy jsme tak způsobilí,
dáváme realizace tolika lidem,
máme úspěchy v tolika věcech...
Kdybychom se jen mohli stát
pokornými, příjemnými a krásnými,
tak můžeme mistrovsky
vést celý svět.
U sahadžajogínů, hlavně ze Západu,
i u pozápadnělých Indů však vidím,
že jejich vystupování
je plné ega,
které se stále projevuje v jejich
chování a ve způsobu, jakým mluví.
Nejsou schopni to vidět,
říkám si někdy,
raději si toho tedy všímejte.
Zaprvé možná musíte
jednat jako příjemní lidé,
ale musíte se to naučit.
Pokud nepochopíte,
že celé vaše lídrovství,
celá vaše Guru tattva
závisí beze zbytku
na milující schopnosti vaší Matky,
na Její trpělivosti...
Někdy se jednou za deset
nebo dvanáct let rozzlobím,
málokdy.
Je to tak lepší,
pak ta zlost má nějaký význam,
ale když jste rozzlobení pořád
nebo se zkoušíte předvádět
nebo máte tolik ega,
že se snažíte prosazovat se
ve špatných věcech,
nemůžete být úspěšní.
Další věc, kterou jsem viděla, je,
že ego nemá žádné rozlišování,
nemá vůbec žádné rozlišování.
Když jste v egu, v prvé
řadě ztrácíte rozlišování,
na co tedy mít toto nesmyslné ego,
které vám nedává rozlišování?
Lidé, kteří mají větší ego,
se vždycky prosazují
a vy s tím musíte souhlasit.
Větší dojem na vás dělají lidé,
kteří mají větší ego než vy,
a máte rádi lidi,
kteří nemají žádné ego,
takže je můžete utlačovat,
ale rozlišování je velmi slabé.
To je vidět.
Jednou tu byl jeden guru,
vlastně jeden pán,
který dostal od svého
gurua nějakou mantru
a nic proti svému guruovi
nechce slyšet. Proč?
Protože jeho ego
si vybralo toho gurua,
a když si ego vybralo,
jak to může být špatně?
Ego se ale vždycky mýlí,
bez výjimky se mýlí.
S orientací na ego je
všechno vzhůru nohama.
Postupně zjistíte, že lidé na Západě
postrádají zdravý selský rozum,
naprosto a úplně ve všem
postrádají zdravý selský rozum.
Kdyby měli zdravý selský rozum,
měli by mnohem méně problémů,
ale selský rozum jim chybí.
A totéž vidím i u sahadžajogínů.
Chybí jim zdravý selský rozum.
Musíte se stát tak moudrými, aby
zdravý rozum byl vaší přirozeností,
ale to je to, co nám chybí.
Například dnes jsme mluvili
o problémech v pracovní oblasti,
což je velmi obecný problém,
velmi běžný.
Máte problémy s pracovními silami.
Například je tu nezaměstnanost.
Celý systém,
který je zde takto nastaven
a který jsme přijali i my,
ale ne do takové míry,
je, co se týče pracovní doby,
úplně absurdní.
Například řekněme,
že vstáváte ve čtyři.
To je samozřejmě
velmi silný předpoklad,
ale dejme tomu, že vstaneme
ve čtyři a vykoupeme se.
Ráno je naplněné mírem, můžeme
meditovat, dělat, co se nám líbí.
Pak skončíme všechnu ostatní práci,
kterou musíme udělat,
připravíme se,
dáte si snídani nebo
čaj nebo co máte rádi.
V osm hodin jste
připraveni jít do práce.
Řekněme, že jdete do práce v osm.
Můžete v pohodě pracovat
od osmi do jedné,
úplně bez problémů.
V jednu se vrátíte domů,
dáte si oběd a pak siestu.
Když budete mít dvě hodiny siestu,
do tří nebo do čtyř, kolem páté
můžete jít znovu do práce.
Můžete pracovat od pěti do jedenácti,
aniž byste se cítili unaveni.
Možná po jedenácté už ano.
Takto odvedete mnohem více práce,
spíte mnohem méně
a jste stále svěží a mladí.
Ale vyžaduje to zdravý selský rozum.
A jak můžeme vyřešit nezaměstnanost?
Někteří lidé mohou
pracovat ráno, jiní večer.
Ti, kteří pracují ráno,
ženy mohou být doma, muži venku.
Pak muži večer přijdou
a můžou dělat práci doma.
Ženy mohou pracovat doma,
nebo když jsou doma,
muži se mohou věnovat tvořivé práci.
Mohou vyrábět sochy,
vyrábět rukodělné věci.
Tak bude každý mít zaměstnání.
Lidé se stanou tvořivějšími
a mnohem šťastnějšími,
je tak jednoduché
tento problém vyřešit.
Jenže je tu nezaměstnanost
a kvůli ní tolik problémů.
Problém nezaměstnanosti
se dá vyřešit velmi snadno,
bez poskytování podpory
nezaměstnaným a podobně.
Dejte lidem jejich plat a nechejte
je pracovat kratší dobu.
Když je přimějete vyrábět
věci a prodávat je,
budou mít více peněz a budou
se obklopovat pěknými věcmi.
Jinak budete mít
hrozné věci, jako je toto.
Můžete mít tedy spoustu
ručně vyráběných věcí,
i strojově vyráběných,
cokoli, co se vám líbí.
Měla by v tom být rovnováha.
Se zdravým rozumem byste
měli vědět kam až zajít.
Kam zajít, aby byla rovnováha.
Stroje běží jako šílené,
nedokážeme to mít pod kontrolou.
Navíc si myslíme, že na tom
vyděláme, ale tak to není.
Za nějaký čas se od strojů
bude muset upustit.
Musíte se tedy vydat až...
Snažím se vložit Guru tattvu
do tattvy Matky,
je to praktické.
Proto byste měli používat
zdravý selský rozum.
A ten může přijít, jen když
tu nebude žádné ego.
S egem tu nemůže být zdravý rozum.
„Mně se to líbí, tak to dělám.“
Toto „já“ je ego, které je slepé,
nemá rozlišování a je hloupé.
Takže nakonec
děláme hloupé věci.
Měl by tu být zdravý selský rozum,
který získáme,
když se zbavíme tohoto ega.
Teď lidé řeknou:
„Matko, jak se zbavit ega?“
Je to jednoduché, musíte 108x
přesunout levou stranu zleva doprava.
V Sahadža józe.
V Sahadža józe musíte lidem odpustit.
A můžete se pozorovat.
Především si uvědomte,
koho pozorujete,
sebe nebo ostatní?
To je první věc.
Jednou se Mnou cestovala
jedna paní, velmi stará paní,
a komentovala: „Tento muž je
krásný, tamten krásný není,
tato paní vypadá dobře,
je hezká,“ a tak podobně.
Jen jsem na ni hleděla
a říkala jsem si: „Než dojedeme,
tato šílená žena se opravdu zblázní.
Prověřuje každého člověka,
každého posuzuje,
kdo je hezký a kdo ne.“
A každý, koho považovala
za pěkného, se Mně jevil škaredý.
Takže jsem to vzdala.
Řekla jsem: „Je to na vás,
Já tohle nikdy nezkoušela.“
Pak pokračovala: „Tento muž
není nic moc, je velmi výbušný,
je to a ono.
Mluví tak, chodí tak... Neměl by to
dělat, vypadat tak a onak...“
Pořád se zabývala druhými lidmi.
Cokoli jim řeknete,
budou takto potřásat hlavou:
„Jak to mohli udělat?“
Přitom to ale děláte sami!
Pak když máte říct „ano,“ řeknete
to desetkrát: „Ano, ano, ano, ano.“
Když máte říct ne, stále
opakujete: „Ne, ne, ne, ne.“
Chybí v tom zdravý úsudek.
Proč tolik kroutit hlavou?
Když někdo něco říká,
nemusíte pořád reagovat.
Takže to je další věc,
vnitřní reakce.
První je vnější - že se na každého
díváte a každého posuzujete:
„Toto nádraží se mi nelíbí,
je tu moc prachu.
Tato koupelna je špatná,
tamta místnost je špatná.
Tamta věc je špatná,“ a podobně.
Jako kdybyste byli královnou Anglie.
Spíš ještě něco víc,
protože ta si sama ani
nemůže vybrat oblečení.
Musí o tom rozhodovat parlament.
Chudinka, ta žádné ego mít nemůže.
Musí si vybrat, jaké oblečení
si vezme na určitou příležitost.
A když parlament souhlasí, obleče
si to. Když řeknou: „Ne,“ tak ne.
Velký problém, pro ně.
Ale my, svobodní lidé,
musíme mít zdravý rozum,
abychom věděli co dělat,
kde co dělat, co říkat, jak mluvit,
ale když je tu ego,
nemůžete mít zdravý rozum.
To je podle Mě důvod,
proč se lidé ze Západu stali v tolika
ohledech takovými hlupáky.
Vše, co vidím, je vzhůru nohama.
My Indové jsme možná
chudý národ,
náš venkov,
lidé nejsou moc vzdělaní.
Tady jste všichni
velmi vzdělaní lidé, je tu vše,
ale vše vzešlo z ega.
Chybí tu tedy zdravý rozum.
Ti, kteří pracují s Matkou Zemí,
jako například farmáři, mají
neuvěřitelně zdravý selský rozum.
Dříve jsem si myslela,
že lidé v Holandsku
budou mít hodně zdravého rozumu,
protože jsou to farmáři.
Když jsem sem přijela v roce 1965,
byli na tom mnohem lépe.
Nechovali se tak nesmyslně,
byli dobře oblečení,
milí, rozumní, solidní lidé.
Samozřejmě jsem se setkala
spíše se staršími lidmi,
ale byla jsem překvapená,
že tam v obchodech
nemůžete sehnat rádio
vyrobené v Holandsku,
nic vyrobeného v Holandsku.
Zeptala jsem se: „Jak to,
že nevyrábíte žádné přístroje?“
Vy na to: „Proč bychom měli?
Za dvacet pět cibulek našich tulipánů
je dnes možné pořídit
jedno japonské rádio,
proč bychom tedy měli
vyrábět rádia?“ Zdravý rozum.
„Posíláme odtud 25 cibulek.“
Měli pole a pole tulipánů
všech druhů,
všude, kam jsem přijela.
Říkali: „Za dvacet pět cibulek
si pořídíme rádio,
tak proč je vyrábět?
Vyvážíme k nim cibulky
a kupujeme si jejich rádia.
Proč bychom měli dělat rádia?“
Pak řekli: „Vyvážíme sýr
do jedné konkrétní země,
naše vajíčka do Itálie,
naše kuřecí do další země
a dostaneme vše, co potřebujeme.“
Žasla jsem, víte, byli tak
hrdí na své zemědělství,
tolik toho dělali tímto způsobem,
což byla velmi rozumná věc,
protože když pracujete
s půdou - myslela jsem,
že Holanďané budou nejlepší.
Pak jsem ale dostávala zprávy
o tom, že se úplně zkazili,
úplně se zbláznili.
Jsou teď jako voli,
pracují s půdou,
tak se z nich stali voli,
kteří orají půdu.
Byla jsem překvapená. Jak to,
že se z nich stali takoví voli?
Byli to tak rozumní,
tak rozumní lidé.
Farmáři, kteří rozumně
řešili svoje záležitosti,
kteří vše krásně vypracovávali,
velmi nevinní a prostí,
mile naivní lidé,
velmi sladcí.
Když jsme sem přijeli,
chtěli nás potěšit,
tak nám chtěli vyvěsit
vlajku naší země,
ale vyvěsili
před námi vlajku Pákistánu.
Udělalo Mi to velkou radost.
Mluvili o vegetariánství,
protože když jsme přijeli,
Moje dcera se zničehonic
stala vegetariánkou,
protože měla na lodi
podivné nevolnosti,
proto nejedla maso.
Řekla tedy, že je vegetariánka.
A oni na to: „Takže si dáte kuřecí?“
Tak byli prostí, velmi prostí lidé.
A teď mluví o vegetariánství.
Jsem překvapená, že se od roku
1965 do 1985 za těch dvacet let
tolik změnili.
Byli velmi milí,
nebyli celí žhaví do všech
těch cvičení, redukčních diet,
ani se nesnažili přibrat,
nedělali na ulici jogging.
Zrovna včera jsem byla
na procházce a všichni
provozovali jogging jako šílení.
Byli velmi rozumní, ale ztratili
svůj zdravý selský rozum,
možná proto, že nejsou
v kontaktu s Matkou Zemí,
příliš používají stroje.
Možná to je jeden z důvodů.
A musí to být nálada
přicházející z dalších zemí,
myslí si, že jsou zaostalí balíci,
a tak musí přijmout vše,
co je moderní
a sofistikované, možná.
Traduje se jedna historka o farmáři,
který cestoval vlakem. Jeli tam
i nějací nezbední mladíci,
kteří pocházeli z města
a chtěli si z farmáře vystřelit.
A tak se ho jeden z nich zeptal:
„Když se vajíčka prodávají
v této stanici za 20 pencí
a v další stanici se prodává kuře
za jednu libru, kolik je mi let?“
Jen aby ho poškádlili.
A farmář na to hned
povídá: „Určitě je ti 22.“
Mladík se zeptal: „Jak to,
že víte, že je mi přesně 22?“
Řekl: „Protože mému bratrovi,
který  je úplně šílený, je 44.“
Víte, jsou tak praktičtí...
tak pohotoví.
Jak říkají v Americe,  „brass
tacks“ (drží se jádra věci),
oni vědí, co to je. Podíval
se na něj a řekl: „22.“
„Jak to, proč?“ „Můj bratr má 44 let
a ten je šílený úplně.“
A ti mladíci nevěděli kam se dívat,
protože to oni si z něj
chtěli udělat dobrý den.
Farmáři mají skvělý rozum.
Měli jsme například jednoho ministra,
který měl problémy
s krkem, s pravou Višudhi,
byl to premiér.
Chodil takto, takto kroutil hlavou.
Přišli za ním nějací farmáři,
a jak ho viděli,
povídají: „Ten už teď říká ne,
proč mu vůbec něco říkat?“
V Indii je mnoho příběhů o farmářích,
které ukazují, jak rozumí životu.
Měla jsem jednoho opravdu
milého zahradníka, byl z vesnice.
Byl tam ještě jeden starší zahradník.
Říkal: „S tímto starým pánem
nemá smysl se bavit.“
Zeptala jsem se: „Proč?“
Řekl: „Když je to hinduista,
pak je člověk ve stáří ztracený
případ.“ „Proč?“ řekla jsem.
„Protože se v mládí
chovají jako asketici
a ve stáří se z nich stanou bhútové,
ale když je to muslim,
ti v mládí nežijí jako asketové.
Užívají si života a na stáří
jsou to spokojené duše.
Proto je lepší mluvit se starcem
muslimem než se starcem hinduistou.“
Chci říci, že tato interpretace
těchto věcí je velice správná.
Vše, co řekl, bylo tak
praktické a rozumné.
Byla jsem opravdu překvapená,
jak uměl ty věci říct,
s takovou laskavostí a dobrotou,
a jak tolika věcem
opravdu dobře rozuměl.
A to byl mladý muž, řekla bych
něco mezi 30 a 32 lety. Přijel
za námi do Bombaje.
Neznal celou naši adresu, věděl
jen, že to je ulice Marine Drive,
proto taxikáři řekl,
ať ho zaveze na Marine Drive.
Taxikář řekl, že to je dlouhá ulice.
Tak řekl, ať ho zaveze
kamkoli na té ulici.
Takže jeli a on se zeptal:
„Je tu nějaký hodně vysoký pán,
který bydlí někde na Marine Drive?“
Můj manžel je na Inda
opravdu vysoký.
Zašel tedy za nějakými
sluhy a zeptal se:
„Viděli jste tady nějakého
vysokého sáhiba?“
A jeden mu řekl: „Ano,
jeden takový tady bydlí.“
A tak našel náš dům.
Ukázal jim své boty a řekl:
„Tyto boty mi dal můj sáhib.“
On je totiž taky hodně vysoký, víte?
„Dal mi tyto boty a nosí
tentýž typ bot.“
Sluhové si všímají všech těchto
věcí, jsou to velmi praktičtí lidé.
Další zahradník, který ho uviděl,
řekl: „Ano, bydlí tu vysoký pán
a nosí stejný typ bot."
Tak se dostal k našemu domu.
Jsou velmi bystří
a jejich oči jsou tak pronikavé,
vědí všechno o všem.
Je to pozoruhodné, velmi pozoruhodné.
A takoví máme být i my.
Musíme být guruové s vlivem Matky,
aby nás Matka pořád řídila,
pořád vedla,
aby Matka vytvářela naše hranice,
naše marjády.
Takže mateřskost
je vaše požehnání.
Dnes zvedáte svou Kundaliní,
protože vaším guruem je Matka.
Jinak byste to nikdy nedokázali.
Proto je mateřská kvalita
tak důležitá.
Jedním z důvodů proč sahadža-
jogíni možná utíkají od lídrů
a někdy od lidí, kteří chtějí
pokračovat, možná je,
že nevíme, že právě vstupují dovnitř
a právě se otevírají.
Takže se snažte být milí,
oni se právě vylíhli,
víte, malá kuřátka
mohou velmi rychle umřít.
Musíte s nimi zacházet
nesmírně opatrně.
Říkám to po mnoha letech,
kdy jsem to neříkala.
Žádám vás všechny, snažte se růst.
Sedněte si před zrcadlo
a zkuste se chovat
jako Matka. A uvidíme.
Procvičujte si to, snažte se
být milí, laskaví, jemní a trpěliví.
Pokud chcete šířit Sahadža
jógu na Západě, musíme být takoví.
Ne jako v Maháráštře, kde
jsou matky opravdu přísné.
Jsou velmi přímé
a děti jsou na to zvyklé.
Možná vás překvapí, když řeknu,
že Má matka byla velice přísná paní,
ale myslím, že jsem ji měla moc ráda,
protože Mě naučila spoustu věcí.
Všechny mé sestry jsou skvělé
kuchařky, jsme v životě úspěšné
a daří se nám moc dobře,
nikoho netrápíme.
Všechny tyto věci pocházejí
od naší matky. Byla to přísná paní,
která netolerovala žádný nesmysl.
Nikdy neřekla žádnou lež,
a kdybyste jí řekli:
„Tak, když přijde tento pán,
řekni mu, že nejsem doma,“
řekla by: „Neříkej mi, abych lhala.
Já mu povím,
že jsi chtěla, abych lhala.“
Taková byla a tak s námi jednala.
Tak jsme žili, ale nám to nevadilo,
protože to dělala pro naše dobro.
Věděli jsme, že to dělá
pro naše dobro.
Ne však v této zemi, tady tomuto
faktu lidé nerozumí. Mají ego
a nikdy nechápou,
že to je pro jejich dobro.
Vždycky to budou
chápat jako agresivitu,
protože oni sami zažívají agresi,
nebo jsou sami agresivní.
Když zažívají agresi,
jsou ještě horší.
Snažte se proto pochopit
situaci vaší země.
Já jsem se přizpůsobila,
vy byste se také měli přizpůsobit
tomu, jak se věci mají,
abych už neslyšela žádné stížnosti.
Ještě jednou - Guru tattva
musí vejít do tattvy Matky.
Takže příště už nebudou
žádné stížnosti, ale všichni
by měli říkat: „Ó, Matko,
to je ale milý muž, je tak laskavý,
tak jemný, tak příjemný.“
Není to těžké být takový.
Nyní v této příjemné atmosféře,
kdy je v přírodě hojnost
a slunce schovává svou ostrost,
kdy je vše tak nádherné,
bychom se měli rozhodnout,
že se budeme chovat tak,
jak se sluší na Matku v nás,
nebudeme se hádat,
bojovat, napadat se.
Například někdo jede ve vlaku,
půjde a bude se
dohadovat s průvodčím:
„Toto je moje místo, toto je moje...“
To sahadžajogín neudělá.
Sahadžajogín řekne: „Dobře, nechcete,
dobře, sednu si sem, v pořádku.
Udělám vše, co je legální,
udělám, co je vhodné.
Chcete to takhle, dobře, to nevadí.
Nedovolíte, v pořádku.“
Ten člověk okamžitě zjihne.
Ale když začnete:
„Ne, toto je moje místo,
já jsem si to zarezervoval,“
a to a ono,
pak na vás navíc začne
hrát své triky i Matka.
Tudíž nakonec zjistíte, že
to vaše sedadlo není vaše.
A jste z toho celí rozčílení.
Jak může být sahadžajogín uražen?
Takovým způsobem
se to krásně vypracuje,
když budeme chápat krásu líbeznosti,
krásu vaší Matky Země,
jak vše krásně tvoří,
jak je sladká. Povím vám,
když spíte pod kokosovou palmou,
dovedete si to představit?
Kokosové ořechy jsou tak obrovské,
kdyby někomu spadly
na hlavu, je konec.
Nebo na břicho, také strašné.
Rozbily by vám kosti,
ale ony nikdy nespadnou na lidi,
ani na zvířata.
Věřili byste tomu? Je to fakt.
To je „Ritambara pragja",
kvalita Matky Země.
Nikdy nespadne na žádného
člověka nebo na zvíře.
Jak to zařídí?
Viděli jste také, jak
květiny dostávají tvar?
Nikdy neuvidíte, že by květiny
rostly, jak to Matka dělá.
Jinak bychom měli problémy, víte?
Najednou uvidíte květinu...
Ona to dělá pomalounku a najednou, ó,
nádherně naaranžuje listy,
aby všechny měly slunce.
Jak to zařizuje!
Pak pro vás vytváří krásný stín,
barevná schémata,
vše je tak nádherné.
A jak pak vyživuje! Protože
všechny listy spadnou na zem
a dávají Matce Zemi dusík
a Ona je pak znovu vyživuje.
Listy ale musejí padat, má-li
se Slunce dostat k Matce Zemi.
Je to vše Její práce,
ale Ona dělá vše tak krásně,
že si ani neuvědomujeme,
co pro nás dělá.
Nevíme to. Když si
všimnete jediné věci
na Matce Zemi,
té krásy, kterou vytváří,
s jakou líbezností to dělá,
člověk by řekl, že kdybychom my
z toho měli jen jednu miliardtinu,
už bychom mohli
vládnout někde v království Božím,
tak je to.
A protože vy v sobě
máte svou Kundaliní,
musíte si rozvinout
tuto sladkost takovým způsobem,
že když vás lidé uvidí, pomyslí si,
to jsou skvělé Matky.
Ale jak víte, matky
na Západě jsou hrozné,
ženy jsou tak dominantní,
že lidé o matce ani nemají
správnou představu.
Ženy jsou nesmírně dominantní.
Aby se ženy naučily dominovat,
je tak snadné,
býk dokáže dominovat každému,
ale dokážou být jako Matka Země,
která je schopná snést
jakékoli potíže, jakékoli problémy,
dokážeme to tak?
Proto žádám zejména ženy této země,
aby si vypěstovaly tyto
krásné kvality, a ne dominanci.
Dominance ženě nesluší,
nevypadá na ní pěkně.
Je pak jako býk, co nosí
na krku diamantový obojek,
ten ji nezdobí. Musíme
se tedy zřeknout té představy,
že je potřeba dominovat
a utlačovat manžela.
Když něco řekne, my řekneme:
„Ne," dětem řekneme „Ne,"
každého se snažíme ovládat.
To není naše přirozenost.
Myslím, že i Roosevelt jednou řekl
- musel samozřejmě potkat
opravdové indické ženy -
řekl, že indická žena je
jako magnolie v indickém lese.
Magnolie tady jsou samozřejmě
zbytečné, ale v indickém lese
dokonce i jediná květina v lese,
která je schovaná, nevidíte ji,
ale cítíte její vůni.
Celý les voní,
ale nikde ji nevidíte,
je to jen jedna květina,
ale vy o této magnolii můžete vědět.
A toto je ta největší kvalita,
protože láska je
nepřitažlivější věc na světě.
Proč se Mi držíte nablízku?
Jen se zeptejte sami sebe.
Protože jsou tu Mé vibrace?
Vždyť i fotky je mají.
Ne, vy cítíte, že jste
milováni, že vás miluji.
To je opravdu úžasná kvalita.
Já to ale mám vrozené,
nikde jsem to nezískala,
a vy to máte také.
Jen to odhalte a projevte.
Nechť vám Bůh žehná. Děkuji vám.