Sevgili arayış içindekiler,
Gavin Brown’a daha önce söylediğim
bazı şeyleri özetleyebildiği için müteşekkirim ve
geçen sefer size anlattıklarımın tüm
detaylarına tekrar girmeme gerek yok.
Bazılarınız buraya ilk kez geldiniz.
(Kaset kesintiye uğradı).
Tantra’nın teknik olduğunu söylemesi gibi.
Bu bir tekniktir ve Sanskrit dilinde
Yantra, mekanizma anlamına gelir.
Yani mekanizmanın tekniği.
Şimdi bahsettiğimiz bu mekanizma nedir?
İçimizde veya dışımızda herhangi
bir mekanizma var mı?
Yoksa bu süptil bir yöntemle mi çalıştı?
Eğer düşünüyorsanız ve eğer siz gerçekseniz,
tüm bu sorular aklımıza gelmeli
ama görüyorum ki Batı’da
insanlar maddi olarak çok gelişmiş olsalar da,
çok maddi olan sorunları ve problemleri çözmüşler,
çok donanımlılar
ama spiritüel yaşam söz konusu olduğunda,
çok naifler.
Örnek olarak takip edecekleri İsa gibi
,
büyük bir kişiliğe sahip
olmalarına rağmen
belki de bu örgütlü
bir dinden dolayı,
belki de bu böyle oldu,
gerçekten arayış içindeki insanların
meditatif yöntemlerle bunun içine
girmeleri mümkün olmamıştır.
Yani bu Tantra ya da
Aydınlanmamızı çalıştıran
bu teknik bilinmeli,
tam olarak anlaşılmalıdır
ve çalışan bu Yantra
sizde zaten var
güzel bir taslağını buraya çizen
Patrick’e teşekkürler,
ve içinizdeki bu Yantra
bir  enstrümandır.
Ancak insan aklımızla biz bir
enstrüman düşündüğümüz zaman,
yaşayan bir alet olan
bir enstrüman düşünemeyiz.
Yaşayan bir makineyi anlamak,
anlayışımızın ötesindedir.
Bu, içinizde yaşayan bir enstrümandır.
Küçük bir tohumdan filizlenen
ve çiçek açmaya çalışan
bir ağacı gördüğünüzde,
kişinin bu güzel ağacın büyümesi
için çalışan mekanizmanın bir
tekniği olması gerektiğini
bilmesi gerekir.
Ve biz amipten bu aşamaya evrimleştiğimizde,
bunu düşünen, anlayan, bunu organize eden,
seven, amip aşamasından insan
aşamasını meydana getiren
bir mekanizma olması
gerektiğini düşünmeliyiz.
Eski Hindistan’da – uzun zaman önce –
insanların meditatif anlayış yoluyla
kendi içlerine döndükleri,
kendi varlıkları için harcadıkları
bolca zamana sahiptiler.
“Onlar” bu mekanizmaya bir göz attılar
ve bunun hakkında konuştular,
onun hakkında yazdılar ve bu Yantra
– mekanizma – ve Tantra – bunun idare
edilmesi, bunun tekniği – işte böyle ortaya çıktı
ama bu gizli bir bilimdi.
Bu çok gizli bir bilimdi
ve halktan saklanıyordu.
Ormanda yaşayan ve bir ya da
iki öğrencisi olan,
bunun üzerinde yıllarca
birlikte çalışan ve onlara
bu Tanrısal tekniği öğreten çok az
sayıda büyük usta tarafından kullanıldı.
Onlar her şeyi, ailelerini,
herkesi terk etmek,
Guru ile yaşamak, tamamen
ayrık bir hayat sürmek
ve sevgi dolu Gurularının rehberliğinde
tam bir dönüşüm geçirmek zorundaydılar.
Bu çok eski zamanlardaydı.
Ve neyi başardılar, ne elde ettiler,
bunların hepsi kutsal kitaplarımızda yazılıdır.
Aydınlanmadan ne beklememiz gerektiği
İncil’de, Kuran’da, Tevrat’ta
ve ayrıca tüm Hint felsefesinde yazılıdır.
İnsanlar bunun sadece, bu kutsal kitapların
bazılarında çok gizli bir şekilde,
“karşınızda Alev dilleri şeklinde belireceğim” şeklindeki
kimi kelimeler altında saklı olduğunu söylüyorlar.
Artık hiçkimse “alev dilleri”nin ne olduğunu bilmiyor.
Şimdi, sizinde fark edebileceğiniz gibi
o kadar çok cümle var ki,
gidip onları okuyun, Kundalini deneyimi yaşamadıkça
hiç kimsenin açıklayamayacağı cümleler var.
Bu Yantradır – mekanizmadır, Kundalini’dir,
o sizin içinizde yaşayan bir güçtür,
o vardır, o oradadır,
Aydınlanmanız için, çeşitli kutsal yazılar,
çeşitli enkarnasyonlar aracılığıyla size
vaat edilmiş olan başka bir farkındalığa
atlamanız için,
bu içinize yerleştirilmiştir.
O sizin içinizdedir.
Kimse size yalan söylemedi.
Bu kitaplarda, yazılmış gerçeklerden
başka bir şey yoktur
ama o korunmalıdır.
İnsanlar onu kendi amaçları
için kullanabileceğinden dolayı,
bu bir sır olarak kalacaktı.
Ve tüm bunlara rağmen
onlar buna sahipler.
Önce aydınlanma hakkında
konuşmak istiyorum
çünkü bu mutluluk verici ve sonra size
bu sözde tantrikalardan bahsetmek  istiyorum.
Bunları bir önceki konuşmamda anlatmış olsam da
bundan bahsetmek zorundayım çünkü o
sırada burada olmayan pek çok kişi var.
Şimdi burada, içimizde bulunan
tüm merkezleri
ve bütün mekanizmaları
size gösterdim.
Biz size bunun bir resmini de verdik, merkezler
dediğimiz tüm bu farklı çakralarda oturan Deitylerin,
dünya üzerinde enkarne olduklarını,
farklı tekamül süreçlerinde
kademeli olarak birer birer
varlığımızı bina ettiklerini
ve nasıl insan olduğumuzu geçen
sefer size anlatmıştım.
Bu Yantra’dır ve bu Yantra olan
mekanizmadır – Kundalini –
kutsal bir mekanizmadır. Ve bu
mekanizma, esas olan Tek’in varlığı içinde
özel olarak yaratılmıştır, Tek olan
Makrokozmos anlamına gelir
ve bizler hücreleriz – hepimiz –
bunun içinde bulunan hücreleriz.
Toprağın balıkları olarak
bilinçlendirildik, sürüngen olduk.
Yükseklerde bulunan yiyeceklerden
haberdar olduk,
başımızı kaldırdık. Yavaş
yavaş insan olduk.
Bu konumdan sonra Tanrı’yı
düşünmeye başladık.
ötede olan bir şeyi düşünmeye başladık.
İnsan, Tanrı’yı ve arayışı
düşünen tek hayvandır.
İnsan bir şey olması
gerektiğinin farkında mı?
Neden kafası bu kadar karışık? Neden bu
kadar gerilim altında? Neyi arıyor?
O, bir an için görebildiği bir şeyi arıyor –
kendi içinde bu neşenin zuhurunu arıyor
ve bu neşe onun hissetmediği
kendi Atmasından,
kendi kalbinden gelir.
O, Benliğinin gücünü tezahür
ettirememiştir
ama onun içine yerleştirilmiş, düzgün bir
şekilde kurulmuş bir mekanizma var,
Tek olan Varlık’ta da olduğu gibi, bu tüm
insanlarda her zaman mevcuttur.
O’nun suretinde, bu da
sizin içinize yerleştirilmiştir.
Geçen sefer söylediğim gibi hepiniz
bilgisayarlar gibi olmanız için yaratılmışsınız.
Şimdi iş sizi Tek olana yerleştirmek.
İşte bu yüzden arıyorsunuz.
Hayatta sahip olduğunuz tek dürtü budur.
Diğer tüm dürtüler aslında yan meselelerdir.
Parayı, bir pozisyon aradığınızı
sanıyorsunuz, bu bir masaldır.
Parası olanlar mutsuz, pozisyonu olan
mutsuz, herkes mutsuz.
Tatmin zamanı sizin için ancak aradığınız
gerçek şeye ulaştığınız zaman gelir
ve asıl olan Benliğinizdir, başka bir şey değil.
Diğer her şey yararsızdır
çünkü siz başka bir şey aramıyor
sadece kendi Özünüzü arıyorsunuz ve bu Öz
her şeye gücü yeten Tanrı’nın yansımasıdır,
bu sizin kalbinizdedir.
Şimdi, içinize yerleştirilen bu mekanizma,
omuriliğinizin içine yerleştirilmiş olan bu güzel şey,
onun içinde – yani dışına değil, prostatın
[Shri Mataji pelvik pleksus demek istiyor]
dışında bulunan kırmızı renkteki son çakra
hariç diğerleri omurga içindedir.
Ve bu, içimizde hayatta kalmayı kontrol eden
çok, çok önemli bir çakradır –
üzgünüm, bu içimizdeki Pelvik pleksus.
Çok hassas olduğu için o çok önemlidir
ve ayrıca omuriliğin dışına
yerleştirildiği içinde çok hassastır.
Omuriliğin dışına, aşağısına
yerleştirilen bu mekanizma,
en önemli çakradır ve ilk
olarak o yaratılmıştır.
Yaratılış başladığında, yaratılan ilk şey buydu
ve o ne yayar, kutsallık, masumiyet.
O masumiyet yayar.
Ve bunun üzerinde oturan Deity,
masumiyetin vücut bulmuş halidir.
Bu Deity başka bir boyutta yaratılmıştır
ve O – orada görmüşsünüzdür –
O Shri Ganesha’dır.
Bu, o aşamada yaratılan
Shri Ganesha’nın görüntüsüdür
ve temsil ettiği şey, hayvan ile
insan arasındaki aşamadır
ve hayvan başı, hayvanın herhangi
bir Egosunun olmadığını,
insanın hayvandan farklı olduğunu,
masum olduğunu gösterir.
Shri Ganesha günahın ne olduğunu
bilmez, işte  bu yüzden de masumdur.
Siz günahın ne olduğunu bildiğiniz için,
işte bu yüzden ‘siz’ masumsunuz
ama siz lanet ateşi de olabilirsiniz.
O masumdur ama [sadece ateş, O nadiren dir?].
Ve O da, dünyada enkarne olur.
Jesus Christ, Rab Jesus Christ
olarak enkarne oldu.
O, Rab Jesus Christ olarak form aldı
ve masum olduğu için,
O Tanrı’nın en yüksek özü olan
Paramtattwa dediğimiz
Tanrı’nın ilahi doğasının özünden yapılmıştır.
İşte bu yüzden O’nun bedeni de, bundan yapılmıştır
ve bu yüzden de diriltebilir.
İsa’nın müridleri  tarafından
yazılan İncil’i okuyarak
O’nu anlamak husunda ne
kadar ileri gidebilirsiniz ki?
Çünkü O, sizin düşüncelerinizin
ötesinde, zihninizin ötesinde,
sınırsız bir bilinçdışında yaratılmıştır.
Ve sınırlı zihninizle O’nu siz nasıl anlayabilir
veya O’nu taklit edebilirsiniz.
Brahma, Vishnu, Mahesh’in bile O’na
ulaşamayacağı söylenir. O çok saftır.
O saflıktır. O masumdur
ve o noktada var olur
ve O her noktada, size masumiyetinin
kutsamalarını bahşettiği her Çakradır.
Masumiyet bu Dünya’da yaratılan ilk şeydi.
Başka bir şey yaratmadan önce,
masumiyet zaten oradaydı
ve O, sayesinde Aydınlanmanızı elde
ettiğiniz masumiyeti size bahşeder.
Bu mekanizmanın sol tarafında
yedi katman vardır.
Sağ tarafta yedi tabaka,
altta yedi tabaka ve üstte yedi tabaka vardır.
Bu katmanlar nelerdir ve ne inşa ederler?
Sol taraftaki çakralar, İda kanalı olarak
adlandırılan sol taraftaki kanal sizin bilinçaltınızı,
içinizdeki bilinçaltını temsil eder.
Beni bilinçli zihniniz aracılığıyla dinler
ve onu bilinçaltınıza geri koyarsınız.
Tüm deneyimleriniz bilinçaltına gider.
ve bu oyuğun ötesinde ise kolektif bilinçaltı var.
Buradaki bilinçaltınızın sınırı budur.
O oyuğun ötesinde, önceki
yaşamlarınızın bilinçaltı var
Beni dinlediğiniz zaman, şu anda onu alan bilinçli
bir zihniniz var ve onu bilinçaltına götüren
bir ön-bilinçli zihniniz var.
Bu ön-bilinçli zihin sağ taraftadır.
Bunun da bu tarafta yedi katmanı var.
Şu anda ön-bilinçli zihin,
düşündüğünüz gelecektir.
Bunun ötesi bilinç üstü
zihindir, bu sizin
gelecekle ilgili pek çok yaşam önce
sahip olduğunuz tüm fikirler anlamına gelir,
O fikirler oradadır. Ve bunun
ötesinde kolektif bilinç üstü vardır.
Yani sol tarafta bilinçaltınız
ve kolektif bilinçaltınız var; sağ tarafta:
bilinç üstü ve kolektif bilinç üstünüz var.
Aşağıda Cehennemin yedi tabakası
vardır. CEHENNEM.
Bazen kelimeler o kadar
küçüktür ki kaydedilmez.
Ben ‘bilinç üstü’ dersem, o zaman insanlar,
“Ah! Mataji ‘bilinçaltı’ dedi derler.
Ama ‘Cehennem’! Ve cehennem bir
gerçektir. O içimizde mevcuttur.
O oradadır. Ve bunun da yedi tabakası vardır.
Bilinçli zihnin de [Sushumna Nadhi-Orta Kanalda]
farklı evrim süreçlerimiz aracılığıyla
içimizde yerleşik yedi katmanı vardır.
Ve bunlar bilinçli zihnin buraya
yerleştirilen yedi tabakasıdır
ve sonra siz, başınızın üstünde, sübtil zihin olan
süper-bilinçli zihne geçersiniz –
bu ezeli zihindir –
yedi tabakada hareket etmeniz
gereken bilinçdışıdır.
. “Shri Mataji bu çok fazla!”
diyebilirsiniz. Ama değil.
Siz zaten bunun için bina edildiniz.
Örneğin eğer Ben bu ışığa “senin
aydınlanman ve tüm bu salonu
kaplaman gerekiyor” dersem,
ışık, “Aman! Bu çok fazla”, diyecektir.
Hayır, bu böyle inşa edilmiştir. Sizin sadece
düğmeye basmanız gerekiyor. Bu açılır ve o çalışır
çünkü bu şekilde bina edilmiştir, bu şekilde organize
edilmiştir, bu şekilde çalışacak şekilde yerleştirilmiştir.
Zor görünen şeylerle karşılaştığımızda
bunu yapmamız gerektiğini düşünürüz
ve işte bu yüzden endişeleniriz.
Endişelenmenize gerek yok: bu zaten yapıldı
ve zaten onu organize eden
tarafından da bu yapılacaktır.
Tek yapmamız gereken buna şahit olmaktır.
Bu evreni çok güzel bir şekilde yaratan,
tüm bu yeşillikleri,
sonra insanı çok güzel bir şekilde yaratan,
bunu sizin için yapacak olan O’dur
ve Gavin’in güzelce söylediği gibi,
bunun zamanı geldi ve bu çalışacak
ama bu şaşırtıcıdır, bilirsiniz, Ben bazen
insanoğlunu  anlayamıyorum.
Bunun işe yarayacağını söylediğimde,
“bu nasıl olabilir ki? Bu zor olmalı”, derler.
Daha başlamadan bile önce,
kafanızdaki şu fikirle oturmanız gerekir:
“Ah! Bu çok zor olacak.”
Ben bunun en kolay ve en basit
şey olduğunu söylüyorum.
Bu kadar önemli olan şey, zor olamaz.
Nefes almanız gibi önemli
bir şey eğer zorlaşırsa
ve eğer sizin nefes almakla ilgili olarak,
“ben nasıl nefes almalıyım?” gibi  bir şey
okumanız gerekiyorsa,
nefes önemli bir şey.
Şimdi kitaplara gider ve bakarsınız,
“Şimdi, şöyle yapmalısın” diye, kitabı
aldığınız zaman, dışarıdasınız.
Eğer aydınlanmanız hakkında
okumanız gerekiyorsa,
o zaman Tanrı Aydınlanmayı
korur ve Tanrı sizi korur.
Aydınlanmanızı almak sizin hakkınızdır.
Egonuzu şişirmiyorum ama
sizler bu şekilde yaratıldınız.
Her sabah ve akşam kınadığınız Egonuz
bile bu varlığın önemli bir parçasıydı.
Sadece ‘siz’ insanlar, bir şeyleri kendi
başlarına bilmek için Ego’yu geliştirdi.
Dolayısıyla bu mekanizma, egonuz
ve süper egonuz vasıtasıyla
bir ‘Ben’ kişiliği olmanızı sağlayacak şekilde
özel olarak meydana getirilmiştir.
İnsanların, “Bu Bay Kumar.
Bu X, bu da Y”, demesi gibi,
siz sadece Ondan ayrı olduğunuz, o büyük
Tek kişilikten ayrık olan
bir kimlik haline gelirsiniz. Ve bunun bilinci
size, sizin ayrı bir şahsiyet olduğunuzun
ve bununla bir olmayı görmeniz
gerektiği bilinciyle gelir.
Ve işte Aydınlanma budur,
başka bir şey değildir!
Siz bu hale geldiniz. Bu sizin yaptığınız
şey değildir, bu olmaktır.
Dediğiniz gibi, bir tohum çiçeğe dönüşür.
Bu bir çiçek olur. Siz olmazsınız –
tohum gidip bir kitap okumaz,
“Oh! Ben bunun ne olduğunu biliyorum”
ya da o Mataji’nin herhangi bir konuşmasını
dinlemez ya da herhangi bir şey yapmaz,
kendisi sadece bir çiçeğe dönüşür.
Siz de aynı şekilde böyle olmalısınız
ve sadece beyninizi yıkamak veya daha sonra
Aydınlanma adına yanlış şekilde
kullanabileceğinizi -sonra anlatacağım -
bu başka bir şey yapmak için değildir.
Birçoğu bunun farkında,
bu böyle oldu. Onlar bunu biliyorlar
ama ne olduğunu sizde bilebilirsiniz.
Mekanizma nedir? Bu nasıl çalışır? Olumlu tarafını
görelim, sonra size olumsuz tarafını anlatacağım.
Bu üçgen kemiğin içine yerleştirilmiş bir Kundalini
var, onun nabız gibi atmasını görebilirsiniz.
Burada bir doktorumuz var,
evet o, ben gördüm diyecektir.
Kundalininin nabız gibi atışını çok
net bir şekilde görebilirsiniz.
Kundalininin yükselişini çıplak
gözlerinizle çok net görebilirsiniz.
Ayrıca onun geldiğini hissedebilirsiniz.
O gelir. Nasıl gelir?
Nasıl çalışır, size daha sonra anlatabileceğim
bir başka detaylı program
ya da Ben zaten bu konuda çok şey anlattım.
Bu ortaya çıkar – Kundalini –
ve bıngıldak kemiğinizi deler.
Deler! Bu Kundalini nedir?
O, içinizde (yaradılıştan) arta kalan
bir güçtür. Anlayan, düşünen, seven
ve organize eden farkındalıktır, bir enerjidir.
Şimdi, biz düşünemeyiz, insan düşünebilen,
sevebilen, organize eden bir enerjiyi düşünemez.
Biz bunu yapamayız. Bu, ortaya çıkan enerjidir,
onun nabız gibi attığını görebilirsiniz.
Bunu getirdiğini çıplak gözle görebilirsiniz.
Buraya getirebileceğiniz şey budur.
O gelir ve bıngıldak kemiğinizi deler
ve bıngıldak kemiğiniz çok yumuşadığı için,
bir çocuk gibi olduğunuz
bu vaftizi hissedebilirsiniz.
Yani, ama bu, eğer sizin burada
yumuşak bir kemiğiniz varsa –
bu, sizin Aydınlanmış bir kişi
olduğunuz anlamına gelmez. Hayır.
Sol kanala ya da sağ kanala değil de,
tepeye girdiğiniz zaman, süper bilincin
ilk katmanına girdiğinizde, o zaman ne olur?
Başınıza gelmesi gereken ilk şey,
sizin kolektif varlıkla bir olmanızdır.
“Siz olursunuz” diyorum yine. Bu bir
konuşma yapmak değil, “Hepimiz kardeşiz.
Irkçılık olmamalı.” Tüm bunlar konuşma yapmaktır.
Ben konuşma yapmaktan
bahsetmiyorum. Bu “Olmak”tır. Nasıl?
Bu şey, bunun içinden bu
süptil formun içine girdiğinde,
ellerinizden serin bir esintinin
aktığını hissetmeye başlarsınız.
Bu bizim kutsal kitaplarımızda anlatılmaktadır.
Eğer okursanız, İsa bile, “Biri Bana dokunduğunda
vücudumdan bir şey geçti” demiştir.
Ama bizim kutsal yazılarımızda
bu çok, çok net bir şekilde verilir.
Burada, onların bazılarında, mesela Shankara diyebilirim.
– Shankaracharya bunu “Saundarya Lahari”
(Güzellik Dalgaları) olarak tanımladı.
Bir yerde bu kuvveti o,
Saundarya Lahari olarak adlandırdı.
O, bunu vibrasyonlar olarak adlandırdı.
Pek çok insan vibrasyonlardan bahsediyor
ama onlar ne dediklerini bilmiyorlar.
Elinizden akan bu vibrasyonlar
serin vibrasyonlardır
ve aynı zamanda onlar anlarlar,
düşünürler ve diğer insanları iyileştirirler.
Elinizi başka birine doğru uzattığınızda
bir anda burası yanmaya başlar.
Sol kanalda bu parmağın üzerindeki yanma
Vishuddhi çakradır, bu çakradır.
Şimdi, eğer siz orada olan Deityi  biliyorsanız
ve eğer burada oturan o
belirli Deitynin adını anarsanız…
Eğer bunu biliyor ve aydınlanmış
bir ruhsanız, ancak o zaman,
ama eğer Aydınlanmadıysanız,
hiçbir yetkiniz yoktur.
Aydınlanmış bir ruh olmadıkça herhangi
bir mantrayı söylemeye  yetkiniz yoktur.
Diyelim ki Ben size  bir mantra verdim.
Bunun yanıltıcı olduğunu bilmelisiniz
çünkü her ne söylenirse söylensin,
hangi merkez tehlikede
veya sıkıntıdaysa,
o  (mantrayı) söylemelisiniz.
Aydınlanmış ruh olmayan bir kişi, sorunun ne
olduğunu, sorunun nerede olduğunu anlayamaz.
Ve aydınlanmamış bir kişiye,
eğer mantra verilirse, onun
mantrasının hiçbir otoritesi yoktur.
Bu sanki şöyle, eğer Ben gidip
Kraliçe’yi görmek istiyorsam,
izin almalıyım. Onunla bir bağlantım olmalı.
Gidip onunla tanışabilmeliyim
ama Ben gidip onunla doğrudan tanışır
ve ona “Kraliçe, buraya gel”, dersem.
Bazen Tanrı’ya seslenme şeklimiz çok
şaşırtıcı. Hiçbir hizmetkara bile
bizim O’na seslendiğimiz gibi, bu şekilde hitap
etmezsiniz, “Tanrı, buraya gel! Şimdi bunu yap.”
Benim sorunum bu. Benim için
siz ne yapıyorsunuz?
Onlar “benim Tanrıya inancım var” der, sanki
bizim size karşı bir nevi yükümlülüğümüz varmış gibi.
Sanki O, bize karşı mecburmuş gibi,
“Ah! Benim Tanrıya inancım var
Anne, o zaman neden Tanrı
bunu gözden kaçırdı ki?”
Kimin inancı var? Yani, O var.
O sonsuz bir varlıktır.
Eğer siz buna bu şekilde
inanıyorsanız, ‘siz’ çok sahtesiniz,
‘O’ değil, Bunu Onun kubbesine
ekleyemezsiniz.
Size herhangi bir mantra, herhangi bir
Dick, Tom ve Harry tarafından verilir.
Önüne gelen herkes, “Size bir mantra vereceğim”,
der. Bunları size daha sonra anlatacağım.
Deityler için olduğu söylenen
tüm bu mantralar,
size söylediğim gibi, eski zamanlarda çok
az insan için bu Gurular tarafından meydana getirildi.
Onlar Kundaliniyi çok yavaş yavaş  yükseltirlerdi.
Onu oturduğu yer olan Mooladhara’dan, Mooladhara çakradan değil –
o üçgen kemikten alıp tek tek yükseltirlerdi.
Yedi yıl boyunca Kundalini tek bir merkezde asılı kalırdı,
sonra bir mantra verirlerdi, “Tamam,
şimdi, git ve bunu al! Bunu hallet!
Bunu temizle! Şunu yap!”
Sonra tekrar bir tane daha.
Sonra tekrar diğer bir çakra. Tamam.
Bu böyle yapıldı: bu çok yavaş bir süreç.
Hindistan’da olduğu gibi, onlar,
onlara Kashi veya Benares’e
gitmeleri gerektiğini söylediler.
Onlar evlerini, her şeylerini satarlardı
ve bir daha geri dönemeyeceklerini biliyorlardı
ya da gitseler bile Benares’e ulaşmaları
o kadar uzun yıllar alabilir ki,
o zamana dek kesinlikle yaşlı insanlar olacaklar
ve geri dönmek için enerjileri olmayacaktı.
Şimdi ise, eğer Benares’e gitmeniz
gerekiyorsa, yapabileceğiniz tek şey
buradan Delhi’ye gidip bir uçağa
binip doğrudan oraya gitmek.
Yani ‘o’ zamanlar sona erdi ve Kundalini ‘
şimdi’ tam olarak bu şekilde çalışabilir
çünkü sizin “olmanızın” zamanı geldi.
Daha önce dünyada hiç bu kadar çok
arayış içinde kişi olmamıştı diyebilirim.
Sadece din adına ortada olan insanlar,
onlar ortodokstular (tutucu), bağnaz ,
İsa’yı çarmıha geren,
Muhammed Sahib’i öldüren,
Gnyaneshwara’ya işkence eden,
Kabira’ya işkence eden, Shankaracharya,
Buddha, Mahavira, Yuri [?],
onlar bunların her birine işkence eden kimselerdi.
Tüm bu korkunç insanlar,
din adına işkence ettiler.
Ve bugün bu cehennemden
çıkan şeytani şeye sahibiz.
Onlar orada acı çektiler, görüyorsunuz,
onlar cezalandırıldılar
ve cezalandırılmalarından sonra onlar dışarı
çıkıyorlar. Bu bir çifte güçtür.
Siz insanları kandırmanın daha
incelikli bir yeni yöntemidir.
Aydınlanmada siz tam bir dinginlik,
kollektif bilinç elde edersiniz ve
bu gücü kendiniz yönlendirebilirsiniz.
Ortaya çıkan ‘sizin’ gücünüzdür
ve başkasının ki değil.
Ama siz tüm bu şeytani insanlara sahip olduğunuzda –
ki son gördüğümde çoğunuz bunlara sahip oldunuz-
ve Ben onlara [denediğimi?] söylediğim zaman,
bu Benim çok sıkı çalıştığım
anlamına geliyor, bunu biliyorsunuz.
Çok çalışıyorum ama bazıları, orta yol olan
Sushumna yolunu gerçekten mahvettiler.
Yani bu demek ki onlar bunu bozdular, siz
bunlardan vazgeçene kadar bu işe yaramayacaktır.
Eğer gerçekten arıyorsanız, sizin için
çalışmak üzere, Ben oradayım.
Bunun için herhangi bir para
ödemek zorunda değilsiniz. Hayır,
bunu asla düşünmeyin çünkü bu Tanrısaldır
ve Tanrı pazarda satılamaz.
Hristiyanlar olarak aklınıza ilk
gelmesi gereken şey,
İsa’nın özellikle eline bir sopa alıp,
o insanları dövmesidir.
Onlar dini satarken, bu kişilere karşı
gerçekten öfkelendiği tek zaman olan şey buydu.
Ve bugün hepsi bunu  satıyor ve siz çok,
çok alçakgönüllü bir şekilde gidip onun önünde eğiliyorsunuz.
Bu dilencilerin ve parazitlerin her türlüsü
bu ülkeye ve tüm batı ülkelerine geldi.
Onu benden alanlar, dilencilerden
başka bir şey değiller.
Dilencilerden daha kötüler,
onlar en kötü suçlular.
İşte Aydınlanma budur
ve Aydınlanmada Tanrı’nın
tüm kutsamalarını alırsınız,
yavaş yavaş düşüncesiz farkındalığa
ve sonrada Nirvikalpa dediğimiz
şüphesiz farkındalığa
ve ardından tamamen Aydınlanma’ya girersiniz.
Bizim Hindistan’da kimi insanlarımız oldu,
bu kişiler onlarla tanıştılar,
onlar tamamen Aydınlanmıştı
ve orada oturarak diğer insanların
Kundalinisini çalıştırabilirlerdi.
Onlar aile düzeni içinde yaşıyorlardı.
Onların kendi çocukları oldu.
Onların kendi torunları oldu
ve onlar bunu hallediyorlar.
Bundan kaçmanıza gerek yok.
Aşırılıklara gerek yok, hiçbir şeye gerek yok.
Bu sizin ‘içinizde’ ve ‘içinizde’ bu çalışacak.
Bu dışsal şeylere ve bu aşırı şeylere ihtiyaç yok.
Sadece normal insanlar olun.
Tanrı bu dünyayı sizin neşe duymanız için yarattı.
Bu sizin keyif almanız içindir, görüyorsunuz, bunlar
Aydınlanma sayesinde hissetmeniz gereken kutsamalardır.
Benliğin ışığı içinizde aktığında,
neşenin aktığını görürsünüz.
Onun başınızdan aşağıya aktığını görürsünüz
ve sadece sırılsıklam olursunuz.
Tüm gerginlikleriniz akıp gider.
Tüm sorunlarınız ortadan kalkar.
Burada siyah ve sarı olarak gösterilen
Ego ve Süperego,
her ikisi de açılır
ve siz onların aşağı indiğini görürsünüz.
Bu olur. Bir dengesizlik var, içinizde –
bir tür – incinme var.
Bazen içinizde çok büyük bir yara olabilir,
içinizde oturan casuslar olabilir,
ele geçirildiğinizin farkında olmadan,
siz ele geçirilmiş olabilirsiniz.
Bu insanların nasıl hareket ettiğini bilmiyorsunuz
ve umarım şimdi size nasıl hareket ettiklerini
ve onların ne türden korkunç
insanlar olduklarını anlatabilirim.
Ayakkabılarımı çıkarmalıyım.
Şimdi bu korkunç insanlar hakkında,
uzun zamandan beri Hindistan’da,
gerçek tantra olan, hakiki tantra olan
Sahaja Yoga’nın, tam zıddı olan
bu sözde tantrizmin kökenini anlatırsanız,
tantrizm gerçek bir şey olarak kabul edilecekse,
o zaman bu Sahaja Yoga’dır.
Ama bu tantrizm – bu sözde olanları –
ülkemizde çok uzun zaman önce ortaya çıktı.
Eski zamanlarda bu Guruların yanlarında
o birkaç mürit olduğu zamanlarda,
üç, dört tane mürit büyük
zorluklarla kabul edilirdi
ama sonuçta onlar da insandı.
Onlarda rekabet halindeydiler
ve Guru içlerinden sadece
bir veya iki tanesini kabul eder, onları
biraz ileri götürür ve sonra da onlara “Hayır.
Artık seni iyileştiremeyiz. Sana yardım
edilemez. Gitsen iyi olur”, derlerdi.
Böyle işe yaramaz, yarım yamalak
bir insanda halkın karşısına çıkar
ve [bu aptallara?] karşı gösteriş
yapacağı bir yöntem başlatırdı.
Bu başlangıçtı diyebilirim. Yani şimdi o
oturup meditasyon yapacaktı.
Yine de biliyorsunuz, bir Anne olarak
Ben hepsini kınamak istemiyorum.
Onlara şüphe avantajını vereceğim
ve şüphenin faydası şudur,
onlar konsantre olduklarında
sizi Kundalini’nin altında bulunan,
sizin giremeyeceğiniz
kendi Mooladhara çakralarına
kaldırmaya çalıştılar.
Bu Mooladhara çakra seksi kontrol eder.
Neden? Çünkü o masumdur.
Bu bir çocuktur ve çocuk olduğu için seks yapmaz,
bu yüzden cinsel ilişkiye bulaşmaz.
O, seks çamurundan çıkan
bir nilüfer gibidir.
O nilüferde Shri Ganesha oturur.
Bu insanlar, seks yoluyla bazı şeyleri
görebileceğinizi düşünerek ve
kendileri de  bunu görmüş olabilirler –
bu benim yorumum – tamamını
görmeyerek, burada gördüğünüz gibi,
bu fil hortumunu görmüş olabileceklerini
düşünerek  bunu gözlemeye çalıştılar.
Ve bu fil hortumunu – ben hala diyorum ki,
bunu onlar Kundaliniyle
karıştırmış olabilirler.
İnsanları anlamaya çalıştığımda,
bunun nedeninin, insanların
tüm bu seks ile doğrudan
cehenneme nasıl girebilecekleri
olduğunu düşündüm.
Bu Benim için çok fazla.
Yani belki de yanlışlıkla onlar
bunu görmüş olabilirler. Tamam mı?
Böylece ilk önce tantrikalar geldiler.
Tantrikalar ilkti.
Sonra bizde  tantrikalar var – temelde size
söylüyorum – bunlar şeytani dahiler.
Aslında, onları tamamen
dahiler olarak ayıramazsınız,
ancak bu tantrikalar hakkında temel
anlamda ve geniş bir taslak sunabilirsiniz.
Tantrikalar, sözüm ona Aydınlanma almak için
seksi kullanan insanlardır.
Mantrikalar, güya Aydınlanma vermek için
mantraları kullanan kişilerdir.
Sonra insanlara onları kötü
ruhlar olarak tanıtılmak için
bu şeytani dahileri kullanan [Jakanikalar?] vardır –
onlar [Janganikalar?] olarak adlandırılırlar.
Sonra Paishachikalar,
bilinçüstü şeytanları insanlara sokan kimselerdir.
Aşırı dinamik, aşırı hırslı insanlardır.
Onların ellerine birer
elmas koyabileceğini
söyleyen Aghoris’imiz var.
Agoris. Sonra bizde [Behunt?] var,
[Behunt?] korkunç,
korkunç hareketler yapabilen insanlar var,
görüyorsunuz, onlar midelerini içeri
çekebiliyorlar, buraya itebiliyorlar,
şuraya itebiliyorlar, her tür şeyi yapıyorlar.
Ve bizde [Sexoyo?] da var. En azından.
Bunları bu şekilde sınıflandırdım
ama işin kaç tarafı var, bunu
bilmiyorum çünkü iş şer olunca
onlar bir virüs gibi gelip gelişiyorlar.
Onlar virüstür. Ve sizi
nasıl vuracaklarını biliyorlar.
Kendileri yok ediyorlar, onlar
sizin inşa ettiğinizi göremiyorlar.
Sizin geliştiğinizi göremezler.
Bu, onların dışarıda ve eski
olmalarının temel nedenlerinden biridir.
Yani bu tantrikalar işlerine başladılar.
Rama’nın zamanında, diyelim ki
yaklaşık bin iki yüz yıl önce,
Ashvamedha (At kurbanı)olarak bilinen
bir tür tören olan bir Yajna (havan)vardı.
Bununla hakkında kitaplarda yazılmıştır. Bunda bile –
kitaplarda – Ashvamedha’nın bir seks eyleminden
başka bir şey olmadığını söyleyerek
onların mahvettikleri kutsal yazılar var.
Shakti ve Shiva,
ve O’nun gücü olan Shakti,
ışık ile lamba veya bir güneş gibidir.
Orada da, onlar bunu bir seks
sembolü olarak tanıttılar.
Bu altıncı yüzyılda oldu.
Ülkemizde tantrizm doruklarındaydı,
tam bir dönüş yapıldı.
Siz söyleyin, Satjakuna [?]
bu Khajuraho’yaydı.
Öyle ki onlar insanları o kadar etkilediler ki,
diğer tüm kutsal kitaplar nehirlere atıldı
ve tantrizm Hinduların kutsal kitabı oldu.
Tanrıya şükür, organize bir dinle en azından
sizler insanların İncil’i çok fazla
kurcalamalarına izin vermezdiniz.
Öyle sanıyorum ama bu o kadar değildi, olabilirdi.
O kadar fazla özgürlük var ki, o kutsal kitapla
canınız ne istiyorsa onu yapma ahlaksızlığı var.
….. almak için… Hayal edebiliyor musunuz?
Bu kutsal yazılarla, altıncı yüzyılda
bozulmaya başladılar.
Şimdi bunun tarihsel arka planı neydi?
Bu korkunç insanların en iyi,
en iyi üreme zamanıydı.
Çünkü o zamanlar, sizde de çok aşırı
ortodoks insanlar olduğu için,
Jainizm, şimdi insanların Jainizm
olarak adlandırdıkları bir din var.
Şimdi, bu korkunç. Yani hepsi öyleler
ama içlerinden biri – size anlatabileceğim
korkunç şeyler –
vejeteryanlığa o kadar inanıyorlar ki!
Bunu size söylemek korkunç bir şey çünkü –
Gavin’e ilk defa size söylemekten utanmayacağımı
söyledim – pisliğin içindeki böcekleri bile
yok etmek istemediklerini söylemekten (İnsanlar
içinde böcek var mı diye dışkılarını karıştırırdı).
Onlara göre bir böcek…
(kaset kesildi)
(…) yani bir sürü böcek adamı ısırıp
onun kanını alsın diye
adama çok para ödüyorlar.
Bu bir gerçek. Bugün bile hala
bazen köylerde yapıyorlar.
Bunun en büyük punya olduğunu
düşünüyorlar, en iyi şey olduğunu.
‘Tapoyajna’ dediğiniz şey
ne anlama geliyor?
Punya sevaptır, dini ameldir,
onların bir insanı bir kulübeye kapatıp,
böceklerin gelip onun kanını
emmeleri gerekir.
Yani bu Jainler – bu sözde vejeteryanlar,
onlar korkunçlar – onlar bildiğiniz kabinedeki
bakanlardı. Öyle ya da böyle onlar bakan oldular.
Ve Maharajalar – ‘raja’ kelimesinin Kral için
olduğunu biliyorsunuz – onlar Hindulardı.
Ve Hindular her zaman dine çok kayıtsızdır.
Bu konuda ne söylenirse söylensin, buranın
çok büyük bir ülke olduğuna katılıyorum
ama bu günlerde Hindular çok daha da kötüler
çünkü şimdi hepsi İngiliz oldu.
İngiliz eğitimi ile hepsi İngiliz oldular.
Batılılaştılar.
Onlar ülkemizde hiçbir şey olmadığını düşünüyorlar.
Yani bunlar – o zaman – dine,
onları ayakta tutan güçlere,
kutsal kitaplarında ne olduğunu anlamaya çok kayıtsız kalan ve sizin Roma krallarınız gibi şehvetli
ve her şeye toleranslı olan büyük
Rajalar, o korkunç Rajalar,
bir zamanlar paralarını çevredeki tüm bu
ahlaksız insanlar için bir düzenleme yapmaya yatırdılar,
bu yüzden de onlar çok dahice bir yöntem düşündüler,
bilirsiniz: Tanrı’nın tapınağını inşa edin
ve tapınakta her türden erotik resmi yapın.
Bu şeye inanabiliyor musun? Sanat adına.
Sanat insanların dediği gibi saf ise,
neden bu bayağılığa ihtiyacınız var?
Büyük yarışmalarla korkunç erotik şeyler yaratıldı.
Şimdi bu ülkede yarışmalar yapıyorsunuz ama o zaman –
tabii şimdi erotik şeyler söz konusu
olduğunda tantrika oluyorsunuz –
her biri diğerinden daha iyi.
Ve onlara özel fiyatlar verildi, hatta jagirler –
bu insanlara o resimleri yaratmaları için topraklar,
anlatıldığı gibi verildi- bu tarihte yazılı.
Buna rağmen görüyorsunuz bütün o kışkırtmalara,
tüm bu o ayartmalara rağmen şaşıracaksınız,
Konaraka  sanat öldü.
(Erotik süslemeleriyle ünlü, Konark Güneş Tapınağı)
Başka bir şey daha oldu, basit bir şey,
“Hayır. Biz bunu “yapmayacağız”.
Onlar bir tapınakta biz bunu “yapmıyoruz” dediler.
Yani bu akıllı, zeki insanlar, bilirsiniz,
sanatçılara dediler ki,
“Bunu yaparsanız iyi olacak çünkü
buradaki tüm pislik oraya konulmalı”,
bakın, “ve içerisi temiz olmalı.
Dışarıda biz böyleyiz diyerek
Tanrı’yı kabul etmeliyiz.”
Bu bir tavizdir. Beyine bakın,
“Bu, yaptığınız tüm pis şeyleri ortaya
koymanız için sizin vermeniz gereken bir tavizdir.”
İşte bu – buradaki tarihi taraf buydu.
Ve o zaman bu tantrikalar, bildiğiniz
gibi, kesinlikle korkunçtular.
Sizin sadece bir tane Soho’nuz var. Bizim o büyük
ülkede Soholarımız, Soholarımız ve Soholarımız  var.
Bunları gördüğünüzde buna
inanamayacaksınız, bilirsiniz,
yabancılar Hindistan’da böyle erotik
şeyler olmasına şaşırıyorlar.
Nerede din varsa, nerede bir aziz varsa, bu şeytanlar
saf olan her şeyi yok etmek için oraya ulaşmak zorundadır.
Bu onların tarzı, bu onların “mutluluğu”.
Bu saflığın çarmıha gerilmesidir.
Ve bu tür tapınaklar yapıldı
ve bu tantrikalarda o zaman öne çıktılar.
Bütün kadınlarını, Konaraka’yı
görmeleri için oraya getirdiler.
Oraya giderseniz Chausath
Bhavani Mandir var, onlar buna
“altmış dört tanrıça” diyorlar.
Düşünün, Tanrıçaların tapınağı!
Şimdi ne yapıyorlar? Şimdi tüm
bunların arkasındaki ilke nedir,
bunu bilmelisiniz. Kullandıkları
şey çok gizli bir ilkedir.
Bir şapelde bir Tanrıça resmi yaparlar
veya bir Tanrıça heykeli yaratırlar
ve Tanrıça’nın önünde nirvichara yaparlar,
bu farklı türlerde on altı çeşit
seks eylemi anlamına gelir.
Berbat! Başlangıçta Shri Ganesha sinirlenir.
Onların her taraflarında her türden kabarcık var.
Bunlar size Kundalini’nin kızgın olduğunu
söylüyor.  Kundalini, neden kızıyor?
Kızgın olan Shri Ganesha’dır,
ama sağdan ve soldan öyle bir öfke
içindeki, onların hepsi kabarıyor.
Onlar dans etmeye, zıplamaya başlarlar, kurbağa gibi davranırlar,
onlarda korkunç şeyler var. Kafaları patlıyor,
başları ağrıyor, aldıkları her şey
ama onlar yine de kararlılar
çünkü “daha ileri gitmelisiniz.
Bu korkunç bir görev, zor bir görev.
Bunlar size işkence etmeye gelen Karmalarınızdır.
Karmalarınızı çıkarmalısınız. Seks sayesinde
daha iyi  veya daha kötü Karmalar yaparsınız.”
Bu yüzden onlar fakir insanlara gidiyorlar.
O zaman, bununla, bunun ötesinde
olan şey, Deitylerin kayıp gitmesidir.
Onlar oradan uzaklaşırlar.
Alan bina edilmiştir.
Işığın karanlıkta kaybolması gibi, Tanrı’nın
alemi de oradan kaybolur gider.
Onlar gece çalışırlar.
Gündüz asla çalışmazlar.
Geceleri çalışırlar ve sonra ruhları çağırırlar.
Onları çağırabilirsiniz.
Geçen sefer size, öldüğünüz zaman size ne
olduğunu ve ruhların nasıl orada olduğunu
ve sizin içinize girmek için etrafımızda dolaşan
korkunç ruhların neler olduğunu anlattım.
O yüzden bunun ayrıntılarına girmeyeceğim
ama daha sonra size her şeyi anlatacağım.
Size her şeyi anlatacağım. Siz not alın.
Yani onlar başlarlar, ruhları çağırırlar.
Ruhları çağırdıkları zaman – bu ruhların içinde şehvet
var, açgözlülük var, onlar gerçekten tatminsizler –
ve onlar, bunları yönlendiriyorlar. Onlara, onlar
isim verebilirler, deyin ki ‘Rama’ deyip, sonrada onlara
‘Aim’, ‘Hrim’, ‘Klim’ adını verebilirler,
bu ruhlara her türlü ismi verebilirler,
bu kötü dahiler onları yönetir.
Ve sonra bu ruhları kralın üzerine,
onun büyük bakanlarının içine koydular.
Ve bu insanlar catch eder ve ele geçirilirler.
Ve onlar diyorlar ki, “Biz çok erotiğiz.
Biz bunun peşinde koşardık, biz eskiden
iki kadının peşinden koşardık, şimdi yüz.” Delilik!
Onlar tüm Benlik duygularını kaybederler.
Ne yaptıklarına dair hiçbir anlayışları yok.
Deli gibi bunu yapıyorlar. Bazı azizler bile etkilenebilir
ama onlar fiziksel olarak bir tepki alırlar.
Azizler buna kapılırlarsa hemen tepki alırlar.
Başta, vücutta tepkiler alırlar.
Ve bu tepkiler onların üzerinde çok güçlü olabilir.
Bazen çok fazla kusarlar.
Bu şekilde ‘bu’ insanlar korkunç
seksi sizin içinize koymaya,
sizi ele geçirmeye, varlığınızı
çıkarmaya başlarlar.
Hindistan’da bu şekilde çok para
biriktiren bir tantrika vardı
ama karısı onu baştan aşağı [itti ?] ve
o Konaraka’daki o korkunç
tapınağını inşa etti.
Eğer oraya erotik şeyler koymamış olsaydı
burası çok güzel bir tapınak olurdu
ama oraya her gittiğinizde, bu erotik şeylerden
dolayı kendinizi kusacakmış gibi hissedersiniz.
Demek istediğim, eğer sağlıklıysanız, bu tür
banyoları bu şekilde görmeye dayanamazsınız.
Ertesi sabah tuvaletini yapmak için orada
oturan bu insanları izlememizi isteyeceklerdir!
Pislik ve pislik ve pislik! Tüm bu
yer pislikten başka bir şey değil.
Ve sonra kendi oğlu ona, bu korkunç
tantrikaya meydan okudu.
Bu tantrika çok garip  bir şekilde öldürüldü,
onun nasıl öldürüldüğünü okumaya değer.
Ve oğul aşağı indi ve bu tapınağı tamamladı.
ama Kral’a “senin krallığın yok olacak” dedi.
Tüm bunlar – tüm bu krallar, bir kerede
ortadan kayboldular. Onların çocukları yoktu,
hiçbir şeyleri yoktu ve sadece şapşal şapşal
yürüdüler ve tüm tapınakları taşla,
toprakla kaplanmıştı ve onlar sadece
toprakta bir yükseltiydiler.
Daha sonra İngilizler oraya geldi ve
bazıları kazı yaptı ve onu buldular.
Onlar bunu sanatsal bulmuşlar, nasıl
böyle bulmuşlar bunu bilmiyorum
ama bu oradaydı. Ama Konaraka’da,
sanatçıların – zavallı şeylerin
– söyleyecek hiçbir şeyi olmadığını, her şeyin
çok kaba, çok korkunç olduğunu göreceksiniz.
Ve o yerin civarında yaşayan
sanatçılarla tanıştım.
“Tüm bu günlerde atalarımızın yaptıklarının
bedelini asalaklarla ödüyoruz
ve bunu görmek istemiyoruz” dediler.
Bugün bile Hindistan’da evli olmayan bir adam
ve  kadın asla Konaraka’yı görmeye gitmeyecektir.
Şimdi sahip oldukları tek açıklama şu,
buna şaşıracaksınız,
evlendikten sonra Hintli kadınlar o kadar masumlar ki,
oldukça genç  evleniyorlar,
seksin ne olduğunu anlamıyorlar,
bu yüzden burası onlara
seksin nasıl olduğunu öğretirmiş.
Bu evlilik için yapıldı ve oraya,
sadece karı koca gitmeli.
Hintli sanatçılarımızın bunun için
bulabilecekleri tek açıklama budur
ama kabul etmek zorundayız.
Görüyorsunuz, her ülkede
çalışan şeytani bir güç olabilir.
Neden kendimizi bu korkunç
tantrikalarla özdeşleştirelim
ve neden bundan dolayı utanalım?
Khajuraho’da, bulacağınız diğer tantrik yerlerde,
erotik şeyler bulabileceğiniz kimi yerler vardır
ama uyanık olur ve bakarsanız, bunlar kıyı
köşe bir yerlerde tutulmuşken,
Tanrılar ve Tanrıçalar iri bir formdadır,
arkada, çok büyük bir bağlılık, böyle bir şey vardır.
Bu yüzden, siz ona götürülüp bunun
erotik bir şey olduğu size gösterilmedikçe,
bunun asla farkına varmazsınız
ama şaşırtıcı bir şekilde, yabancıların çoğu,
özellikle Japonlar kameralarını bu açıya,
bu açıya getirirler.
Neden kendi fotoğraflarını bu şekilde çekmiyorlar?
Bu fotoğrafları çekmek için
Konaraka’ya kadar gidecek ne var ki?
Bu sizin aramanızın ne olduğunu gösterir!
Sizin ne istediğinizi gösterir!
Buradan insanlar büyük – büyük –
kameralarla tüm bu yolu kat eder
ve oranın etrafında dönerler. Farklı
açılardan fotoğraf çeker, ona bakarlar.
Fotoğraf çekecek ne var?
Bundan kazanılacak ne var?
Seks, bunu hayvanlar bilir,
herkes bilir, köpek bilir.
Seks hakkında öğretilecek ne var?
Zihinsel olarak o kadar çok şey yaptınız ki,
şimdi bir iktidarsızlık durumu olacaktır.
Ve orada, biliyorsunuz, Amerika’da,
en büyük sayıda iktidarsız oradadır,
çünkü bu tür sapkınlıklar ve içinizdeki
masumiyetinizi mahveden şeyler oradalar.
Buna dikkat edin!
Bu sözüm ona özgürlük,
içinizdeki  Dharmanızın sürdürülebilirliğinin
terk edilmesinden başka bir şey değildir.
Bu içinizde bina edilmiştir.
Bu oradadır. Bu vardır.
“Zina etmeyeceksin” den kaçamazsınız.
İsa, “yalnız zina etmemek değil” , Ben bunu şöyle
diyeceğim ‘Zina yapan gözleriniz olmayacak’” dedi.
Ve insanları görüyorsunuz,
onlar her zaman …
Ve onlar, “Biz zekiyiz” diyorlar. Ne oldu?
Nereye bakıyorsunuz?
Nerede görüyorsunuz? Dikkatiniz nerede?
Bu insan dikkati, çağları inşa etti.
O kadar çok şey halledildi ki. Bugün o
seviyeden bu seviyeye getirildiniz.
Nereye geliyorsunuz?
Hendeklere, pisliğe, çamura.
Yükselin! Ve kendi görkeminizi görün.
Kendinize saygınız olsun. Bir anne
olarak size bunu söylüyorum.
Ve bu korkunç tantrikalar ve mantrikalar
mandala yapmak gibi bir şeyi öğretiyor -
geçen gün birisi Bana söyledi- ve seksi oraya
koymak gibi her tür şeyi öğretiyorlar.
Mandala nedir? Bunun Tanrı’nın aurası
olduğunu biliyor musunuz?
Seksinizi  Tanrı’ya gösteriyorsunuz!
Eğer bu başka bir şey değilse de, en
azından biraz beyniniz olsun.
Seks kısmınızı Tanrı’ya gösterirseniz,
bu yaptığınız en büyük utanç verici şeydir.
Hepiniz deli misiniz?
Anlamıyor musunuz? Bu bir törendir!
Bilmediğiniz için bunlara üzülüyorum.
Bütün Aydınlanma alma şansınızı kaybedeceksiniz.
Arayış tamamen kaybolacak, inanın Bana.
Kendi ihtişamınız içinde ayakta durun.
Neden kadınların peşinden koşmalısınız ki?
Neden erkeklerin peşinden koşmalısınız?
Eğer şerefli bir insansanız, kendi suretinizde durun.
İnsan olmanın en iyi yolu budur.
Bu tür bir ahlaksızlık ve tolerans gösterme
Nabhi’de, bu çakrayı tamamen bitirecektir.
Eğer buna bakarsanız, onun  sevgiyle özenle,
incelikle, güzellikle inşa edilmiş on
tane taç yaprağı olduğunu görürsünüz.
Sevgiyi  ahlaksız davranışlarla karıştırmayın.
O, bu değildir.
Bu kutsal sevgidir.
Sanyasin (çileci) olun demiyorum. Ben buna da
karşıyım, başka bir aşırılığa da.
Sonra size üçüncü kez
sekso-yogilerden bahsedeceğim.
Sekso-yogiler, kendi sekslerini bastıran bir insan
olarak başlarlar. Evlenmezler. (Teypte kesinti)
Kullanıyorlar –
bir bayanın kafatasını kullanıyorlar.
Bunun için onların kafataslarına ihtiyaçları var.
Bilinçaltında olmak için bir
kafatasına sahip olmanız gerekir.
Bu yüzden insanları öldürüp, kafataslarını
çıkarıyorlar ve yanlarında tutuyorlar.
Birileri geliyor, lütfen kapıyı açın.
Yani – onlar bu kafataslarını yanlarında tutarlar
ve su içmek, yemek yemek için
kullandıkları kafatasları,
bu kafatasları her zaman oradadır.
Şimdi Hindistan’da büyük bir yazar
tarafından yazılmış çok güzel bir
hikaye var, Bankim Chandra [Chattopadhyay],
bu Kapal Kundala olarak bilinir.
Bu kız, Kapali olan  [Mahadji?] bir kız vardı,
(Kafatası insanları, çileci bir dini kast)
adam onu çırılçıplak soyar ve dans ettirirdi,
onu denize girmeye sevk ederdi ve adam,
oturarak kızın seks eylemini kontrol ederdi.
Ve ayrıca kontrol edeceği
birkaç cinsel eylem de vardı.
Adam bu şekilde devam etti ve
sonunda bu kızı öldürmek istedi.
Bu tamamen yoksunluğun zirvesidir çünkü siz,
sahip olmanız gereken kişiyi öldürürsünüz.
Bir düşünün, ne sapkınlık!
Nasıl bir beyin! Ne alışkanlıklar!
Bunun bir sınırı yok demek istiyorum.
Tanrı sana kafanı kırıp,
“Aman öküz, sen gel bana vur!”
deme özgürlüğü vermedi.
Ve bu kız korundu ve sonra öyle ya da
böyle kaçtı ve bir erkekle evlendi.
Adam onu ziyaret etti,
onu geri getirdi ve öldürdü.
Bunlar Kapali’ler.
Eğer onları dinlemezseniz,
sizi bir mezarlık olan smashana’ya götürürler,
kafanızı keserler, kafatasınızı çıkarırlar
ve onu kendilerinde tutarlar.
Sizin  bilinçaltı katmanlarına
gitmenizi sağlayacaklar
ve orada sizi daha iyi bir şekilde
idare edeceklerdir.
Kudretleri sayesinde ölmek isterler.
Onlar bunu yaparlar.
Pek çoğu böyle yapıyor. Bugün bile,
sizin hiçbir fikriniz yok.
Ve insanlar o kadar büyülenmişlerdir ki,
saplantı halinde bu şeylerin etkisi altındalar,
eğer onlara, gurularınız böyle yapıyor deseniz de,
bunu öğrendiklerinde bile,
yine de sizi öldürmek için
onlar orada olacaklardır.
Kesinlikle kudurmuş insanlar.
Ele geçirilmişler, beyinleri tamamen yıkanmış.
Ve eğer bazı insanlar kurtarılmalıysa,
böyle söylemek gerekirse…
Ben her zaman derim ki, eğer
bir sari uçmaya devam ederse,
birazcık olsun onu tutabilseniz,
o zaman bu sariyi kurtarabiliriz.
Bu korkunç yöntemlerin size
Aydınlanma vermeyeceğini
anlamak için akıl sağlığınız olmalıdır.
Aydınlanmanın ne olduğunu bilmelisiniz.
Şimdi bazı insanlar havada uçmanın,
bir yere atlamanın harika
bir şey olduğunu düşünüyor.
Hangi enkarnasyon bunu yaptı? Bu şekilde oturan
ve havada süzülen herhangi bir
enkarnasyon duydunuz mu?
Bunu hangi enkarnasyon yaptı ve
havada süzülerek ne yapacaksınız ki?
Trafikte sorun yaratacaksınız.
Bu saçma sapan şeyleri
neden yapasınız ki?
Pune’de [Shivapur] var, orada ölen bir
aziz olduğunu söylüyorlar, bilirsiniz
ve bir taş var,
on kişi azizin adını anarsa,
bu taş ortaya çıkabilir.
Ve bir parmağınızı koyabilirsin,
bu ortaya çıkabilir.
“Bununla Tanrı ne yapsın?”
dedim. Bir düşünün!
Ve oraya gittiğimde
orada oturan büyük bir ruh olduğunu öğrendim ve
“Ben buraya oturacağım anne.
[Başka bir şey?] yapmayacağım.”
Ve bu korkunç adamın ruhu
her zaman orada oturuyor.
Hiçbir şey istemiyor.
O sadece iyi insanlarla tanışmak ve orada oturup herkesin
adını anmasını, ona bir aziz demesini dinlemek istiyor.
O kişi bir aziz değilken neden onun bir aziz olduğunu
kabul edip bununla mutlu olalım ki?
Çünkü insanoğulları her şeyi yapabilirler.
Onlar bu gücü ona verdiler.
Üstelik Tanrı sizin karşınızda güçsüzdür
çünkü aptal olma, salak olma ya da kendi kendinizi
yok etme özgürlüğünü elinizden alamaz.
O bunu yapamaz.
O sadece ağlayabilir, yalvarabilir, “Lütfen yapma,
bunu yapma” diye yalvarabilir, ama buna engel olamaz.
Tek sorun budur. Ve bu yüzden
onların hepsi sizi aldılar.
Hepsi örümcekler gibi bir yerlerden geldiler.
En azından on beş tanesini tanıyorum.
Ve üç tane de korkunç kadın. Hepsi
orada para kazanıyor, para kazanıyor
sizi kandırıyorlar.
Size bir mantra söylemesi
için neden bir guruya ihtiyacınız olsun?
Herhangi bir Dick, Tom, Harry size bunu söyleyebilir.
Sonucunu, kanıtı görmelisiniz.
Bunun  dışında neler oluyor.
Düşünmelisiniz. Sizler zeki insanlarsınız.
Her şeyi anlıyorsunuz da, neden
bunu anlamıyorsunuz, “Ben ele geçirildim.”
Bu tür insanların size tam olarak
musallat olmasının etkisi altında mısınız?
Ya da belki de onlara o kadar çok
para ödediniz ki, “Ah, nasılsa bu kadar fazla ödedik,
şimdi her şeyi görmeliyiz” diye düşünüyorsunuz.
Bir dramada  gibi devam ediyorsunuz
ve dramayı sevmiyorsunuz,
yine de parayı ödedikten sonra orada kalıyorsunuz.
Bu o kadar da sıradan değil.
Bu çok ciddi bir şey. Kundalininizi tamamen
bitirerek şeytanların inine giriyorsunuz.
Şimdi aranızda bunu söyleyecek en az
yirmi beş kişi var. Bu onların başına geldi.
Ben onları düzeltiyordum. Bunu
yapıyorum. Bunu geri kazanıyorlar.
Sadece tek bir şey için üzülüyorum, arayışınız
hususunda  samimi olmanızdan dolayı.
Gerçekten arıyordunuz ve sizi temin ederim ki
sizi uyarmak için 1970 yılında Amerika’ya gittim
ama o zamanda öyleydiler, hepsi
özel bir şekilde ele geçirilmişti.
Beni dinlemeyeceklerdi.
Ravi Shankar’a söyledim. O, “Anne, siz onlara
yaklaşmıyorsunuz bile, sizi yiyecekler”, dedi.
Mide bulandırıcı uyuşturucu deneyimleri yaşamak için.
Hindistan’da kaç kişi uyuşturucu gördü –
onlara bunu sorun, herhangi birine?
Ha! Bhang (hint keneviri yaprağı)ve şu ile bu
arasındaki farkın ne olduğunu onlar biliyorlar mı?
Bu uyuşturucular ve tüm bu
şeyler tantrikalar tarafından kullanıldı.
Ve burada dışardalar.
Bunu, onlar ortaya çıkardılar.
Uyuşturucu, alkol gibi farkındalığınıza
aykırı olan hiç bir şey,
Benim size bahsettiğim o yüksek
farkındalığı size vermeyecektir.
Hayatınızı boşa harcamayın. Bu çok değerli.
En değerli olan ve en büyük zaman geldi.
Lütfen kendinize saygı gösterin.
Ve lütfen kendi değerinizi anlayın.
Daha önce ne öğrendiyseniz
onu bulun ve ziyan etmeyin.
Zaten zamanınızın çoğunu boşa harcadınız.
Tüm bunlar – Ben size yedi katmandan bahsettim –
sol ve sağda isimler var, sanırım o zaman
size söylemeye vaktim yoktu ama her şey
için isimler, isimler ve isimler var.
Hakini, Rakini, Lakini, Shakini,
sol tarafta böyle isimler var.
Bu tarafta Gayatri, Savitri ve buna benzer şeyler.
Her iki tarafta da bu böyle gidiyor. Bütün bunlar
rezonans gibi bir şeyden başka bir şey değildir.
Bunlar sizi bir katmandan diğerine fırlatıp atar.
Her katmanda bir nevi test ediliyorsunuz
ve gitmiş bir vaka olduğunuzu anladıkları
zaman da,  ‘doğrudan’ cehenneme gidiyorsunuz.
Bunların hepsine ulaşıldı!
Bu yüzden, Öz’ünüzü koruyun,
Öz’ünüze saygı gösterin gibi çok basit
bir açıklama yapmam gerekiyor.
Deneyin. Eğer bu sizde işe yararsa,
iyi ve güzel. Kundalini’nin yükseltilmesini,
onun bundan çıkarılmasını halletmek için
buradayım. Bir süre sonra bunu kendiniz yapabilirsiniz
ama temizlik gerekiyor ve
bundan asla vazgeçilmemeli
çünkü bir çıkış yolu yok.
Nanak – Guru Nanak –
bu tantrikalara ve mantrikalara
ve bu paishakshikalara
ve bu jainlere karşı en az
üç-dört bölüm yazmıştır.
Hindistan’da -yani bu kelimeleri
dilimde ilk kez bunun için kullandım-
böyle demek bir suistimaldir,
birine böyle hitap etmek bir suistimaldir.
Eğer bunu birine söylerseniz
sizi mahkemeye verirler.
Onlar cüzamlılar gibi dışarıda tutuluyorlar.
Kabira, kitap ardına kitap yazdı.
Bu khhecharileri ve bunları, şunları,
bu kişileri sağdan soldan kırbaçladı,
O büyük bir şairdi.
Herkes onunla savaştı, ona işkence etti.
İsa da aynıydı.
Ruhlarla kesinlikle ilgilenmememizi söyleyen odur.
Tüm bunlar ruhların işidir.
Ama Londra’ya gittiğinizde her beşinci
evde, bir ruh çağıran oturuyor,
“Bedava hipnotikler!”
Neden hipnotize olmak istiyorsunuz ki?
Neden E.S.P – ne diyorlar –
Ekstra Duyusal Algı denemek istiyorsunuz?
Bütün bu sözde dahiler de, bu hilkat
garibeleri de ele geçirilmiş haldeler.
Birçok dahi gördüm.
Onlardan biri Bana geldi. “Tamam,
benim huzurumda şunu hesapla” dedim.
Bu bayan bir tane bile hesaplayamadı
çünkü onun ele geçirilmişliği için
bandhan verdim. Ona “Çık dışarı!” dedim.
Size anlatabileceğim bu türden bir
sürü deneyim yaşadım. Geçen sefer
size cinnet geçirenlerin Bana ne şekilde
geldiklerini ve nasıl gittiklerini anlatmıştım.
Şimdi hala zaman var ve Aydınlanma
deneyimine geçebiliriz.
Bu olacak – bu bazı insanlar için
beş dakika içinde olabilir,
ama bazıları için daha fazladır.
Her durumda sabırlı olmalısınız.
Ve kendinize  kızmayın. Çünkü Gavin,
Ego dediğinde – o bunu söylediğinde heyecanlandım –
çünkü bu Ego değilse, o zaman Süperego gelir,
“Biz en kötü insanlarız, bizler korkunç insanlarız.
Biz…” dersiniz, görüyorsunuz,
bir uçtan diğerine.
Arada durmak gerekiyor.
Siz harikasınız.
Siz saldırgan değilsiniz, kimseden
de bir saldırı görmüyorsunuz.
Kendi benliğinizin içinde duruyorsunuz
ve bu sayede kendi güçleriniz var.
Kimseye bağımlı olmak zorunda değilsiniz,
hiçbir şeye. Siz sadece neyseniz osunuz
ama Benim göreceğim gibi, içinizdeki
Deitylere güvenmek zorundasınız.
Bir sorun oldu. Onların düzeltilmeleri gerekiyor
ve Deitylerin nerede olduğunu,  bilmeniz gerekiyor.
Sahaja Yoga’da – buna modern Sahaja
Yoga diyebilirim – verilen bir mantra yoktur.
Hayır. Çünkü Kundalini her saniye bu
şekilde gider. Şimdi, “Bunu size söyleyebilirim,
bunu size  söyleyebilirim” diyecek
insanlar var. Bu orada, onlar bunu gördüler.
Onun Bana geldiğini görmüş olmalısınız,
“Anne ben buna catch ettim” diyor. Tamam, bitti.
Agnya catch ediyor.
Yani hiç kimseye bir mantra verilmez,
ancak siz catch’in nerede olduğunu bilirsiniz.
Bu bayan kendisi Bana geldi ve
“bende, Agnya’da catch var” dedi.
Ve sizler aşırı Agnya catchinin ne anlama
geldiğini biliyorsunuz, biliyorsunuz: paranoya
ama o Bana bunu söylemekten çekinmiyor
çünkü kendisini, kendisinden uzak olarak görüyor
Hepsi, “Agnya orada.
İçimden gelenleri görebiliyorum.”
Bu bey Bana, “Bu varlıkların şimdi benim
içime girdiğini görebiliyorum” dedi.
Ve Ben onları fırlatıp atıyorum ve
onların, güzel, hoş bir programları var.
Eğer konuşursanız, deneyimlerini anlatacaklardır.
Bazıları transa geçti; onları çıkarmak zorunda kaldım.
Şimdi pek çok şey oluyor. Sizin  gibi
insanlar Bana geldiler ve kazandılar.
Ayrıca kazanacaksınız da ama bu
konuda mantıklı olun, akıllı olun. Bilge olun.
Kazanç beklemelisiniz, başka bir şey
değil. Bulabileceğiniz başka bir şey yok.
Öyleyse, Tanrı sizi kutsasın.
Sadece ellerinizi Bana doğru tutarak
biraz meditasyon yapabilirsiniz
ve eğer ayakkabılarınızı çıkarabilirseniz
bu daha iyi olacaktır. Bu daha iyi çalışıyor
çünkü Toprak Ana orada ve
şüphesiz onun yardımı oluyor.
Tüm elementler size yardım eder. Onlar
her yerdeler.
Görüyorsunuz, sokak çok soğuktu.
Bu zamanda, o kadar da değil.
Tüm elementler size yardım etmek için oradalar.
Aşırı soğuktu ve şimdi çok güzel.
Paltolarını çıkarabilirsin ve iyi olacaksınız.
Bu şey var, paltolarınızı tutabilir ve kendinizi
rahat hissedebilirsiniz, sonra çok
hoş hissedeceksiniz. (Teyp kesildi.)