法蒂玛崇拜
土耳其 伊斯坦布尔
1993年5月18日
可以吧
我希望你们都能听到我的话
听到吗 或许坐前一点
今天十分高兴
我们全都在土耳其
庆祝法蒂玛崇拜
你也知道她的事迹
她是穆罕默德的女儿
嫁给阿拉(Ali)
她有两个孩子
哈桑(Hassan)和侯赛因(Hussein)
他们最后都是在卡尔巴拉
(Karbala, 伊拉克城市)
被狂热份子杀死
那时的狂热份子称自己为Sunnis
这些事件全因狂热主义而起
狂热令人常常以为
自己在做正确的事情
他们有权愤怒
有权去说服另一个党派
另一个人
这种狂热主义由来已久
不是新事物
很明显 世界现在主要的问题
是狂热主义
法蒂玛失去她两个孩子
她是古哈拉希什米的化身
在我们的左脐轮
所有与脾脏有关的疾病
所有与左脐轮有关的问题
只能由法蒂玛来纠正
所以你要让法蒂玛
在你内在保持觉醒
我们现在身处伊斯兰的文化里
我们可以说土耳其是伊斯兰文化
在伊斯兰文化 家庭主妇的地位
是十分 十分重要
在穆罕默德的时代
部族之间有斗争 战斗 战争
因此 很多年青人被杀
只有年纪颇大的人活下来
也有很多妇女
这就是为何穆罕默德说
你可以娶四个 五个妻子
但你不能容许他们
不结婚或有婚外情
这样会令伊斯兰
伊斯兰教大大的衰落
祂知道 除非妇女
保持绝对的贞洁
绝对的纯洁
不然不可能有上天的国度
梵文中有这样的说法
Yatra narya pujyante
tatra ramante devata
意思是 那个地方的妇女受尊重
受敬拜 她们配得上受敬拜
不是要敬拜她们
而是她们值得受尊重
那个地方才有上天的国度
妇女有太多太多责任
从法蒂玛的一生 我们要知道
她从没离开她的家
她仍然是位家庭主妇
她养育教导 她的两个孩子
要与狂热主义抗争
她丈夫也在那里
作为家庭主妇
虽然她在家中 却能以这种方式
显示她是那么有力量
虽然她看来只像位母亲
她却是何等有力量
这些日子 新的想法浮现
男人很令女士难受
亦对女士很具侵略性
因此 我们发现
对男人有很大的对立
男女之间出现很大的不和裂痕
男人也变得放荡 走上邪路
找坏女人
好的女人就想
为何我们不也这样做
她们开始做
不应做的错事
整个社会就是这样崩溃了
现在 男人负责政治 经济
也管治国家
而妇女则负责社会
不管她是在家里还是在外面
不管在家里工作还是在外面工作
她要对维持社会负起责任
有时看来 她好支配
她的丈夫支配她
丈夫的家庭支配她
提升社会的层次却是要依靠
妇女的质量 不单层次
她在家里也受尊重
家庭主妇是很重要的角色
或许我们从没有意识到
她的重要性
现在我们看到这里有那么多光
电力在运作
电力的源头在哪里
源头是否比这些光重要得多
所以男人是微不足道
我们可以说
男人是活跃的力量
而女人则是家里潜在的力量
这些日子情况变得很有趣
当我到意大利 我很诧异
女人怎能那么下贱
她们想吸引每个男人
有这个需要吗
男人也在做这种毫无喜乐的追逐
女人让自己变得绝对下贱
这种下贱不会
带给她们任何力量或喜乐
我知道有人
因为男人怎样待她
而感到很不开心
你必须有自己的个性
要了解
自己是个女人
你是shakti(力量)
没有人能压制shakti
若你不能保持自己的个性
或贞操
你就不能完成实现你人生的目标
你的人生目标是给你的儿子
你的丈夫力量
女人要带给社会力量
我也是女人 你也知道
我也拥有家庭
尽管我拥有所有力量
我从来没有向他们展示
我拥有这些力量
我常常听我丈夫的话 遵从他
虽然有时他是很不合情理
他也是来自伊斯兰取向的社会
但对我而言 这只是玩笑
因为我想他像孩子
我要对他有耐性
他常常说 因为我的力量
他才能赚取人生的一切
总是在别人面前这样说
我不知道为什么他这样说
但我肯定十分满意
我的婚姻生活
我从没像其他人
那样控制丈夫
要与他斗争 我们要有权这样做
我们的权力是内在的
内在的力量
男人也必须知道要尊重妇女
我是说不是她要你做某些错事
你也照做的那种程度 不是这样
这是盲从
男人要像男人
不是说女人要受男人支配
我没有这种想法
因为若你拥有力量
最终不管丈夫怎样
他会理解体谅你
他必须知道你是什么
我一生中看过很多次
事情就是这样发生
我从不说什么
就如若他生气 我会保持安静
好吧
不管如何 他要在外面奋斗
他必须把脾气发在我身上
他不能这样
若他把脾气发在别人身上
别人会打他
所以还是把脾气发在我身上较好
我从来不感到
他向我发脾气是在支配我
我只想他消消气
我看过 当我告诉他什么事情
他都会考虑
在他一生中 我作了十一次决定
他仍然记得我的每一个决定
他知道这些决定都是十分
十分重要
其他事情我从没有告诉他
该怎样做
不管如何 最重要的是原则
现在 他也知道
我有一个十分重要的使命
所以他给我钱 给我时间
给我自由
但我必须先建立自己
为很合乎情理
很为家庭奉献的妻子
男人整体上就很不同
你必须明白
他们的个性外向
一些女人过分关心的事情
他们都不管
这还可以
因为男人和女人是互相补足
就如阿拉在外面把一切事办好
而法蒂玛则在家中
从不出门
但他知道他的力量来自那里
因为妇女从不被尊重
为shakti(力量)
他们开始漂向
西化现代的想法
我们要与男人竞争
他们是问题 找我们麻烦
我们要报复
因为这样 社会就没有成就
女人的责任
比男人大得多
男人只要到办公室工作
然后回家
妇女则长时间
为养育孩子
为保护丈夫
为要做合情合理的事情
而生产能量
所以在印度 我们说
要绝对尊重妇女
她们要值得受尊重
不单在印度
我到处都见到
若妇女是家庭主妇
她们常常都受到尊重
例如 我随丈夫到一些宴会
我就如他那么受尊重
他的副手和他的秘书
就不如我那么受尊重
没有一个人如我那般受人尊重
作为他的妻子
获得如他一般的尊重
是因为我是他的妻子
没有人因为我
只是某人的妻子而看不起我
我在所有场合都获得尊重
我举一个我认识的女士为例
她常常以为自己很聪明
好好照顾身体
只为能保持苗条
吸引所有男人
她就是做着这样的事情
她会穿上牛仔裤
她却是年纪颇大的女士
她的丈夫是个大人物
内阁总秘书长
对我们来说是很高级的官员
有一天 我们全都获得邀请
到一个晚宴
她不在那里
很多人问他们 很多人
你的妻子呢 你的妻子在哪里
他说 我也不知道她在哪里
她应该已来了
我也在想她在哪里
往哪里去了
因为有坐位预留给她
特别为她预留的
在吃晚饭前 我走进洗手间
这个可怜的家伙坐在一角
我说 你为何坐在这里
她说 他们要我坐在这里
我也不知道该怎么办
我把她带出来 说
你为什么要她坐在这里
她还以为自己很聪明
她把头发梳理得很好
看来像个演员
噢 她就是那个妻子 我说 是
噢 我的天 我们以为她是秘书
她怎会是他的妻子
她完全没有尊严
她穿着得很愚蠢
我们怎能相信她就是他的妻子
她没有一个高位的印度男士的
妻子应有的尊贵
这个可怜的家伙坐在那里
半小时 不停的抽烟
他们不相信她
他们问我
你肯定她是他的妻子
我说 是 我肯定
她来到饭桌前
没有人为她站起来
他们仍然以为
所有人以为她是秘书
我们要告诉他们
这个是他的妻子
她以为自己是聪明的年轻女士
你也知道 这把年纪
还有这种愚蠢的行为
即使在西方
好的家庭主妇也会受到尊重
在任何地方 她都会受到尊重
我很惊讶
我知道有个地位很高的人
英国内阁部长
他应是有点任性
没有人留意他
不要看他
我对外交圈子里的丑闻不太清楚
我问 为什么你不与这个男士交谈
不 不值得与他谈话
我问 为什么
他们说 他很可怕 不是个好人
是吗 为什么 他做了些什么
他们说 他是个调情者
他看着其他女人
做类似的事情
他们说了一些他做过的事情
我的天
这种大人物 内阁部长
为什么有这种行为
像一头笨驴 他要
没有人与他握手
即使男人也不看他一眼
现在 理所当然
这些蠢人在形成一个新社会
那是不同的
当霎哈嘉瑜伽士到访这些地方时
会诧异于那里的人是何等愚笨
他们能分辨出来
不管男女
所有人的左脐轮都有阻塞
若男人有这样的妻子
会是更危险
若左脐轮有阻塞
会是怎么样 你会染上什么疾病
最先是血癌
左脐轮有阻塞你会染上血癌
女人以为她们能控制丈夫
可以这样对待丈夫
可以纠正他们 但她们却不知道
这样做会引致严重的疾病
如血癌
我知道有人
受血癌煎熬 我们把他治好
发觉他的左脐轮仍然很差
当他一次又一次的复发
我们才发现是他的妻子
对他 她是那么危险
但他不想离开她
不离开她 我因此告诉他
若你仍与这个女人一起生活
我不会再治疗你
最好把她赶走
或送她到 其他地方
若你仍与这个女人一起生活
我不会治疗你
他叫她来 我告诉她
你很专横 泼辣
若你想折磨你的丈夫
他的病就治不好
但她仍然是这样
最后 结果是很可怕 可怕 可怕
他的脾脏胀大得像这样大
医生告诉他
你只能活六个月
以这两个例子为例 我要说
妻子想控制丈夫
而丈夫则仍依恋着这种妻子
我告诉你 这是最近的个案
现在 我们是丈夫和妻子
因为我们爱对方 我们互相补足
女人是女人 男人是男人
男人不应期望女人像他 很快
女人也不应期望男人像她
十分 我要说 十分高贵
这些都是女人的品质
也是男人的品质
女人最大的力量是她的贞操
若她的贞操受干扰
她会是很危险的人
十分危险
她不单伤害她的丈夫
也伤害她的孩子 伤害她的社会
我们的文化也很类似
伊斯兰文他
印度文化也像这样
印度文化
妇女比世界其他地方
更尊重她们的贞操
她们可以放弃一切
但不是她们的贞操
一旦…我必须告诉你一个故事
非常有趣的故事
有关一个叫 Padmini
十分美丽的女士
她是国王的妻子
有个可怕的穆斯林国王想见她
因为他听说她 很美丽
看 这是很有趣的
她来了 他也来到这个王国
他说  我必须见这个女士
不然我会摧毁整个王国
人们说  他不能这样做
她是我们的皇后
她不能 他不能这样见我们的皇后
她只是想  好吧 他不用见我
他可以看我的倒影
于是她站在一面镜子前
他就看到她镜子里的反映
他变得更加疯狂
他说我要拥有这个女人
若你不把她给我
我就毁灭你们所有人
试想像一下
一个国王为一个女人
做这种荒唐的事情
这显示他是一无事处
他派遣所有的军队 派遣一切
在城堡附近安顿下来
再送出一个讯息
若你不把这个女士送来给我
我就进攻
他们还未准备好 不知道该怎么办
所以他们说 让我们与他作战
我们不能把皇后给他
这是关乎我们的名声
他们用了一百顶轿
你知道什么是轿
在这一百顶轿内
坐着四个战士 还有武器和 机器
其中两个拿着这些武器和机器
他们说 好吧
皇后与她一百个女仆一起来
那时候的穆斯林 穆斯林国王
在喝酒 很高兴
皇后正在前来
这些人到达后
从轿走出来 开始战斗
他们告诉这些妇女 若我们战胜
在早上五时 我们会点起一个火
你们看到火便知道我们战胜了
但若我们输了 你便肯定的知道
我们在这场战争没有赢
他们只有四百或六百人
这个男人却有上千人
还有枪和大炮
他们开始战斗
这场战争穆斯林国王取胜了
因为他是那么有力量
很多人战死
即使国王也被杀
火并没有在五时点起
那些妇女看到没有火
她们就建造了一个大平台
堆起柴枝
她们爬上柴枝 点起火
她们全被烧死
三百个妇女全都死了
因为她们不想其他男人碰她们
任何男人碰她们
代表她们的贞操完蛋
印度有很多很多这样的故事
看 她们是何等尊重她们的贞操
你要明白 很容易掉进某种
诱惑里
但若这是你的力量
为何你要屈服于无用的事物
在霎哈嘉瑜伽 我们要知道
男人也必须知道
若他们妻子是那么贞洁
那么好 他们必须尊重她们
他们也应知道
他们也有结拜(rakhi)姊妹
她们也是很贞洁的
我们尊重结拜姊妹的贞节
不想遵从任何
不尊重贞节的人
那么男人也变得贞洁
一旦女人是贞洁的
男人也变得贞洁
这种贞洁是你的主要力量
是格涅沙的力量
当你取得这种格涅沙的力量
你就知道自己内在的纯真
已被唤醒
你变得何等有力量
在霎哈嘉瑜伽 没有贞节
妇女是不会有任何成就
我们要放弃所有旧想法
旧事物 放弃来自报章
来自传播媒介 来自一切的轰炸
我最近读到一本很棒的书
有这样厚 名为 传媒对美国
(Media Versus America)
这本书描述传媒
怎样把想法概念注入
男女的脑袋里
怎样责难婚姻生活
怎样握杀婚姻生活
他们结缗 然后离婚
再结婚 再离婚
同样的事情不停的发生
在霎哈嘉瑜伽 当然
没有这样坏
这一次 我们有八十六对新人结婚
八十六对新人 其中一对失败告终
其他都能好好建立婚姻
在霎哈嘉瑜伽 这会是更好
大家都明白婚姻生活的重要
这是一出戏剧 也是tapas(苦行)
这是tapasya 从中你明白
自己的力量
我要说男人就像太阳
女人则像大地之母
分别在于 太阳照耀大地
发出光芒
某程度上也滋润大地
而大地之母则赐予一切
她承担忍耐很多事情
承担我们的罪孽
家庭主妇就像大地之母
带给每个人喜乐 给她的丈夫
她的孩子喜乐
她没有想自己
就是没有想自己
我怎样运用我的美丽
我的身体 我的教育 我的力量
来成就了不起的事情
她没有这样想
她想的是 我怎样令别人有力量
怎样给他们力量
怎样帮助他们
这就是典型妇女的思维模式
若她不是这样想 她就不是女人
我是说她感到
若有人说我想来你家吃晚饭
她会很高兴 噢 这很好
我该煮些什么 我该怎样做
女人就是采取这种态度
有一次有一群人
约二十五人来探我
我们坐在外面
我告诉女儿
他们在这里时间不早了
最好为他们准备晚餐
晚餐准备好后 我说
晚餐已经为你们准备好
他们说 怎会这样
我说 不要紧
她极之开心 我的女儿
她已经准备好晚饭的一切
她的朋友也来帮忙
他们都很惊讶 所有外国人
怎会这样 母亲 她为何这样高兴
若我告诉我的妻子
这是霎哈嘉瑜伽的
初期 即使只有三个人来吃晚饭
她也团团转
我说 为什么
她既不情愿也抱怨
还向人发脾气
我感到颇为惊讶
看 我们在霎哈嘉瑜伽
就是过这种生活
我们想给人爱
男人要欣赏这份爱 享受这份爱
不管你是兄弟 丈夫或儿子
总之 女人的爱是为你而设
她给你的爱不单令你
绝对的喜乐 还很虔诚
因为这份爱是相对的
若女人开始行为不检
对社会这是最糟糕的
男人也开始行为不检
男人 就如他本来那样 外向的
所以要控制他 让他们成为户主
女人必须知道怎样看顾他们
要管理一个家很不容易
不容易管理家庭
不容易照顾孩子
很困难
有这种质量的女人是最佳的女人
她们真的能做到
我是说 想想你的母亲
她有多爱你
爱所有男女 为什么
为什么你那么想母亲
因为她牺牲一切
却没有显示她有作出牺牲
她为你付出那么多
所以你能成为女人
女人爱的潜力是很巨大 很巨大
我们就是要从
法蒂玛学习这种力量
她让她的两个孩子被人杀害
她清楚知道一切 不管如何
她是毗湿奴摩耶
她是毗湿奴摩耶的降世神祇
她知道自己的孩子会被杀
但她仍要他们去
好吧 不要紧
即使我知道他们会死
不要紧
这样勇敢 这样无畏
这样体谅她的孩子的任务
今天 我们记着他们是
哈桑(Hassan)和侯赛因(Hussein)
若她说 不 不 不 不
不要去战场 留在家中
若她强迫他们不要去
他们就不会死
今天我们亦不会谈论他们
对吗 不管如何 他们总会死
因为他们的母亲
他们的死取得英雄的名声
当然 他们也是降世神祇
她十分鼓励他们
为正确的事情而战斗
因为原教旨主义者
想带来狂热
今天我要告诉男人
你要学习怎样尊敬贞操的女人
请你明白 若你的妻子有贞节
你是没有权去麻烦她
你不单要尊重她 她应该受尊重
也要看到每个人都尊重她
没有人侮辱她 你要支持她
认同她
但若她并不贞洁
最好还是远离她
我没有这份勇气说
不要紧 与她在一起 我会照顾她
这是十分困难
我不知道
有什么复杂的事情会发生
透过这些经验 我们肯定学懂
若女人保持她的贞洁
她是更向内
拥有更多力量
比其他人更有智能
就是这样
她的一切行动在转动
她的品格也在转动
她可能是任何身分
我们拥有妇女 就如有位
只十七岁的女士
一个寡妇
她十七岁就守寡
她对抗一个名为
奥朗泽布(Aurangzeb)的可怕国王
她看到他瘫痪
她的名字是塔拉比(Tarabai)
印度有很不同 很不同
可以说性格很不同的妇女
颇为不同
她们最先是家庭主妇
她们有作为主妇的所有的力量
所以不要看轻家庭主妇
当我在飞机上 他们问我
母亲 你是什么职业
家庭主妇
我的专业是家庭主妇
我是十分 十分大的家庭的主妇
我照顾我的孩子
我爱他们 他们也爱我
我认为我的专业是最好的
因为这份工作是那么令人喜乐
那么漂亮 它是爱
能给人力量
我这把年纪 从不感到我的年纪
因为我是你们那么多人的母亲
我从来都不会想 我现在老了
我要这样那样做
我要休息 我不要再做这份工作
因为对我的孩子的爱
我要滋润他们 照顾他们
我要给他们所有的力量
我从来也没有在你们面前
炫耀我的力量
你只要吸收我的力量
这是我唯一的欲望
就是你要如我那么有力量
当然 你发现我拥有力量
这是很不同的
就我而言
我想你们忘记我拥有什么力量
你自己也要内在拥有这些力量
那么你才能拯救全世界
这是我唯一要给你的
我想向你们保证 你们也能拥有
我的一切 唯一是若你能保持
简单的生活
我们要是正义的人
我们不能玩把戏 不能行为不检
现代 很多诱惑出现
男女在做的事情
我们都不应做
在进化的过程中
就如我们或许说有些猴子
猿猴变成人类
不是这样 之间有其他人类出现
他们已经消失了
所以 只有少数人
能成为霎哈嘉瑜伽士
得到拯救
其余的人都不会存在
他们既不是猴子也不是人类
全都完蛋了
这些都是自我毁灭的东西
它们杀死家庭
杀死我们内在的贞操
我们被安置在又高又干的位置
什么地方也不是
我们染病 我们有麻烦
我们有问题
所以要小心 十分 十分的小心
这个特别的法蒂玛崇拜也是敬拜
毗湿奴摩耶
若你发展你的贞洁
也能治好令你左喉轮阻塞的内疚
你不会再感到内疚
因为你拥有这种美善
这种美善让你永不内疚
你能对抗任何荒唐
因为你站在贞洁的真理之上
今天是特别的日子 我要说
我们是敬拜法蒂玛
这位伟大的贞操的典范
愿神祝福你们
对 我们现在有很少孩子
有多少个孩子
来吧 来吧 来吧
让我们唱格涅沙赞歌
(Ganesha Stuthi)
好吧 你可以唱格涅沙赞歌
让我们念格涅沙口诀
接着唱格涅沙赞歌
之后再念108个名号