(...) L’altro giorno, presso la sede
dell’Associazione Jung,
dovevo parlare agli junghiani
di Sahaja Yoga e Jung.
Ho conosciuto Jung solo
quando è morto
perché era uscito un breve
articolo su di lui.
Io non ho mai studiato psicologia
e, naturalmente, ho cercato
di apprendere un po’ di terminologia
per poter parlare loro.
Pensavo che qualche volta probabilmente
avrei dovuto parlare anche con loro.
Ma questi junghiani seduti
davanti a me erano tutti
dei grandi intellettuali e persone
“importanti”, sapete.
Circa cento persone, e il presidente
dell’Associazione Jung americana.
Proprio prima di iniziare avevo
sfogliato un libro
in cui avevo visto degli schemi che
mi avevano davvero sconcertata.
Il primo concetto che
avevano…
È ovviamente tutta una concezione
mentale di Jung.
Non lo biasimo in quanto ebbe
la realizzazione ma non sapeva
come fosse stato creato questo stadio,
quale ne fosse la struttura,
ed il suo movimento era ancora
quello di un ricercatore
che cerchi di scoprire come ha
ricevuto la realizzazione.
Pertanto tutti i movimenti erano
lineari,
non partivano da un punto
per espandersi ovunque;
quindi non era (il concetto
junghiano) molto integrato.
Loro mi hanno mostrato
che alla base
vi era l’inconscio che non
diventerà mai conscio.
Sopra ad esso vi era l’inconscio
che può diventare conscio.
Poi il subconscio e, in cima,
l’ego.
Insomma, era un bel caos,
vi assicuro.
Ho spiegato loro che il termine
inconscio era di per sé fuorviante.
Che cosa si intende per inconscio?
Tutto ciò che non percepite
sul vostro sistema nervoso centrale
è inconscio, d’accordo,
ma questo che significa? Noi non
percepiamo il subconscio,
quindi anche il subconscio
è inconscio.
Tutto quello che non percepiamo…
Noi, ad esempio,
non riusciamo a percepire alcuni suoni
che hanno determinate frequenze,
ma sentiamo tutto ciò che è sopportabile
per noi esseri umani.
Tutti voi scienziati sapete che
non possiamo sentire tutto.
Quindi, tutto ciò che è inconscio
è un calderone,
un miscuglio di cose
di ogni genere.
Ma, sapete, Dio non è un confusionario.
È un Signore preciso.
Egli sa ciò che fa, è il più
grande organizzatore.
Come potrebbe dunque mettervi
in un simile calderone,
per cui l’inconscio sta
sotto,
poi sopra l’inconscio che
diverrà conscio,
poi il subconscio, poi la coscienza
e sopra tutto l’ego?
In questo modo andate giù portandovi
dentro tutto questo,
ma dove andate a finire?
E come?
Il primo errore è stato quello di
concepire strati sovrapposti:
non è così. Sono disposti
in verticale.
L’ego si trova sul lato destro e
il super-ego sul lato sinistro.
Il futuro è sul lato destro e
il passato sul lato sinistro.
Pertanto il subconscio è a sinistra
e il sopraconscio a destra.
Mentre il sentiero centrale
è mantenuto sgombro.
Insomma, è così in qualsiasi
organizzazione.
Se andate all’aeroporto,
dovete forse
arrivare all’aereo passando
attraverso i muri?
Se neppure noi esseri umani
commettiamo errori così gravi,
come potrebbe farlo
Dio?
Pertanto, è stato del tutto errato
elaborare questa teoria.
Il sentiero centrale è
al centro
mentre il canale destro è a destra
e il canale sinistro a sinistra.
E non si deve assolutamente
entrare nel subconscio
perché, con questa teoria, hanno
giustificato tutti coloro
che praticano l’ipnosi, che cercano
di ipnotizzare la gente,
di indurla ad una nuova
esperienza dicendo
che si dovrebbe accettare tutto
ciò che non è conscio.
Addirittura, chi si mette a saltare
in modo incontrollato
ritiene che sia qualcosa
di straordinario.
Per questo motivo, le sensazioni
che provengono dal subconscio
e dal sopraconscio sono state accettate
e considerate fenomeni straordinari.
Direi che è stata tutta una confusione
dei vostri intellettuali,
ma le cose non stanno
così.
Il vostro sentiero (centrale) è
assolutamente lineare per la Kundalini.
L’unica cosa è che doveva arrivare Colei
che ha il compito di risvegliarla,
tutto qui.
Ma per il resto è tutto
perfetto,
e non occorre entrare in questo
orribile subconscio.
Quando l’ho detto sono rimasti stupiti.
Hanno detto: “Madre, è così semplice!”.
Ho risposto: “È molto semplice. Il vostro
inconscio è suddiviso in quattro aspetti:
il subconscio collettivo, il sopraconscio
collettivo,
l’inferno collettivo,
diciamo,
e, al vertice, la coscienza
collettiva suprema”.
Quindi, dove dobbiamo
dirigerci?
Dovremmo conoscere la nostra
destinazione e poi raggiungerla.