Hoy todos habéis decidido celebrar mi 78
cumpleaños.
Habéis puesto preciosos globos, como los
de los cumpleaños de los niños,
con manos muy amorosas.
Como os comenté ayer, tenéis que ahondar
en vuestro Ser.
Intentad averiguar también, cuánto podéis
amar a los demás.
A través de la introspección, será más fácil
averiguar cuánto amáis a los demás
y cuánto os importan las otras personas.
Si esto sucede, muchos problemas de
Sahaja Yoga se solucionarán muy rápido.
He oído que, incluso en Sahaja Yoga, la
gente todavía anhela el dinero.
Creen que aquí se puede ganar dinero. Me
sorprende.
Este no es un lugar donde se pueda lograr
algo así.
Quedaréis al descubierto de inmediato.
Si por el contrario, lo que os preocupa son
vuestros poderes en Sahaja Yoga,
como líderes, o como ayudantes del líder o
no sé qué otras cosas,
entonces también estáis tristemente
equivocados.
Éste no es el lugar, para eso podéis
dedicaros a la política,
o para ganar dinero podéis ir a las carreras
o algo así.
Pero si venis a Sahaja Yoga, lo que tenéis
que obtener
es un océano de amor en vuestro corazón,
y ver eso también en los demás.
Es un amor que os ayuda a hacerlo todo de
una forma muy suave, muy bella.
Como siempre he dicho, si amáis a vuestro
país, nunca podréis ser deshonestos.
No os interesará otra cosa que la libertad
o lo que deseéis hacer por vuestro país.
En este país hemos tenido grandes
mártires.
Quizás algunos de vosotros no lo sepáis,
pero la forma en la que soportaron esa vida
de sufrimiento
fue solo porque amaban a su país. Vuestro
país es espiritualidad.
Es el país del completo gozo de vuestro
Ser.
Es el país en el que no prevalece otra cosa
que la paz.
Y si lo amáis, ¿cómo podéis tener esas
ideas sin sentido
de dinero o poder y cosas así?
Simplemente no puedo entenderlo.
Como sabéis muy bien, Yo no me he
preocupado nunca de esto en mi vida.
Por supuesto que necesitamos dinero, para
trabajar, para todo.
Pero no hay necesidad de correr tras él, o
de anhelarlo.
Me sorprende que, después de tantos años
de duro trabajo,
todavía haya personas intentando lograr
metas estúpidas, que no puedo entender.
Deben saber que se verán al descubierto
de inmediato.
Éste es el año del desenmascaramiento, ya
os lo dije la última vez. Completamente.
Si no tenéis amor por Sahaja Yoga, si no
tenéis amor por vuestra Madre,
correréis detrás de esas cosas sin sentido
y os estropearéis.
Si queréis destruiros podéis explorar otros
campos,
pero no mientras estéis en Sahaja Yoga.
En Sahaja Yoga, debéis saber que tenéis
que ser realmente dedicados y honestos.
Deberías disfrutar de vuestra propia
honestidad,
de vuestro amor, de vuestra generosidad,
de todo.
Sin duda quedaréis al descubierto. ¿Y
entonces, a dónde iréis?
¿En qué posición quedaréis? Si hacéis
estas cosas erróneas,
tendréis que seguir el camino de los que
van al infierno.
Porque después de estar en el paraíso del
amor,
si todavía os preocupan todas esas cosas
absurdas,
saltaréis muy rápido al infierno, puedo
verlo claramente.
No debería hablar así en Mi cumpleaños,
pero este es el año de desenmascarar,
tened mucho cuidado. Nadie escapará este
año.
¿Qué puedo hacer, aún en Mi cumpleaños?
Tengo que decíroslo, pues es inminente.
Existen ciertos poderes que fluyen,
y encuentro que cada año empieza a fluir
un tipo diferente de poder.
Éste es el momento en el que se va a
expresar el poder del desenmascarar.
Ya seáis líderes o no, si hacéis algo
deshonesto,
seréis descubiertos y debidamente
castigados.
Quizás no os castigue Sahaja Yoga,
pues este poder trabaja de muchas formas.
La primera característica es lo que
llamamos Ahlaxmi,
que significa, que el castigo os llegará por
sorpresa,
sencillamente quedaréis en banca rota, o
no tendréis nada de dinero,
o seréis descubiertos, o quizás vayáis a la
cárcel.
Así, aunque hoy es un día muy auspicioso,
debo advertiros que no seáis inauspiciosos
En la conferencia de ayer os expliqué que
debéis conocer vuestros poderes,
de qué podéis gozar, qué podéis dar, qué
podéis lograr.
Pero en primer lugar debéis averiguar:
¿sois capaces de hacer todo eso?
O ¿estáis intentando que funcione justo al
revés?
Me quedé asombrada al escuchar que,
incluso después de tantos años,
la gente no ha dejado todavía sus antiguas
tentaciones.
En el cumpleaños, debéis recordar cuántos
años habéis pasado haciendo Sahaja Yoga.
Debéis comprender todos los momentos
hermosos que habéis tenido,
cuántos años habéis estado gozando en Mi
cumpleaños,
también comprender cuánto habéis
crecido, cuánto habéis cambiado,
cuánto gozáis y cuánto habéis absorbido
todas las cualidades de Sahaja Yoga.
La principal cualidad de un sahaja yogui es
que tiene que ser absolutamente honesto.
No está aquí para ganar dinero, no ha
venido para conseguir poder;
sino para crecer en este nuevo y bello
mundo que estamos creando.
Tenemos que crear este mundo, para
todos, para los que viven en todas partes,
incluso en la selva, o perdidos en el
Himalaya,
por todas partes tenemos que expandir
esta hermosa sensación, o existencia,
de respeto por el Ser y de dignidad.
Es muy importante ver que si somos el Ser,
¿estamos respetando nuestro Ser?
Ayer decíais: "Conócete a ti mismo". Pero,
¿os estáis respetando a vosotros mismos?
En primer lugar es muy importante
respetarse a uno mismo.
Si no sabéis cómo respetaros a vosotros
mismos y perseguís cosas inútiles,
así ¿qué se puede decir?, ¿Qué cualidades
habéis absorbido en Sahaja Yoga,
aparte de comenzar un negocio o algo así?
Es muy triste, pero todavía hay gente
hundida en el lodo de todas esas cosas.
Habéis superado muchas cosas, lo sé,
habéis logrado mucho, lo sé,
habéis hecho cosas que no son posibles,
que humanamente son imposibles.
Habéis trascendido todo este absurdo;
pero todavía entre vosotros hay algunos
que permanecen en el maloliente lodo de la
insensatez.
Es bonito el que celebréis Mi cumpleaños
con tanto entusiasmo,
y tanta felicidad. Es muy bonito ver todo
esto,
y quiero que todos seáis Mi decoración. En
el mundo entero debería verse
que sois Mis niños y que tenéis unos
valores muy altos
y un gran entendimiento. Sois Mis niños.
He trabajado por vosotros, en el sentido de
que en cada momento de Mi vida,
he pensado en vosotros. Deseaba que
funcionara de una forma tan bella
que os convirtierais en gente realmente
buena, ideal, especial, con entendimiento.
Por eso, ese día debéis sentir que se
celebra vuestro cumpleaños.
Cuando os hayáis limpiado del todo,
cuando os hayáis vuelto Nirmal,
personalidades puras de amor, ese es el
día de vuestro cumpleaños, y del Mío.
Tengo que hablaros de todo esto, porque
he tenido conocimiento de ciertos asuntos
y estoy realmente sorprendida de la forma
en que algunas personas
todavía no comprenden su valía, no
entienden su trascendencia,
y por eso el otro día os dije que debéis
conocer vuestro Ser.
En primer lugar, el Ser es el Espíritu, el
reflejo de Dios Todopoderoso.
Si queréis vivir como todas las demás
personas ordinarias y necias,
deberías permanecer fuera de Sahaja Yoga.
Pero si pensáis que tenéis que mostrar
vuestra valía viniendo a Sahaja Yoga,
y que estar orgullosos de vosotros
mismos, entonces intentad comprender
que en Sahaja Yoga no debéis tener todas
esas debilidades.
Cuando la Kundalini asciende, atraviesa
los seis chakras iluminándolos.
Yo puedo toleraros hasta un cierto punto,
pero la Kundalini os castigará,
hará lo que sea necesario para corregiros,
también hasta un cierto punto.
Si después de eso, considera que no es
posible corregiros,
entonces no sé lo que pasará ni cuál será
la solución.
Es muy fácil entrar en Sahaja Yoga, crecer
y que funcione.
Pero si vais contra vosotros mismos y os
comportáis como gente ordinaria e inútil,
entonces no podréis quedaros en Sahaja
Yoga. Seréis expulsados.
Y cuando seáis expulsados ¿dónde
acabaréis? ¿Qué pasará?
Lo sabéis muy bien. En este día
auspicioso, tengo que pediros
que seáis auspiciosos. No hagáis nada que
sea inauspicioso. Lo llaman "protocolo".
Pero hay pequeñas, pequeñas cosas que
demuestran que sois auspiciosos.
Son cosas diminutas y muy sutiles que
muestran que sois auspiciosos,
y que no necesitáis aprender. Vienen
automáticamente, espontáneamente,
y gozáis de vuestra auspiciosidad. Porque
vosotros sois sagrados, sois Nirmal,
y gozáis de esto interiormente. Cuando eso
sucede, es vuestro cumpleaños.
Como sabéis, todos tuvisteis vuestro
segundo nacimiento. Nacisteis de nuevo,
pero todavía erais niños, y ahora habéis
crecido.
Ese crecimiento debe manifestarse en
todos los aspectos.
Cuando una persona crece, sale a hacer
cosas para expresarse a sí mismo.
De la misma forma, cuando habéis crecido,
debéis mostrar
que habéis crecido en Sahaja Yoga, que
sois personas muy profundas,
que sois adultos. También he visto que
algunos niños pequeños
son tan maduros y tan sensatos que a
veces me asombra.
Son grandes santos, grandes personas,
que han vuelto a nacer.
Pero si todavía perseguís cosas absurdas,
si todavía estáis llenos
de lujuria y avaricia, entonces es mejor que
dejéis Sahaja Yoga
y encontréis otro espacio en el que podáis
dedicaros a ello.
Es algo sorprendente, cómo la gente no
entiende su posición en Sahaja Yoga.
Vuestro crecimiento ha sido, en general,
muy bueno.
Sé que hay muchas personas que son
sahaja yoguis maravillosos,
que son realmente grandes sahaja yoguis
y que tienen todo el derecho de llamarse
"sahaja yoguis" o "maha yoguis".
Pero eso solo es posible y perceptible si
realmente crecéis en vuestro interior
y vuestro espíritu brilla, como un cristalino
océano de amor
La conexión ha tenido lugar. Tenéis el
conocimiento de todos los chakras.
Sabéis cómo elevar la Kundalini.
También sabéis cómo curar y tratar a la
gente.
Todo ese conocimiento, toda esa "vida"
que tenéis
es como la leche que bebéis para tener
energía. Así debéis volveros energéticos.
No podéis permanecer letárgicos.
Si sois letárgicos, no sois un sahaja
yoguis.
Os tenéis que mover con esta llama en el
corazón, sabiendo qué es este "Ser",
y sabiendo lo que hay que hacer por los
demás.
También en vidas anteriores habéis debido
ser grandes buscadores,
y esa búsqueda que ya estaba ahí os ha
traído a Sahaja Yoga.
Si con esa búsqueda estáis aquí,
pero seguís persiguiendo todas esas cosas
inútiles, entonces no podéis crecer.
Y este tipo de gente tampoco puede hacer
que otros crezcan.
Así, lo principal que hay que entender es
cómo habéis crecido en vuestro amor.
Una persona que da miedo, que es muy
estricta, que habla muy duramente,
de ninguna manera es un sahaja yogui.
Pero aquél que cuida, se interesa, que ama,
y que es muy generoso, es el verdadero
sahaja yogui.
Tenéis cualidades especiales, y deben
expresarse en vuestras vidas.
Sé que me amáis mucho, y ya sabéis todo
lo que habéis hecho
para celebrar Mi cumpleaños. Igual que
habéis puesto todos estos adornos,
ya os he dicho que sois Mi decoración, que
vuestras vidas son Mi decoración.
Y la forma en la que os comportáis y en la
que os conocéis a vosotros mismos
será muy apreciada en el mundo entero.
No hay ningún otro fin salvo el que
recordéis que todos tenéis que crecer.
Tenéis que convertiros en personalidades
muy, muy profundas.
Tenéis que crecer en vuestro interior,
celebrando vuestro propio cumpleaños.
Intentad ver cada día cuál ha sido vuestra
experiencia, qué habéis visto,
con quién habéis estado, qué han hablado,
etc. Yo conozco muchos nombres,
sé prácticamente los de todos, conozco
prácticamente las Kundalinis de todos.
También sé qué Kundalini está bien y cuál
no. Conozco a mucha gente.
Muchos me preguntan: "¿Cómo sabes
tantos nombres?, ¿Cómo los recuerdas?".
No sé exactamente cómo se produce, pero
cuando veo a una persona,
veo su Kundalini, y a partir de su Kundalini
sé quién es ella.
Puede que existan miles y miles de
Kundalinis, pero Yo sé quién es quién,
porque les amo. Si amáis a una persona,
entonces sabéis lo que ella es.
No es un amor tonto, romántico, como se
dice, sino un sentimiento muy profundo.
Cuando entráis en el jardín de vuestro
corazón
y sentís la fragancia alrededor, cuando
pensáis en las personas encantadoras
que ha habido, tales como santos, grandes
salvadores, y ahora los sahaja yoguis,
sentís mucho agradecimiento por haber
alcanzado este estado de gozo colectivo.
Nunca os he puesto ninguna restricción.
Podéis hacer lo que queráis y de la forma
que queráis.
Nunca os he molestado con asuntos de
dinero ni de nada.
Sin embargo, ese es vuestro campo de
pruebas, estáis en un campo de pruebas.
Si no os ponéis a prueba, ¿cómo sabréis
cuánto habéis avanzado?
Vosotros sois el alumno, el examinador
y la persona que os vais a dar el
certificado.
Y si este es el caso, lo que sucede es que
empezáis a comprender;
a comprender muchas cosas que nunca
antes habíais entendido.
Quiero decir que el así llamado
"conocimiento" no lo es en absoluto,
pues es todo falsedad, es todo mental.
Sin embargo, el conocimiento real viene a
vosotros, sobre cada uno, cada aspecto,
en cada entorno en el que estáis; vosotros
"conocéis" con mucha claridad.
Y debería suceder que supierais, muy, muy
claramente,
cuál es vuestra situación, dónde estáis y
qué estáis haciendo.
No se trata de que tengáis menos poderes;
tenéis todos los poderes.
Pero para ello, tenéis que profundizar.
Es como un pozo en el que hay agua.
Si vuestro cubo no profundiza, ¿cómo va a
extraer el agua?
Si vuestro cubo está lleno de piedras, ¿de
qué os sirve tener el pozo?
De la misma forma, lo tenemos todo en
nuestro interior, como os comenté ayer.
Y Sahaja Yoga es la forma en la que podéis
profundizar y descubrir vuestro Ser,
que es tan bello, tan limpio, y eso es lo que
hay que disfrutar, no de otras cosas,
cosas absurdas que perseguís y que
consideráis importantes.
Ya os he hablado del sudha icha, que es la
Kundalini, sudha icha, el deseo puro.
Porque todos los otros deseos nunca se
ven satisfechos.
Intentáis comprar algo, después no os
gusta y queréis comprar otra cosa,
luego tampoco os gusta y entonces
queréis otra que tampoco disfrutéis.
Porque ese deseo no es real.
Este es el principio que rige la economía, el
que uno nunca está satisfecho.
Seguís comprando, comprando y
comprando, y compráis tantas cosas
que al final lo que sucede es que toda las
industrias se colapsan.
Esto es lo que está sucediendo en Estados
Unidos.
Se da la característica de que lo que haces
repercute en contra de ti mismo.
Sólo el crecimiento espiritual no es así. Es
algo que florece, es fragante, es bello.
Es una experiencia tan hermosa estar con
tu Ser,
como si hubieras entrado en el hermoso
jardín del paraíso.
Si queréis experimentar esta sensación,
abandonad todas las ideas absurdas,
toda la insensatez mundana, abandonad
todo eso, y entonces sentiréis
que estáis verdaderamente ahí, donde
deberíais haber estado.
No tendréis dudas, no tendréis anhelos
y no os sentiréis insatisfechos por nada en
absoluto.
Pero sé que algunas personas están
todavía a un nivel muy elemental.
No se lo he dicho porque sé
que este es el año en el que quedarán al
descubierto, seguro.
Entonces, ¿de qué os sirve hacer algo por
lo que luego seréis descubiertos
y por lo que el mundo entero de Sahaja
Yoga os verá como un criminal,
o como alguien que no merece ningún
respeto? Tenéis que salir de ello.
Si estáis aquí para ganar escalones en
vuestro ascenso,
tenéis que dirigir la mirada hacia arriba, no
hacia abajo.
Tenéis que ver cuáles son los escalones y
tenéis que escalarlos.
Y al subirlos ¿a dónde entráis?
Os aseguro que entráis en ese hermoso
jardín,
ese jardín fragante de vuestro Ser, que es
tan bello.
Pero en vez de eso, os perdéis en el lodo
mundano, como muchos se han perdido.
Entonces, ¿por qué habéis venido a Sahaja
Yoga? Abandonad esas ideas absurdas.
Intentad adheriros a la espiritualidad.
Espiritualidad pura, pureza es la palabra.
Debéis tener pureza. La pureza interior se
puede establecer muy fácilmente
Es fácil con Sahaja Yoga. Vuestro estado
de testigo tiene que mejorar.
El estado de testigo tiene que proyectarse
tanto que termine con el condicionamiento
y el ego de la reacción acabarán.
Ya no tendréis reacciones, simplemente
seréis el testigo.
El conocimiento verdadero llega siempre,
siempre, a través del estado de testigo.
Si no sabéis cómo ser el testigo, entonces
cualquier conocimiento que tengáis,
será solo a través de vuestro ego o de
vuestros condicionamientos.
No es conocimiento absoluto.
Para tener el conocimiento absoluto sobre
cualquier cosa,
lo que tenéis que hacer es alcanzar el nivel
de lo absoluto,
llegara ese punto en el que estáis
absolutamente limpios, puros, Nirmala.
Ahora no os condenéis a vosotros mismos
si tenéis defectos,
tiene que haberlos porque todos sois seres
humanos.
Pero estos defectos pueden superarse con
el poder de vuestra espiritualidad.
Para ello, ¿qué tenéis que hacer? En
primer lugar, introspección.
Intentad indagar, separaos de vosotros
mismos
deciros: "Hola, señor, ¿Qué tal?". Comenzad
así."Hola, ¿qué estás tramando?".
Y comenzáis a veros desde afuera, y a
erradicar
y eliminar todo lo que no es vuestro Ser.
Ese conocimiento del Ser os llega cuando
deseáis el conocimiento.
Debe ser un deseo puro de conocer el Ser.
Sois personas especiales, sin duda.
Todos habéis sido escogidos para ser muy,
muy especiales, no hay duda.
Debéis de tener algo que ha hecho que
lleguéis a este estado
en el que intentáis convertiros en el Ser. El
Ser está absolutamente auto-satisfecho.
No necesita nada para satisfacerse. De
hecho, es la satisfacción personificada.
Simplemente ve las cosas, las observa, es
el testigo.
Y mientras es el testigo de cualquier cosa,
Él conoce, conoce.
No tenéis que decir "esto es así o asa".
No hace falta expresar nada demasiado,
sino que se expresa a sí mismo.
Esto sucede si sois una persona limpia, si
vuestros deseos son limpios,
y si solo tenéis el puro deseo de ascender.
Por tanto, de nuevo debo hablaros de la
Kundalini, de que vuestra Kundalini
debe estar completamente establecida y
expresarse totalmente en vuestro interior,
iluminando vuestro Ser completamente.
Debéis tener una Kundalini así,
y esto es posible solo si no le ponéis
obstáculos en su crecimiento.
Si le permitís crecer, crece y funciona.
Como sabéis, comencé en 1970. No porque
no hubiera podido empezarlo antes,
o porque hubiera todo tipo de gente mala
en el mundo,
sino porque esperé a ser diestra en el
manejo de todo tipo de Kundalinis.
Tuve que resolver todas las permutaciones
y combinaciones que había.
Y entonces pensé: "Si puedo conseguir
una forma por la cual estas combinaciones
se resuelvan en consonancia, solo
entonces la Kundalini ascenderá".
Y funcionó, sucedió, gracias al deseo
sincero.
Porque me sentí muy triste por la gente
que malgasta su vida
en algo absurdo.
No gozan de nada, no tienen sentimientos
genuinos por nada,
No tienen un amor genuino por nada, ni
siquiera son queridos, no pueden amar,
no son amados y son desdichados.
Por tanto fue una acción muy deliberada
por Mi parte,
Yo diría que observé a los seres humanos
muy cuidadosamente.
¿Por qué hacen eso? ¿Por qué se
comportan así?
¿Por qué no comprenden? ¿Por qué son
duros? ¿Por qué gritan?
¿Por qué pegan? ¿Por qué hacen todas
esas cosas?
Debido a los desequilibrios en su interior.
Pero con la introspección, si comenzáis a
ver estos desequilibrios,
ahora sabéis cómo curaros, y realmente
podéis solucionarlo.
Sólo tenéis que trabajar sobre vuestros
chakras. Ved qué chakra está obstruido,
dónde está el problema. Debéis respetaros
de tal forma
que os convirtáis en vuestro propio médico
y lo sepáis todo de vosotros mismos.
"Tengo tal problema, ¿por qué estoy
obstruido y tal chakra está obstruido?,
¿Por qué está pasando esto?». Ésta es la
educación que debéis daros,
lo cual es solo posible si experimentáis
todas esas obstrucciones.
Sois vosotros quienes tenéis que crecer
ahora; convertiros en grandes personas,
en gente tremenda que hace historia, que
es respetada.
Todos los grandes santos también eran de
gran calibre,
pero no sabían cómo elevar la Kundalini.
Vosotros si lo sabéis.
Tenéis un conocimiento especial sobre
cómo elevar la Kundalini,
cómo evaluar a la Kundalini, cómo
comprender dónde está el problema.
Y sabéis cómo hablar a una persona de sus
problemas, de forma muy bella, con amor.
Por tanto, el mensaje de vuestro espíritu es
que debéis amaros los unos a los otros.
Cuando no queréis a alguien, ¿qué es lo
que pasa?, ¿Por qué no le amáis?,
¿Qué tiene de malo esa persona en
particular? Si es un sahaja yogui,
un gran sahaja yogui, ¿acaso es por
celos?, ¿Es por avaricia?
O ¿es por lujuria, por lo que todavía os
comportáis así?
Hay que gozar de la unidad en este mundo
de completa hermandad.
Hay que disfrutar de ello agradablemente.
Ved todas estas cosas que tenéis aquí, hay
mucha armonía entre ellas.
Mucha armonía, porque se han hecho con
amor.
Todo lo que hacéis con amor es muy
armonioso,
crea una gran armonía entre la gente.
El gozo de la compañía mutua,
el gozo de los logros de cada uno,
proporciona tanta dicha
que no puedo describirlo con palabras. Es
imposible,
las palabras no pueden transmitir ese
sentimiento que se tiene;
como os he dicho, os sentís como si
estuvierais en el Jardín del Edén.
Este tipo de sentimiento os debería llegar
cuando conocéis vuestro Ser.
Porque cuando conocéis vuestro Ser, de
hecho os conocéis a vosotros mismos
y sois muy felices de que vuestro Ser sea
tan bello, de que seáis tan hermosos,
tan gozosos, de que tengáis todas estas
cualidades.
Es saber que vuestro interior está
realmente, muy fragante de gozo.
Debéis lograr este estado.
Veo que a veces, cuando estáis rebosantes
de gozo, bailáis, cantáis...
Es algo que está realmente muy bien.
Pero vuestro espíritu debería bailar todo el
tiempo, por la cosa más pequeña.
Con cosas pequeñas que se hacen, por
ejemplo cuando veis algo artístico,
o un gesto de amabilidad, de gratitud,
sentís la profundidad de ese sentimiento.
Por ejemplo, hoy he visto la bandera de la
Independencia.
Cuando la conseguimos hicimos esa
bandera.
Vi cómo se izaba esta bandera cuando la
otra era arriada.
No puedo deciros cuál fue el sentimiento
que me invadió.
Un sentimiento de que la verdad, había
vencido sobre la falsedad;
de que la justicia se había manifestado
sobre la injusticia.
Ese sentimiento todavía es muy fuerte, ni
siquiera puedo ver la bandera.
Cuando la veo, recuerdo toda la historia,
todo: Cuánta gente fue sacrificada,
cuántos mártires hubo, cuánta gente luchó
por ello.
Esa bandera representa todo ello. ¡Y
vosotros representáis todos esos ideales!.
Representáis todos esos sacrificios,
representáis todo lo que hay que lograr
para la mejora de los seres humanos.
Tenéis que alcanzar una gran meta para los
demás.
Tenéis que trabajar en vuestro interior, en
lo que podéis hacer por los demás,
en lo que podéis lograr para otros, en la
mejor forma de absorber esas cualidades
dentro de vosotros para convertiros en una
personalidad absolutamente única.
Como os he contado, ha habido muchos
grandes líderes y personas importantes
que son recordados por mucha gente.
Ahora bien, ¿qué debéis ver en ellos?
¿Qué les hizo tan importantes?
¿Por qué les recuerda la gente después de
tanto tiempo?
Os he regalado la estatua de
Shivaji-Maharaj. Él era otra de esas almas,
una gran alma, que tenía grandes
principios, y una vida muy embellecedora,
en su lenguaje, en su actitud, en todo.
Además de eso, era una persona muy
valiente.
Una vez que tenéis eso, nada os impedirá
hacer las cosas importantes.
No tendréis miedo de nada.
No daréis rodeos sino que sabréis como
encontrar soluciones
y cómo lograr las cosas.
Esto os sucederá, si realmente os conocéis
a vosotros mismos,
tendréis estos poderes de coraje. No seréis
temerarios, sino sabios.
Tendréis coraje con sabiduría.
Así es vuestro Ser, os dará mucha
sabiduría y coraje.
No se trata de un "espíritu luchador", ni de
una naturaleza violenta, ni ruda;
sino de una actitud muy silenciosa, bella y
valiente.
Hay una historia sobre un santo chino.
Un rey le pidió a ese santo
que enseñara a sus gallos a pelear
(entonces se celebraban peleas de gallos)
El santo chino dijo: "De acuerdo, traedme
al gallo, le enseñaré a pelear".
El santo le debió meter al gallo algo de
sabiduría en la cabeza,
¿os imagináis? Cuando los pusieron a
pelear, se encontraron
con que el gallo solo se quedaba de pie. No
atacaba, ni se retiraba, estaba ahí de pie.
Todos los gallos escapaban del ring.
Porque en ese estar de pie estaba el poder
de la sabiduría y el poder del coraje.
El coraje es muy poderoso en silencio. No
tenéis que bombardear a nadie,
no tenéis que matar a nadie, sino que
tenéis que alzaros con valentía.
Ésa es otra cualidad que expresaréis.
Es una cualidad muy amable, muy dulce y
os erigís con mucha valentía.
Sé que muchos de vosotros sois así. No
hay pelea, no hay lucha,
simplemente permanecéis con ese coraje
haciendo lo que es correcto.
Y eso es posible porque ahora tenéis la
conexión con el Todopoderoso.
Tenéis la conexión con el Paramchaitanya,
y eso hace que todo funcione.
Me complace muchísimo decir que hoy veo
que muchos de vosotros
sois muy buenos sahaja yoguis; muchos
de vosotros.
Si encontráis a alguien que no lo es, por
favor hacédmelo saber. Decídmelo.
Por favor averiguad si hay alguien que
intenta ser opresivo
o que intenta controlarlo todo, o que
intenta ganar dinero
o expresar su lujuria o avaricia.
Por tanto, una vez que ha funcionado,
debéis saber que este es el área
que llamamos dharma-yudha, que significa,
la guerra de religión.
Pero no es de la forma en que la gente la
libra.
Nuestro dharma-yudha consiste en que
nosotros nos mantenemos en el dharma.
Y dharma no significa religión, sino que es
Vishwa Nirmala Dharma.
Nos mantenemos en nuestra religión y hay
una negatividad que llamamos a-dharma,
y que está combatiendo, pero vosotros
pennanecéis en vuestro dharma.
A menos y hasta que sois dhármicos no
podéis lograr nada en Sahaja Yoga.
He visto que algunas personas, por
ejemplo en el extranjero, tienen ideas raras,
vienen y me dicen: "Madre, tengo una
esposa
pero quiero a otra,¿qué debo hacer?". Yo
les digo: "Fuera de Sahaja Yoga,
eso es todo. Simplemente vete".
O quizás la esposa me dice: "Madre, estoy
manteniendo relaciones con otro hombre,
¿qué debo hacer?". Yo le digo: "Vete. Eso
es todo, sal de Sahaja Yoga.
No sirves para Sahaja Yoga y Sahaja Yoga
no te sirve a ti".
Es un rechazo completo. No tienen nada
que ver con Sahaja Yoga.
También en India tenemos problemas de
deshonestidad. Existe gente deshonesta.
Es nuestro temperamento especial, creo
Yo, somos gente muy corrupta.
India se ha vuelto muy corrupta. No puedo
creerlo,
cuando estuve aquí hace unos treinta y
cinco años no oímos hablar de corrupción.
Ahora nos hemos vuelto muy corruptos
y eso entra también en Sahaja Yoga.
Cuando eso entra en Sahaja Yoga, esas
personas son descubiertas y castigadas,
no por Mi, no por vosotros, sino por su
propia Kundalini.
Cada país tiene su especialidad en lo que a
hacer cosas equivocadas se refiere.
Nosotros no estamos aquí para hacer nada
equivocado.
No vamos a expresamos como gente
equivocada,
sino que estamos aquí para demostrar que
somos perfectos. Gente maravillosa.
En eso consiste el Ser, en que somos
perfectos.
No tenemos que seguir siendo como antes.
Hemos llegado a un nuevo reino, hemos
alcanzado una nueva área,
disfrutemos de ella.
Creo que todos me entendéis hoy
cuando estoy preocupada por las personas
que arrastran Sahaja Yoga hacia abajo.
Deben darse cuenta de que Yo lo entiendo
todo.
Y cuando sufran los daños, no deben
culparme a Mi de ello.
Es obvio que no están ni siquiera cerca de
Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga os purifica cada día.
Tenéis una experiencia, veis a una persona,
algún acontecimiento
y eso os purifica. Ésa es la señal.
Por ejemplo si veo a alguien que es
deshonesto,
inmediatamente me pongo a indagar:
"Espero no estar siendo yo deshonesto".
Imaginaos que vosotros tenéis la influencia
curativa y correctora sobre vosotros
Entonces ¿de qué lado estáis?, ¿Estáis
intentando corregiros
o intentando acabar con vosotros?
La conferencia de ayer le gustó mucho a
todo el mundo,
pero lo que os estoy diciendo ahora es la
continuación.
Sois grandes personas, podéis salvar al
mundo entero.
Debo decir que nunca esperé que esto
pasara durante mi vida, pero ha sucedido,
y os veo como personas muy, muy
importantes.
Especialmente las mujeres tienen que
trabajar más, porque Yo soy mujer
y las mujeres tienen una capacidad
especial para amar, para soportar.
Espero que todos os convirtáis en sahaja
yoguis muy, muy bellos
y que nada convenza al mundo más que
vuestro trabajo, vuestras capacidades
y también vuestro poder de amar.
He visto y experimentado muchas cosas
sobre vosotros,
y cuando pienso en ellas me siento muy
feliz.
He visto cómo algunos han manejado y
cuidado de muchos asuntos
que eran difíciles, y han hecho que
funcionen.
Por tanto, ahora estamos entrando en un
nuevo mundo, y en este nuevo mundo
una nueva raza de sahaja yoguis tiene que
mostrar sus resultados, sus poderes,
su coraje y su entendimiento.
No es algo serio, ni frívolo; es gozoso.
Es solo gozo lo que tenéis que sentir sobre
vosotros mismos.
Os digo esto porque está dentro de
vosotros, dentro de vuestro poder.
Todo el tiempo reside en vuestro interior, y
también lo habéis visto.
Os deseo a todos un muy, muy feliz
cumpleaños;
y que tengáis un nuevo nacimiento, nueva
comprensión y una nueva personalidad.
Intentad aceptar esa personalidad, intentad
respetarla. Ella es vuestro Ser.
Que Dios os bendiga.