Для вашей удачи - Саубхагья - для удачи.
Она дается женщинам, только женщинам.
Потому что в Индии женщина считается Шакти. И те женщины, которые замужем и являются матерями, дочерьми, а так же жёнами, - очень сильно уважаемы.
Поскольку там верят, что в любой стране, где женщины уважаемы, присутствует Бог.
Если же они не уважаемы, Бога там нет.
Гламур не очень уважается в Индии.
Природа гламура считается чем-то вроде тонкого вида проституции.
В Индии гламурность - признак своего рода комплекса неуверенности у женщин или, может быть, хитрости.
Это не очень-то уважают в этой стране.
Если они находят какую-либо женщину слишком гламурной, тогда общество её одергивает и люди стараются делать ей замечания, высмеивают её.
Они не оценивают это как нечто замечательное. Женщина должны носить традиционную одежду.
Замужним женщинам следует носить определённые украшения.
Они должны носить определённые атрибуты замужней женщины.
Они должна носить определённую одежду как замужние. И, если в одежде  присутствуют даже небольшие вариации, все равно уважается традиционный стиль.
Нужно следовать традициям, а не гламуру, поскольку это искуственное и преходящее явление, которое унизительно для женщин согласно индийским стандартам.
Я не знаю, каковы ваши стандарты, но, к примеру, проститутка не может войти в любой дом также как и гламурная женщина, люди её избегают, мужчины избегают такую женщину.
И таким женщинам не позволено входить ни в какие дома.
Так что, гламурность не имеет ценности.
Внимание не столь поверхностно, оно должно быть глубоким.
Конечно, в современное время наши модные девушки немного перенимают из этого гламурного стиля, но как только они выходят замуж, они так же его отбрасывают, поскольку их перестанут уважать.
Тут нет никакого уважения к гламурным девушкам, бегающим за гламурными вещами.
Слава Богу, сейчас в Англии, а так же в других странах, Я наблюдала, люди  учатся быть простыми и традиционными.
Но некоторые одеваются не традиционно, просто, но не традиционно.
Этого нельзя одобрять в Сахадж обществе, Я думаю.
Мы должны быть одеты традиционно, надлежащим образом.
Надлежащим образом должна быть сделана прическа.
Мы должны быть одеты традиционным образом.
Они бы хотели видеть на вас Викторианское платье или Елизаветинские воротники, или что-то подобное.
Вот чем мы являемся.
Мы носим платья древних времен, как [натх] все это такое древнее, это совершенный антиквариат.
Я не знаю, с каких пор мы носим это ... В наших жизнях... И мы всё время соблюдаем эту традицию даже сегодня.
На праздники и приемы мы стараемся носить очень традиционную одежду - мужчины и женщины, все, особенно женщины всегда носят традиционную одежду.
Быть нетрадиционным не считается хорошим, так что каждый должен понимать разницу между традиционной и нетрадиционной, а так же гламурной одеждой.
Проститутки с их стилем даже не обсуждаются.
То, как они одеваются, и выставляют себя совершенно неприемлемо.
Во вторых, так называемая "простая одежда", если она не является традиционной, она так же не уважается в Сахаджа Йоге.
Причина в том, что у нас внутри есть разные силы. И через бессознательное мы поняли, что таковы традиции.
Например, Моя мать никогда не прокалывала Мне нос, но у Меня всегда была боль в носу.
Как-то доктор совершенно безполезно оперировал Меня, но Я знала одну вещь: Мне просто нужно проколоть нос и носить что-то.
Как только Я начала носить это, Я поняла, что все будет в порядке.
Большинство ваших левых Вишудхи будет излечено, как только вы проколете нос, Я это знаю.
Так что Я должна проделать дырку там и это является традицией в нашей стране - прокалывать нос.
Но каким-то образом Моя мама сочла, что не следует прокалывать Мне нос, хотя у нее он был проколот.
Но Мне она его не проколола.
Это было неправильно, ей следовало бы, поэтому Мне пришлось проколоть Себе нос уже в этом возрасте.
Это всё  исходит от более глубокого понимания через неосознанное, из-за чего люди становятся традиционными.
Неосознанное продолжает давать информацию, люди начинают её использовать, всё плохое отбрасывается.
Всё, что хорошо - принимается. И вы становитесь носителем традиционного понимания.
Например, здесь мужчины стали немного нетрадиционными, они могут носить курту со штанами, или что-то подобное.
Но носить обтягивающие штаны совсем не подходит для нашей страны.
Сейчас люди носят джинсы. Представляете? Носить джинсы в такой жаре...
Они носят джинсы... Какие глупые люди.
В какой бы стране вы ни жили, в ней существуют свои традиции согласно нуждам страны.
Так что какими бы ни были традиционные наряды, вам нужно их носить.
Мне нравится галстук - бабочка. Это красиво, ничего плохого в этом нет,  вы можете надевать это на пуджу без проблем.
Каждый должен различать.
Все эти традиции переносятся из поколения в поколение, потому что люди ничего плохого в них не усмотрели. Поэтому эти традиции продолжаются и продолжаются.
Я думаю, мы очень традиционные люди.
Я думаю, индийцы - наиболее традиционны благодаря нашим индийским женщинам, которые выстояли против воздействия западной культуры, образования.
Мы всё еще сохранили наши сари, наш стиль и наши границы. Мы всё также носим сари.
Конечно, мы немного отходим в сторону, но в основе мы традиционные люди. Мы сохранили традиции, и это хорошо.
Я надеюсь, что и вы так же постараетесь быть больше традиционными, нежели ... напыщенными и показными или, иногда, слишком модными или гламурными.
Гламур - это самое большое проклятие запада.
Половина всего времени проводится в облагораживании себя, и мужчины, как женщины, волнуются по поводу своей стрижки.
И в конечном итоге, их прически не имеют никакого стиля, просто беспорядочные волосы.
Это так же нехорошо, потому что вы все облысеете, если вы не будете как следует причёсываться. Вы очень скоро облысеете, и люди будут смеяться и скажут: "Почему в Сахаджа Йоге все лысые?"
Делаю вам подсказку: каждую субботу вы должны наносить на голову много масла, хорошо помассажировать. И всегда используйте какой-нибудь кондиционер.
Но Я нахожу [.....] очень хорошим, должна вам подсказать.
Причёсывайте волосы так, чтобы это не выглядело нетрадиционно.
Причёски в нетрадиционном стиле - не хороши и всегда привлекают много бхутов.
Так что лучше хорошо причёсываться, держать волосы опрятными и традиционными.
По традиции Богиня не убирала свои волосы, Она не должна собирать волосы.
Поэтому Я не убираю их в вашем присутствии, но как жена, Я должна их убирать, так что, Я завязываю Свои волосы.
Это - традиция, а что бы ни являлось традицией, это нужно выполнять.
Все плохое в традициях очень скоро отпадёт, поскольку есть много плохих вещей, которые следовало бы отбросить.
Но мы не должны идти против культуры и традиций, - это неправильно.
Сейчас одной из традиций является то, что всем женщинам дается эта вещь на удачу, Поскольку в Сахаджа Йоге также удача приходит от жены,
если у жены есть проблемы, проблемы всегда будут и у мужа.
Если она не в порядке, Лакшми не будет в порядке, если она заблокирована, появится проблема,
будут происходить несчастные случаи, будут проблемы с Лакшми, головные боли и другие проблемы.
Так что жена должна быть в полном порядке и проявлять осторожность в плане соблюдения традиций, проявлять благоразумие и быть достойной уважения.
Ответственность в большей мере лежит на ней. И чтобы напомнить ей о её обязанностях и величии, ей оказывают почести.
Вот так.
Я надеюсь, вы поняли, не смотря на то, что это очень тонкий вопрос. Я надеюсь, Мне удалось объяснить вам.
Скажите им на Французском.
Вам не нужно это использовать.
Это оказывается бесполезным или оказывается против роста, так что это просто отпадает.
Например в Англии, некоторые традиции такие милые и хорошие,
Например, если женщина поднимается по ступенькам, она идёт первой, но если она спускается, первым идет мужчина, чтобы она не упала.
Это очень просто, не то, чтобы кто-то сказал "Дамы, вперед", женщины идут впереди только потому, что они должны быть защищены.
Но если слишком этому следовать, кто-то скажет "Леди, вперед", так это становится фанатизмом.
Традиции должны служить потребностям роста людей и их благополучию.
И у них есть стиль, который настолько хорошо и приятно наблюдать.
Но это не для пафоса.
Это стиль, что значит, это сделано с грацией, красиво. Это не бык работал, а леди.
Как бык работал, понимаете?
Как мягкость всегда путают с изощрённостью.
Изощрённость - это глупость, мягкость же - это что-то врожденное.
Так что очень изощрённые люди могут быть чрезвычайно резки, очень резки.
Они говорят такие вещи, которые никогда не следовало бы говорить.
Например, мы можем вспомнить французов.
Французы - хотя и изощрённые, они очень резки в разговоре друг с другом, и на самом деле все время на всех нападают.
Но мягкость такова, что вы делаете всё в такой манере, и все движения вашего существа призваны никого не обидеть.
Но изощрённость нужна, чтобы произвести впечатление на окружающих, понимаете? Искусственность - для того, чтобы впечатлить других, и это своего рода агрессия, это агрессия.
Поэтому, вся эта показная мягкость нужна для прикрытия, она прячет, скрывает всю резкость внутри.
Тогда как мягкость идет от вашего сердца, от вашего настоящего сердца.
Итак, Я хотела, чтобы вы перед тем, как вернетесь в свои страны, постарались увидеть разницу между настоящим и искусственным.
И сколько времени мы тратим на то, чтобы быть искусственными.
В Сахаджа Йоге нет никакой необходимости быть искусственным!
Нет никакой потребности рисоваться. Некоторые люди рисуются, даже не говоря ничего.
На Западе люди изобрели изощрённые способы и методы производить впечатление на других своей идеей превосходства.
Легкомысленность дает вам эго, но изощрённость даёт вам настолько твёрдое эго, что с ним невозможно ничего сделать.
Нет - нет, понимаете, если есть легкомысленность, она дает вам эго, но если она носит изощрённый характер, тогда это очень твёрдое эго, просто как твёрдый камень.
Поскольку мы отделились от себя, мы должны суметь увидеть все эти вещи.
Вы больше не французы, англичане или индийцы, вы все йоги и вы на божественной территории.
Так что мы должны видеть истину и мы должны принять её, принять реальность и хорошие традиции.
Да Благословит вас всех Бог!