… soția unui diplomat ONU.
În prezent locuieşte la Londra dar are mii de adepţi în toată lumea,
care o recunosc ca fiind cel mai mare sfânt în viaţă, din India.
Ne învață cum să obținem Realizarea Sinelui, fericirea, și spune că
printr-o forţă spirituală poate vindeca boli incurabile.
Va vorbi la programele publice din: Bedford, astă seară,
Northampton, mâine,
iar astăzi a avut primul interviu televizat în Anglia.
Reporterul nostru este Rebecca Atherstone.
Sfinţia Sa Mataji Nirmala Devi
este cunoscută în toată lumea pentru puterile ei vindecătoare.
Adepţii o consideră o încarnare divină.
Mama, cum este numită, propovăduieşte o evanghelie a păcii
şi a descoperit o forţă spirituală numită Kundalini
care este arătată în această planşă.
O poate trezi în cei pe care îi numește căutători,
pentru a le dărui conştiința completă.
Admite că occidentalii sunt sceptici în privinţa puterilor Ei,
dar respinge ideea de a percepe bani pentru harul Său.
Succesul dobândit în vindecarea anumitor boli este remarcabil.
Este cunoscut că dependenții de alcool și droguri s-au vindecat,
dar extraordinar este faptul că
susține că a vindecat mulți pacienți de cancer.
Câte persoane aţi reușit să vindecați de cancer?
Cred că mii. Nu ştiu. Ar trebui să știu.
Mii? Ce spun doctorii când afirmați asta?
Vedeţi, problema este că Eu însămi am studiat medicina,
și doctorii sunt oameni
care lucrează cu „lăstarele” vieţii, nu cu „rădăcinile” ei.
Deci, problema lor este
că dacă cineva le spune că vindecarea este posibilă
printr-o metodă superioară conştiinţei umane,
ei nu vor să facă saltul către acea conştiinţă,
de un nivel mai înalt, la care ar trebui să ajungem,
deoarece conştiinţa umană este una de tranziție.
Trebuie să atingeți conştiinţa divină.
Numai ridicându-vă la acea conştiinţă, puteți vindeca cancerul.
Cum v-aţi descrie pe Dvs. -
ca vindecător, sau ca persoană spirituală?
N-aş vrea să Mă limitez la nicio categorie
pentru că sunt o soție casnică
şi trebuie să fac treburile unei gospodine;
sunt de asemenea soţia unui diplomat și trebuie să mă port ca atare;
şi în același timp sunt o persoană care face munca Sahaja Yoga.
Aşa că nu ştiu cum să Mă descriu.
Pot să vă rog să verificați și la mine?
Da, se poate verifica chiar și la mulțimi de oameni.
Trebuie să vedem în cazul dvs. care este problema.
În primul rând există un mic dezechilibru,
pentru că sunteţi nevoită să munciți în exces,
să ieșiți foarte mult,
şi vă neglijați viaţa emoţională.
Deci partea mentală şi cea fizică sunt mai active,
însă partea emoțională se manifestă mai puțin. Trebuie echilibrate.
Deci, mai întâi, vă voi echilibra în felul acesta. În regulă?
Trebuie să vă pun în echilibru.
Asta înseamnă că munciți prea mult din punct de vedere mental,
vă folosiţi mintea în exces, de aceea ficatul este epuizat.
Ficatul este de asemenea superactiv.
Pentru a vă reechilibra, trebuie să punem…
Ce faceţi?
Îndepărtez tensiunea de la nivelul ficatului.
Ficatul este exprimat aici şi aici la nivelul mâinii.
În felul acesta, tensiunea din ficat se reduce. Este foarte simplu.
Va simți cineva vreun efect de la Dvs. doar privind?
- De la Mine?
- Da.
Nu, nu, deloc, nimic.
Pentru că este ca și cum ai reconstrui ceva după ce a fost distrus.
Înlături doar ceea ce este distructiv din structură, atâta tot.
Este foarte simplu.
Trebuie doar să spuneţi acum în gând, sau dacă vreţi cu voce tare:
„Mamă, iert pe toată lumea.” Spuneţi asta.
Mamă, iert pe toată lumea.
Da, trebuie să spuneţi de 3 ori. Să vedem.
- Mamă, iert pe toată lumea.
- Din nou.
Mamă, iert pe toată lumea.
Bine.
Simțiți briza? Puţin.
Este o senzație foarte delicată, subtilă.
Da, pot simți cu claritate. Da.
A început, a început să se manifeste.
Fac semnul crucii în palma dvs.
Este simbolul lui Iisus și ați afirmat că trebuie să iertaţi.
Ia vedeţi, simțiți?
Și cu ce mă va ajuta pe termen lung?
Pe termen lung...  Este propria dvs. putere care se va manifesta.
Aveţi această putere în interior.
Cu ajutorul ei, vă veţi simţi plină de pace,
veți avea control asupra gândurilor,
vă veți odihni în starea fără gânduri.
Dacă vreţi, puteţi gândi, altfel nu este nevoie să gândiţi.
Atunci puterile dvs. se vor manifesta
și prin ele puteți dărui această putere și altora.
Puteţi face atât de multe lucruri.