.. bir Birleşmiş Milletler diplomatının eşi.
Şimdilerde Londra`da yaşıyor
ama Onu Hindistan`ın yaşayan en büyük azizi olarak selamlayan
dünyanın her tarafından  binlerce takipçisi var.
Kendisi bir aydınlanma ve mutluluk konumu  öğretiyor ve  spiritüel
bir güç ile tedavi edilemez olanları tedavi edebildiğini söylüyor.
Bu akşam Bedford`da ve yarın akşam da
Northampton`daki halk toplantılarında konuşuyor
ve bugün İngiltere`deki  ilk televizyon ropörtajını verdi.
Muhabirimiz, Rebecca .....
Mataji Nirmala Devi Hazretleri
dünyanın her yerinde şifa güçleri ile tanınıyor.
Takipçileri Ona Tanrısal Anne gözü ile bakıyorlar.
Kendisinden bahsedildiği şekli ile, bir barış müjdesi vaaz ediyor.
Bu grafik üzerinde gösterilen ve Kundalini adı verilen
bir spiritüel gücü keşfetti.
Kendisi, Onun verdiği isimle seekerlara (arayış içindekilerde)
tam bir farkındalık vermek için,  onlarda bunu açığa çıkartabiliyor.
Pek çok Batılının güçleri hakkında kuşku duyduklarını itiraf ediyor
ama  (insanlara) verdiği hediye için para almak fikrini aşağılıyor.
İyileştirme ve tedavi etme başarılarına dair iddiaları olağandışı
Alkolikler içki içmeyi bıraktılar, uyuşturucu kullananlar
tedavi oldular,ama belki de iddialar içinde en sıra dışı olanı da,
Onun pek çok kanser kurbanını iyileştirdiği iddiası.
MUHABİR:   Kanseri olan kaç kişiyi tedavi etmeyi başardınız?
Binlerce...Bilemiyorum .... Demeliyim ki .....
MUHABİR:  Binlerce?  Söyledikleriniz hakkında doktorlar ne diyorlar?
Problem şu ki,
Ben kendim, tıp okudum ve .. doktorlar bunun “kökleri” ile değil
onun (yüzeye çıkan) sürgünleri üzerinde çalışıyorlar.
Yani onlardaki sorun şu ki,
birileri, bu insan farkındalığından daha yüksek bir yöntem ile
(hastalıklar) iyileştirilebilir diye konuşmaya başlıyor
ve o zaman da onlar,  kişinin ulaşması gereken
bu daha yüksek farkındalığın içine atlamayı istemiyorlar,
çünkü insan farkındalığı hala sürekli bir halde değil.
Sizler, Tanrısal farkındalık olan bu farkındalığa ulaşmalısınız.
Bu farkındalığa ulaştığınızda, ancak o zaman  iyileştirebilirsiniz.
MUHABİR:  Kendinizi nasıl tanımlarsınız,
bir şifacı olarak mı yoksa bir maneviyatçı mı?
Bakın, Ben kendimi herhangi bir kategoriye sokmak istemiyorum
çünkü ... Ben bir ev kadınıyım
ve bir ev hanımının yaptığı bütün işleri yapmalıyım.
Aynı zamanda  diplomat eşiyim, diplomat eşi olarak davranmalıyım.
Aynı zamanda da, Sahaja Yoga için çalışması gereken bir kişiyim.
Yani kendimi nasıl tanımlayacağımı bilmiyorum?
MUHABİR: Size şunu sorabilir miyim, siz bana ulaşabilir misiniz?
Evet, evet, kişi kitlelere ulaşabilir.
Şimdi sizin durumunuzda ilk önce problemin ne olduğunu görmeliyiz.
İlk olarak bir dengesizlik var, küçük bir dengesizlik
çünkü siz çok fazla dışarıda çalışıyorsunuz, sanırım
çok fazla dışarıya gitmek zorundasınız
ve duygusal yaşamınız için çok fazla zamanınız yok.
Yani siz daha çok akli ve fizikselsiniz
ama duygular daha az, yani bir denge olması gerek.
Bu yüzden ilk olarak size bu şekilde denge vermeliyim, tamam mı?
Sizi şimdi dengeye getirmeliyim.
Şimdi bu, çok fazla aklınızla çalışıyorsunuz,
bu yüzden bu aşırı çalışıyor ve karaciğeriniz gitmiş.
Karaciğer de hararetlenmiş.
Yani onu düzeltmek için, ne yapmalıyız, sizi ...
MUHABİR: Ne yapıyorsunuz?
Sadece karaciğerdeki baskıyı uzaklaştırıyorum.
Karaciğer bu kısımda ve elin bu kısmında ifade edilir.
Yani karaciğerinizdeki baskı azaldı. Bu çok basit.
MUHABİR:  Şimdi, bu olanları izleyen birisi,
Sizden gelen herhengi bir etkiyi veya duyguyu hissedecek mi?
Benden mi?   MUHABİR: Evet.
Hayır, hayır, etki yok. Hayır, hiç bir şey.
Çünkü bu sadece, bu yıkımın yeniden inşası gibi,
sadece siz inşaattan yıkımı çıkarırsınız,
sadece siz
inşaattan yıkımı çıkarırsınız, hepsi bu.
Bu çok basit.  Şimdi, Ben ne yapıyorum.
Siz şimdi sadece kendi içinizden söyleyin veya
eğer istiyorsanız yüksek sesle şunu söyleyin,
“Anne, ben herkesi affediyorum”. Sadece bunu söyleyin.
MUHABİR: Anne, ben herkesi affediyorum.
Evet, bunu iki kez söylemelisiniz. Şimdi bakalım. Söyleyin.
SHRI MATAJİ: Tekrar.
MUHABİR: Anne, ben herkesi affediyorum.
Şimdi bak.
Akıyor mu? Birazcık.
Bu çok hassastır, çok süptildir.
MUHABİR: Güzel, ben yapabilirim.Onun netliğini hissedebilirim. Evet
Bu başladı. Başladı, bakın?
Ben sadece... Ben ne yapıyorum... senin ellerinde bir haç.
Bak, bu affetmen gerektiğini söyleyen İsa`dır.
Şimdi bak. Bu çalışıyor?
MUHABİR: Ve uzun vadede bu benim için ne yapacak?
Uzun vadede, bu sizin gücünüzdür,
şimdi tezahür edecek.
Kendi içinizde bu güce sahipsiniz.
Şimdi bununla çok huzurlu hissedeceksin,
düşüncelerini kontrol edeceksin.
Her zaman düşünmen gerekmez.
Düşünmeden dinlenebilirsin.
Eğer istersen düşünebilirsin, bunun dışında düşünmene gerek yok.
O zaman kendi güçlerin, kendilerini gösterecekler
ve bunun siz bu gücü başkalarına da verebilirsiniz
Yapabileceğiniz pek çok şey var.
… Kendisinin ismi Mataji Nirmala Devi.
Hindistan`da bir doktor olarak eğitim görmüş
ve Birleşmiş Milletlerde üst düzey bir diplomat ile evli.
Londra`da yaşıyor
ama bu hafta, öğretilerini halka duyurmak için,
bir seri halk toplantısı yapıyor.
Kendisi, omurganın altında bulunan, uyandırılabilen
ve akması için bedene gönderilen Kundalini adı verilen
spiritüel bir enerji formunun hepimizde bulunduğuna inanıyor.
Bu yüzden ayakkabılarımı kaptım
ve bu sabah Northampton`a Onunla buluşmaya gittim.
Siz daha aktif ve çok fazla düşünmeye,
çok fazla çalışmaya çalışan bir kişisiniz.
MUHABİR: Ben çok fazla düşünüyorum?
Hiç kimse bunu daha önce bana söylemedi. Doğru…
Ve siz fiziksel olarak çok fazla çalışıyorsunuz,
koşturuyorsunuz ve daha çok dışarıda çalışıyorsunuz.
Ve sol taraf, duygusal taraftır,
yani sol taraf – duygusal hayat içindir.
Güzel, işte sizdeki dengesizlik bu.
Şimdi bunun için önce size bir denge vermemiz gerek, tamam mı?
Yapacağım şey, donmuş olan tarafı uyandırmak
ve onu aşağıya indirmek,
bu sayede bu tarafı tatmin etmek için lütuf buraya gelir.
Yani bu uyandırılacak, bakın, duygusal tarafı uyandı.
Ve bu taraf, Her Yeri Saran güç ile sizin sağ tarafınızdan gelen
bir tür rahatlatıcı efekt verdi.
Yani bu, onun sağ tarafa  hareket edişi bu şekildedir. Yolu bu.
MUHABİR: Ama bu enerji ve bu arzu, herkesin kendisi için
en iyisini yapmak, mutlu olmak, memnun olmak için duyduğu
arzudan  daha mı fazladır?
Olamazsınız. Maddi şeylerle memnun olamazsınız.
Bu ekonominin temel prensibidir.
MUHABİR: Öyleyse ben size bir itirazda bulunabilir miyim,
geçmişte bütün bu gurular
batıda meşhur oldukları zaman,
hepsi çok zengin ziynetlerle,
büyük miktarda zenginlik ve para ile donanmış görülüyorlardı.
Bu onların söylediklerine kıyasla
büyük bir tezatmış gibi göründü.
Bunu gördüğünüz için mutluyum, ama kaç tanesi bunu gördü?
Kişinin anlaması gereken bir şey bu. Bu bir iş değildir,
bundan dolayı para kazanamazsınız.
MUHABİR: Ama onlar bu kullanarak çok başarılı bir iş yapıyorlar.
Çünkü sizler safsınız. Bu ülkede insanlar beyinlerini kullanmıyor.
Sizler doğru yargılara ulaşmalısınız,
eğer size bir şey olması gerekiyorsa,
bu sizin farkındalığınız içinde olacaktır.
Güçlerinizi göstermelisiniz ve kendi evriminiz için
para ödeyemeyeceğinizi ancak o zaman anlayacaksınız.
MUHABİR: Şimdi şu anda bizi izleyen
belki de üç milyon kişi var.
Sadece sizi televizyonda izledikleri için herhangi bir şey
hissediyor veya bir şeyler kazanıyor olmalılar mı?
Evet, bazıları bunu yapabilirler.
Eğer orada iseler, eğer ellerini şimdi Bana doğru
böyle tutarlarsa,
ellerinde serin esintiyi hissediyor olabilirler.
Ve sonra onlar başlarından çıkan serin esintiyi  hissedebilir.
Demek istiyorum ki, bu bir çok yerde oldu.