(…) Esposa de um diplomata da ONU.
Ela vive em Londres agora,
mas tem milhares de seguidores
ao redor do mundo,
que A saúdam como a mais grandiosa
Santa viva da Índia.
Ela ensina um estado de Realização
do Si e felicidade, e diz...
que com uma energia espiritual,
Ela pode curar o incurável.
Ela falará em encontros públicos
em Bedford à noite...
e em Northampton amanhã,
e hoje...
Ela deu sua primeira entrevista
na televisão na Inglaterra.
Nossa repórter é Rebecca (…).
Sua Santidade Mataji Nirmala Devi...
é conhecida ao redor do mundo
pelos Seus poderes de cura.
Seus seguidores A consideram Divina.
Mãe, como se referem a Ela,
prega um evangelho da paz...
e descobriu uma energia espiritual
chamada Kundalini,
que é mostrada neste quadro.
Ela consegue liberá-La nos
buscadores, como Ela os chama,
dar-lhes a consciência completa.
Ela admite que muitos ocidentais são
céticos em relação aos poderes Dela,
mas Ela rejeita a ideia de cobrar
dinheiro pelo Seus dons.
Suas declarações de sucesso
em curar são notáveis.
Alcoólatras abandonaram a bebida,
usuários de drogas foram curados,
mas talvez o mais extraordinário
de tudo,
Ela afirma ter curado muitas
vítimas de câncer.
Quantas pessoas a Senhora
curou que tinham câncer?
Milhares... Eu não sei...
Eu devo dizer...
Milhares? O que os médicos pensam
sobre o que a Senhora está dizendo?
O problema é que Eu mesma fiz
medicina e os médicos são pessoas...
que estão trabalhando com a parte
relativa ao “galho” da vida,
não com as “raízes” dela. Assim,
o problema com eles é...
que qualquer um que comece a falar
que isso pode ser curado...
por um método mais elevado do que
uma consciência humana,
então eles não querem aceitar
essa consciência,
que é uma consciência mais elevada
que a pessoa tem de alcançar,
porque a consciência humana
ainda é transitória.
Você tem de alcançar essa consciência
que é a consciência divina.
Quando você tem essa consciência,
somente então você pode curar.
Como a Senhora se descreve,
como uma curandeira ou
uma espiritualista?
Eu Mesma não quero cair
em qualquer categoria,
porque Eu sou uma dona de casa...
e Eu tenho de fazer todos os
trabalhos de uma dona de casa,
Também sou esposa de um diplomata,
então tenho de agir como
uma esposa de diplomata,
Eu também sou uma pessoa que tem de
fazer esse trabalho da Sahaja Yoga.
Então, Eu não sei como Me descrever.
Eu posso Lhe perguntar se a Senhora
pode fazer isso comigo?
Sim, sim, pode-se dar isso
às massas.
Agora, nós temos de primeiro ver
em seu caso, qual é o problema.
Primeiro é que há um desequilíbrio,
um pequeno desequilíbrio,
porque você tem de trabalhar
fora muito, Eu acho,
você tem de sair muito e não tem
muito tempo para sua vida emocional.
Então você é mais mental e físico,
mas menos emocional, assim
tem de haver um equilíbrio.
Então primeiro Eu tenho de
equilibrar deste jeito, tudo bem?
Eu tenho de colocá-la em
equilíbrio agora.
Agora, você está trabalhando
muito com sua mente,
então você a está fazendo
trabalhar em excesso,
assim o seu fígado se acaba,
e o fígado também está excitado.
Assim, para corrigi-lo, o que temos
de fazer é apenas colocar você...
O que a Senhora está fazendo?
Eu só estou removendo
a pressão no fígado.
O fígado está expresso nesta
parte e nesta parte da mão.
Assim, a pressão do seu fígado é
reduzida. É muito simples.
Agora, alguém que está vendo isso...
vai sentir algum efeito vindo
da Senhora?
- De Mim?
- Sim.
Não, não, nenhum efeito. Não, nada.
Porque isso é apenas, veja,
é como a construção da destruição,
vocês apenas remove a destruição
a partir da construção, só isso.
É muito simples. Agora, o que
Eu estou fazendo agora.
Você apenas tem de dizer...
dentro de você mesma,
ou em voz alta, se você quiser,
diga: “Mãe, eu perdoo a todos.”
Apenas diga isso.
Repórter: Mãe, eu perdoo a todos.
Sim, você tem de dizer três vezes.
Agora vamos ver. Diga isso.
- Mãe, eu perdoo a todos.
- Novamente.
Mãe, eu perdoo a todos.
Agora veja.
Está fluindo? Um pouco.
Isso é muito sensível,
é muito sutil.
Bem, eu posso... Eu posso sentir
a desobstrução disso. Sim.
Comecou. Começou, percebe?
Eu apenas... o que estou fazendo é
uma cruz em sua mão.
Este é Cristo, que disse que
você tem de perdoar.
Agora veja. Está funcionando?
E o que isso fará por mim
a longo prazo?
A longo prazo, este é o seu próprio
poder que agora se manifestará.
Você tem esse poder dentro de você.
Agora, com isso, você se sentirá
muito tranquila,
você controlará seus pensamentos,
você não tem de pensar o tempo todo.
Você pode descansar sem pensar.
Se você quiser, você pode pensar,
senão você não precisa pensar.
Então seus próprios poderes
serão manifestados,
através dos quais você pode
dar esse poder aos outros.
Há muitas coisas que você
pode fazer.