Astăzi ne-am adunat cu toții aici
pentru a venera Sahasrara.
După cum ați realizat,
Sahasrara este o parte foarte importantă a sistemului nostru subtil.
Desigur, ziua de 5 mai 1970 este o zi măreață,
fiind ziua în care a fost deschisă chakra Sahasrara.
Dar trebuie să vedem ce ați obținut prin asta.
În primul rând, când Kundalini se înalță,
ea merge în Vidul vostru,
unde rezidă dharma.
Prin urmare dharma voastră se stabilizează,
se stabilizează în chakra Nabhi, în jurul ei, putem spune.
E consolidată dharma voastră,
care reprezintă religia pură universală înnăscută.
Se stabilizează.
Apoi, energia Kundalini urcă mai sus.
Deși are loc stabilizarea dharmei,
începeți să vă îndepărtați oarecum de alte persoane din societate,
pentru că simțiți că sunt adharmice,
că nu au dharma.
De asemenea, cred că vă temeți că ați putea prelua din adharma lor.
Deci la acel stadiu
nu vreți să ieșiți din limitele Sahaja Yogăi.
Vreți să rămâneți în compania Sahaja Yoghinilor,
să fiți la programele de Sahaja Yoga
şi să vă păstrați viața personală Sahaj.
Desigur acest aspect este important,
deoarece această chakră trebuie în primul rând complet hrănită.
Iar în jurul chakrei Nabhi se rotește, așa cum știți,
chakra Swadhishthana.
Chakra Swadhishthan este, într-un fel, foarte importantă,
pentru că furnizează energie creierului.
Deci când dharma este stabilizată,
energia subtilă pompează prin intermediul lui Kundalini
mai multă energie în Sahasrara.
De asemenea, energia necesară pentru dharma,
care era în Swadhishthana,
începe să curgă odată cu ea.
Ea traversează
și începe să urce în Sahasrara.
Până atunci, nu sunteți pe deplin Sahaja Yoghini aș spune,
fiindcă puteți deveni fanatici privind Sahaja Yoga.
Am văzut persoane care sunt atât de fanatice
încât nici nu se pot întâlni cu oameni care nu sunt Sahaja Yoghini,
nu pot nici măcar vorbi cu persoane care nu sunt în Sahaja Yoga
și se tem tot timpul să întâlnească persoane
care nu sunt Sahaja Yoghini.
Desigur, nu este nevoie să vă întâlniți cu oameni răi,
care sunt împotriva Sahaja Yogăi
și o defăimează.
Dar în cazul celor care sunt căutători ai adevărului,
este de datoria noastră să mergem către ei.
Deci când energia subtilă ajunge la stadiul
la care este stabilizată în creier,
atunci mergem mai presus de dharma.
Devenim dharmatit - devenim dincolo de dharma,
însemnând că dharma devine parte integrantă a ființei noastre.
Nu o mai putem pierde.
Sahaja dharma devine parte integrantă în interiorul nostru,
ceea ce este o realizare foarte importantă,
pentru că atunci nu trebuie să faceți niciun ritual,
nu trebuie să vă îngrijorați că întâlniți alți oameni,
nu trebuie să vă temeți că vibrațiile vă vor fi afectate.
La acel nivel nu mai captați de la nimeni.
De asemenea, nu captați alte forțe negative.
Nimeni nu vă mai poate face rău.
Asta numesc Eu desăvârșirea devoțiunii voastre (shraddha).
Atunci Sahasrara este într-atât de iluminată,
încât voi deveniți dharma însăși.
De exemplu, putem aminti exemplul pe care l-a dat Iisus Christos.
El a văzut o prostituată care era lapidată.
Ei bine, Iisus nu avea nimic în comun cu o prostituată,
fiind de fapt la polul opus.
Dar când a văzut că era lovită cu pietre,
a luat o piatră în mână
și a spus: „Cei care cred că nu au păcătuit în niciun fel
pot să arunce cu piatra în Mine”;
și toți au rămas uimiți,
întrebându-se de ce i-a luat apărarea unei prostituate.
El era un om religios.
În concepția lor ar fi trebuit să arunce și El cu pietre în ea.
El însă era de partea adevărului.
Asta este exact ce se întâmplă cu voi
când energia este stabilizată în Sahasrara -
deveniți complet de partea adevărului.
Există o mică diferență, aș spune, între dharma și adevăr.
O persoană dedicată dharmei ar putea deveni mult prea dharmică,
ilogic de dharmică, putând merge către dreapta sau către stânga.
O persoană dharmică
s-ar putea considera superioară celorlalți.
De exemplu, ar putea gândi: „De ce să încerc să-i salvez pe alții?
Lasă-i să se ducă în Iad! Cui îi pasă?”.
O asemenea atitudine ar putea dezvolta o persoană dharmică.
De asemenea, am văzut Sahaja Yoghini
care au început metode noi în Sahaja Yoga:
„Faceți așa și va fi în regulă!
Faceți asta și va fi bine”.
Și asta pentru că au stagnat la nivelul dharmei.
Așa că ei le spun oamenilor: „Faceți una, faceți alta”.
Dar când vă ridicați la nivelul adevărului,
atunci nu faceți niciun ritual,
nu aveți nevoie de niciun ritual.
Nu vă pasă de ritualuri
și asta pentru că sunteți deja în dharma.
La acel nivel sunteți chiar în adevăr,
iar adevărul este mult mai presus decât dharma.
De exemplu, unei persoane care este complet în adevăr
nu-i pasă de niciun fel de idei absurde despre religie,
nici chiar despre religia Sahaj.
Nu-i pasă că, în fond, asta este Sahaja, asta nu este Sahaja.
El merge dincolo de toate astea,
în sensul că vede în interior adevărul în totalitatea lui.
El vede adevărul, care este atotpătrunzător.
Nu doar îl vede, ci știe și simte de asemenea,
căci se află chiar în acel adevăr.
Deci când dharma înflorește în adevăr,
este un lucru atât de frumos
și asta ar trebui să se întâmple cu voi toți.
Atât de multe lucruri pot să persiste încă,
dacă rămâneți doar la nivelul dharmei.
Am văzut oameni care dezvoltă ego,
oameni care fac bani.
Uneori nici măcar nu Mă întreabă
și continuă să facă lucruri care n-ar trebui făcute.
Fac lucruri greșite, care nu sunt bune pentru Sahaja Yoga.
Nu există umilință în această privință,
iar ei nu înțeleg
dacă această dharma are la bază adevărul sau falsitatea.
Așadar, trebuie să mergem la fundația dharmei,
care este Adevărul.
Așa cum a fost descris, există Copacul vieții
care are rădăcinile în creier
și ramurile în corp.
Deci trebuie să mergeți la rădăcinile acestui Copac,
iar acela este locul în care ajungeți
atunci când sunteți absolut stabilizați în Sahasrara.
În Sahasrara se află rădăcinile
tuturor acestor idei pe care le avem
sau, putem spune, toate aceste swarupas (forme) pe care le-am luat.
Am devenit dharmici acum.
Care este rădăcina dharmei?
De ce ar trebui să fim dharmici?
De ce este nevoie să fiți dharmici?
Vedem mulți oameni adharmici în lume, care trăiesc foarte bine.
Vreau să spun că, după toate aparențele,
ni se par foarte fericiți, în regulă, bucurându-se de viață,
în timp ce noi simțim probabil că suntem lipsiți
de toate așa-numitele distracții ale acestor oameni.
Deci, limitându-ne doar la nivelul dharmei,
devin foarte importante pentru noi
lucruri care ar putea să nu aibă la bază adevărul.
Vă pot da atât de multe exemple de acest fel,
despre cum se poticnesc Sahaja Yoghinii -
chiar și după ce ating stadiul de dharma greșesc.
Am văzut oameni renunțând la droguri,
la alcool,
renunțând la tot felul de dependențe.
Până și modul lor de a vorbi se îmbunătățește
și putem spune că și comportamentul lor se schimbă.
Devin oameni mai umili, fără îndoială.
Și totuși, sunt conștienți că se află la stadiul de dharma.
Această conștientizare trebuie să dispară!
La nivelul Sahasrarei,
această conștientizare dispare,
fiindcă Adevărul este Iubire, iar Iubirea este Adevăr.
Acesta este punctul în care Kundalini întâlnește chakra inimii.
După cum știți, peetha (piedestalul) inimii se află aici.
Deci când Kundalini penetrează chakra inimii,
Adevărul începe să curgă în creier, în Sahasrara,
dar acel Adevăr care este Iubire.
Există o diferență între adevărul în sine
și Adevărul care este Iubire.
Din iubire Iisus i-a luat apărarea acelei prostituate.
El a susținut rădăcinile Adevărului, fără îndoială,
dar ceea ce curgea din inima Sa era Iubirea,
Iubirea Pură.
Deci când avem iubire pură pentru cineva,
vedem întreaga situație într-o manieră diferită,
vedem persoana într-o manieră diferită,
iar acest lucru devine foarte dulce.
Altfel, adevărul poate fi foarte amar,
poate fi foarte dureros.
Dar Adevărul care este înfrumusețat cu iubire
este asemeni unei flori fără spini.
Este foarte interesant să vezi o persoană
care revarsă iubire
și este complet dedicată adevărului -
o astfel de personalitate trebuie să deveniți.
Ei bine, în manifestarea iubirii noastre -
putem lua un exemplu, ca să înțelegem.
Presupunând că întâlnesc pe cineva,
care îmi spune lucruri oribile despre o altă persoană,
atunci simt o iubire imensă atât pentru persoana care îmi vorbește
cât și pentru persoana despre care ea îmi spune acele lucruri.
Deci în acest caz aleg să mint, să spun ceva complet neadevărat,
care totuși este un adevăr, într-un fel.
Îi spun acelei persoane: „Ce spui tu?
Persoana despre care îmi spui aceste lucruri te laudă tot timpul,
iar tu vorbești în felul ăsta!”
Ei bine, în realitate nu e adevărat.
Cu toate astea, recurgi la o minciună,
cealaltă față a adevărului,
pentru a stabili prietenia între cele două persoane.
Deci asta e ceea ce face iubirea,
încearcă să-i apropie pe oameni unul de celălalt,
să spună lucruri
prin care ei devin una, uniți.
Deci toate metodele de dezbinare pe care le-am folosit până acum
dispar pur și simplu,
iar noi încercăm să înțelegem care este metoda prin care putem
să unim inimile oamenilor.
Voi sunteți în conștiința colectivă - e un fapt.
Dar această conștiință colectivă, dacă este superficială,
poate veți obține rezultate în plan fizic, așa cum ați și făcut,
poate veți construi ashramuri frumoase,
poate veți face astfel de lucruri,
însă când conștiința colectivă este îmbibată cu iubire,
atunci bucuria este deplină, este bucuria conștiinței colective.
Ei bine, oamenii vorbesc despre pace.
Nu puteți avea pace fără această nouă conștiință
pe care o numim conștiință colectivă.
Dar în această conștiință colectivă trebuie să existe, de asemenea,
principiul esențial (tatwa) al iubirii.
De exemplu, Sahaja Yoghinii din Germania și Austria
se duc acum în Israel.
Iar asta îmi dă o mare satisfacție.
Am fost foarte fericită că au ales pentru această Puja
Sahaja Yoghini din Israel.
Apoi, am văzut Sahaja Yoghini din Israel mergând în Egipt,
uitând de tot ce le-au făcut musulmanii.
Este absolut remarcabil
cum oamenii simt să-și manifeste iubirea
către semenii lor, către alți Sahaja Yoghini.
Și odată ce acest sentiment începe să se dezvolte,
veți fi uimiți cum puteți schimba lumea.
Majoritatea problemelor umane
sunt cauzate de ură.
E un lucru foarte obișnuit să auzi: „Urăsc, urăsc”.
Este ceva absurd.
Este un păcat să urăști pe cineva.
De ce să urăști pe cineva?
Puteți urî păcatul, puteți urî răul,
dar nu ar trebui să urâți oamenii, de dragul de a urî.
Această ură poartă răspunderea
tuturor problemelor pe care le-am avut până acum.
Și asta pentru că o persoană devine foarte puternică,
devine foarte puternică dezbinând oamenii.
Iar această divizare a distrus cu adevărat multe țări.
De exemplu, țara noastră a fost divizată de englezi.
Acum ei sunt cei care sunt dezbinați.
Scindarea nu încetează.
Prin scindarea țării noastre ce s-a întâmplat de fapt?
Toate țările care s-au separat de India suferă foarte mult.
Cei care au încercat să dezbine țara noastră
s-au gândit că vor deveni prim-miniștri, una, alta.
Cei mai mulți dintre ei au fost uciși de propriii lor oameni.
Puteți vedea clar cum se manifestă ura.
Începe dintr-un mic punct și se manifestă apoi peste tot.
Se poate vedea asta foarte clar în orice țară care este divizată.
Nu e nevoie să fie scindată nicio țară.
Asta creează și mai multă ură și mai multe probleme.
La fel și în Sahaja Yoga.
N-ar trebui să ne gândim să ne divizăm.
Acum am cumpărat un teren frumos,
în apropiere de Gange - cred că ați auzit deja.
Chiar și așa oamenii se gândesc să aibă acolo case separate,
apartamente separate.
De ce?
Știți cum să trăiți în colectiv, vă bucurați de viața colectivă,
deci de ce vreți să aveți case separate?
Ce secrete veți avea unii față de ceilalți?
În fond, tot ceea ce faceți este știut prin vibrații,
nu puteți ascunde nimic.
Deci de ce să aveți case separate?
De ce vreți să aveți „intimitate”?
În Sahaja Yoga nu există intimitate.
Știm ce face fiecare,
ce probleme are, la ce chakre captează.
Nu-i așa?
Deci nu există niciun secret cu privire la nimic în Sahaja Yoga.
Toată lumea știe despre toată lumea.
Deci ce rost are să ai intimitate - nu pot înțelege.
Asta se întâmplă pentru că mintea încă merge în această direcție.
Apoi se gândesc la moștenire.
În regulă, am spus că puteți avea succesiune,
dar dacă fiul vostru nu este un Sahaja Yoghin, ce puteți face?
Nu puteți ține un delicvent acolo care să-i deranjeze pe toți.
Nu regulile și reglementările
vă vor menține fericiți și uniți,
ci conștiința colectivă pură și iubirea ei.
Fiindcă, așa cum știți, noi nu avem organizații propriu-zise,
nu avem ierarhii religioase, nimic de acest gen.
Liderii, de asemenea, se pot schimba
chiar de mai multe ori decât își schimbă râul Gange cursul.
Deci nu există nimic de acest gen.
Ne aflăm pe un nisip mișcător tot timpul,
iar Mama voastră de asemenea încearcă tot felul de trucuri.
Motivul este că vreau ca voi să stați pe o stâncă.
Această stâncă emite iubire,
emite acea iubire divină.
Iar bucuria acelei iubiri
este într-adevăr atât de frumoasă.
De exemplu, oamenii vor să aibă baie separată,
în special indienii - brusc au devenit englezi,
iar englezii au devenit indieni.
Indienii vor să aibă baie separată, nu știu de ce.
Aceasta este o pretenție foarte obișnuită în rândul indienilor
și uneori simt că acest lucru se răspândește și printre alți oameni,
care vor și ei să aibă băi separate.
Într-un mod de viață colectiv nu este nevoie de așa ceva!
Nici măcar nu știți... dacă Mă întrebați pe Mine,
nici măcar nu știu dacă am fost la baie sau nu.
Te duci acolo și te întorci - doar atât!
Nu am timp să Mă gândesc la toate acestea.
În același mod ar trebui să aveți la rândul vostru
un concept despre o societate
care trăiește asemeni unui ocean.
Dacă oceanul se ridică, vă ridicați și voi,
dacă coboară, coborâți de asemenea,
într-o unitate completă a iubirii.
Mă aștept la o astfel de societate frumoasă la poalele Himalayei.
Și sunt sigură că veți realiza cu toții
că Himalaya este Sahasrara lumii.
Mi-am dorit să se cumpere terenul înainte de Sahasrara Puja
și din fericire acest lucru s-a întâmplat,
cu binecuvântările Himalayei, aș spune.
Dar Himalaya este de asemenea, la fel ca chakra Sahasrara,
până la care s-a ridicat energia Kundalini
și de unde au apărut vibrațiile.
Iar pe cer puteți vedea vibrațiile.
Dar Himalaya este guvernată
de un zeu mânios, numit Shri Shiva.
Aceasta este partea periculoasă.
Așa că trebuie să fim foarte, foarte atenți.
Dacă ne jucăm cu aceste lucruri,
dacă încercăm
să lăsăm ura să prevaleze în relațiile dintre noi,
să dăm curs metodelor de dezbinare,
să adoptăm lucruri care nu sunt Sahaj,
știți că acest zeu mânios stă pe capul vostru.
El se află, de asemenea, în Mecca.
Maheshwar Shiva este acolo.
Dacă faceți lucruri greșite, El își va arăta mânia.
Oriunde ați fi, trebuie să aveți mare grijă,
pentru că Shri Shiva se află pretutindeni!
De exemplu, una dintre aceste linga ale lui Shiva
se află în Parli Vaijanath,
care este în Maharashtra, la Latur.
Iar acolo oamenii au început un alt tip de Sahaja Yoga.
De asemenea, obișnuiau să bea
în ziua în care Shri Ganesha era oferit apei.
Astfel s-a stârnit mânia lui Shiva linga
și a avut loc un cutremur atât de puternic
în care au murit mulți oameni.
Dar niciun Sahaja Yoghin nu și-a pierdut viața,
iar centrul lor a fost complet salvat.
Ei bine, am avut un incendiu puternic de asemenea,
așa cum știți, (la Ganapatipule), ultima dată
iar voi nu ați pățit nimic, ați fost protejați.
Sunteți tot timpul protejați.
Mânia lui Shri Shiva nu v-a putut afecta cu nimic.
Focul nu a avut nicio putere asupra voastră,
asta fiindcă sunteți protejați.
Dar această protecție este iubirea Mamei voastre.
Nu este nimic altceva decât iubirea Mamei voastre,
care este foarte puternică
și care vă protejează și vă ajută.
În același mod, voi dezvoltați această iubire pentru ceilalți,
pentru alți Sahaja Yoghini, pentru alţi oameni, pentru alte lucruri,
pentru Mama Pământ, pentru toate acestea.
Iubirea voastră nu numai că vă protejează pe voi,
ci îi protejează și pe ceilalți.
Atât timp cât vă păstrați atenția doar asupra voastră,
veţi deveni din ce în ce mai grosieri.
„Trebuie să am una, alta. Îmi place asta și asta”.
Toate aceste subiecte vor dispărea.
Nu veți mai spune niciodată: „Îmi place asta”, fără îndoială!
Ce îmi place Mie?
Îmi este foarte greu să decid, dacă îmi place ceva.
„Asta îmi place, acel lucru îmi place.
Îmi place să fie așa”.
Cine sunteți voi?
Puneți-vă această întrebare: „Cine sunteți voi?”.
Dacă sunteți Spiritul pur,
El nu este nimic altceva decât iubire.
Iar în iubire, vă gândiţi la ceilalți, la problemele celorlalți,
încercați să îi faceţi pe ceilalţi să se simtă bine,
încercați să aveți grijă de ceilalți
și nu să aveți grijă și să vă pese doar de propria persoană.
Asta este starea pe care trebuie să o atingeți.
Puteți fi dharmici, puteți fi Sahaj în toate privințele,
totuși, până când nu atingeți acel nivel în Sahasrara voastră,
n-aș spune că sunteți în regulă.
Trebuie să faceți ca acest lucru să se întâmple.
Pentru asta, desigur, meditația este foarte importantă,
dar ceea ce o stopează este mintea voastră,
este mintea, cea care vă vorbește continuu.
Urmăriți-vă mintea tot timpul și observați în ce direcție vă poartă,
cum încearcă să vă spună: „Cu mine cum rămâne?
Cum rămâne cu casa mea, cu copiii mei?
Cum rămâne cu țara mea?”.
În felul acesta continuați cu „al meu, al meu, al meu”,
iar în cele din urmă nu obțineți nimic.
Dar dacă spuneți: „Tu, Tu, Tu”...
Kabira a spus ceva foarte frumos legat de acest lucru:
„Atât timp cât capra este în viață,
ea spune: „Main, main, main”, însemnând „Eu, eu, eu” în hindi.
Dar când moare, intestinele ei
sunt puse la darac (dhunki), pentru curățirea bumbacului.
iar în acel moment ce spune daracul? Spune: „Tu hi, tu hi, tu hi” -
adică „Tu ești, tu ești, tu ești” (în hindi).
Și asta răsună peste tot.
La fel, voi trebuie să gândiți din punctul de vedere al altora.
În primul rând, când spuneți „Tu hi”,
îi spuneți de fapt Gurului vostru sau lui Dumnezeu: „Tu ești acela,
eu nu mai exist, sunt complet dizolvat,
am devenit una cu acest Ocean al Iubirii”.
Iar apoi le spuneți și celorlalți: „Tu ești, tu ești” -
asta este cultura Sahaj.
Vedeți, aderați la multe lucruri false,
lucruri false care sunt atât în jurul vostru cât și al altora.
Spre exemplu, oamenii spun în mod fals ceva de genul:
„Te iubesc foarte mult”,
iar pe la spate pun la cale ceva foarte meschin.
Pot face orice.
Nu și Sahaja Yoghinii, ei nu fac așa ceva,
trebuie să spun că au atins acel nivel la care nu mai pot face asta.
Dar chiar dacă nu o fac, sunt conștienți de aceste lucruri.
Sunt conștienți tot timpul: „Noi nu facem asta; noi nu bem”.
Și ce-i cu asta?
„Noi nu ne preocupăm într-atât de mâncare”.
Vreau să spun că sunt foarte mândri, foarte mândri
de tot ce au dobândit,
spunând: „Noi suntem așa, avem această calitate”.
Vedeți, voi sunteți Spiritul pur, sunteți asta,
prin urmare ați devenit Spiritul cu adevărat,
deci cum vă puteți mândri cu ceea ce sunteți de fapt?
Așa cum cineva M-a întrebat:
„Nu sunteți foarte mândră că sunteți Adi Shakti?”.
Am spus: „Cum?”. Nu am putut să înțeleg...
Nu am putut să înțeleg întrebarea.
Am spus: „Vedeți, de ce aș fi mândră că sunt Adi Shakti?
Pentru că asta sunt! De ce aș fi mândră deci?”.
Dacă nu aș fi fost Adi Shakti,
atunci aș fi fost mândră de asta.
Dar Eu sunt Adi Shakti! Ce rost are să Mă mândresc cu asta?
Așa cum soarele strălucește,
dar nu se mândrește: „Eu sunt soarele!”.
Sau dacă v-ați născut, să zicem,
cu ochi, nas, chip de ființă umană,
nu vă lăudați: „Sunt o ființă umană, sunt o ființă umană”, nu-i așa?
În același mod, dacă voi sunteți cu adevărat ceea ce sunteți,
nu veți fi mândri, nu veți fi conștienți de asta,
nu veți fi conștienți în niciun fel.
Spre exemplu, Eu nu îmi spun niciodată că sunt Adi Shakti.
Nu e nevoie să o spun. Dar ăsta este adevărul, ce să fac?
Dumnezeu M-a ales pe Mine să fiu Adi Shakti.
În regulă, pot să fac asta.
Dar pur și simplu nu știu ce înseamnă asta.
Așa cum unii oameni gândesc că Sahaja Yoga le-a fost acordată
ca un titlu nobiliar sau ceva de genul ăsta. Nu e așa.
Important este ce ați devenit!
Când deveniți, trebuie să înțelegeți
că ați devenit acel lucru.
De exemplu, să presupunem că o piatră devine aur.
Atunci ea este aur.
Nu va fi mândră că e aur. Aurul e aur!
De ce să fie mândru de faptul că e aur?
În același mod, această conștiință de a fi Sahaja Yoghin dispare.
Acest lucru persistă încă,
așa că trebuie să aveți grijă.
Odată ce sunteți un Sahaja Yoghin,
sunteți Sahaja Yoghin și ce-i cu asta?
„Sunt un Sahaja Yoghin”. Și ce-i cu asta?
Nu e nimic atât de grozav. E ca și cum ai spune: „Am nas”,
ca și cum ai fi mândru spunând: „Am nas”.
Ce e așa grozav? Nasul există deja, pentru ce să te lauzi cu el?
Deci această mândrie trebuie să dispară.
Este foarte important să înțelegeți că acest „eu” nu mai există.
„Sunt parte din întreg,
acea picătură care este «eu» a devenit oceanul.
Nu știu dacă au mai rămas limitări în mine”.
Acest tip de conștientizare se dezvoltă în voi
când conștiința voastră este îmbibată numai cu bucurie.
E îmbibată doar cu bucurie și clocotește de iubire,
clocotește de iubire.
Vă manifestați continuu iubirea
fie că vorbiți, fie că nu vorbiți,
fie că o mărturisiți, fie că nu,
fie că zâmbiți sau nu.
Această bucurie există în inima voastră.
Ei bine, la acest nivel (Sahasrara) chakra inimii,
peetha (piedestalul) chakrei inimii
se umple cu lumina Adevărului.
Dar acel Adevăr nu este un lucru atât de absurd
ca ceea ce numim noi adevăr.
Cineva M-a întrebat ce este adevărul.
I-am spus: „A fost scris cu mult timp înainte
să spuneți adevărul
și să spuneți ceva pe placul oamenilor”.
„Satyam videt, priyam videt”.
Atunci oamenii s-au întrebat: „Cum să îndeplinești ambele cerințe?
Adevărul poate fi neplăcut,
iar ceea ce ar fi plăcut pentru auzul oamenilor ar putea fi fals.
Deci cum să împlinești cele două cerințe deodată?”.
Ei bine, Shri Krishna a dat un răspuns foarte bun.
A spus: „Satyam videt, hitam videt, priyam videt”.
Spune adevărul, trebuie să spui adevărul,
dar acel adevăr trebuie să fie agreabil,
să fie plăcut, să fie apreciat,
sau să fie hrănitor pentru Spiritul vostru,
să acționeze spre binele vostru,
generând tot ce e benefic pentru voi.
Iar atunci trebuie să fie priya (iubire).
La început, oamenilor ar putea să nu le placă,
să simtă că le-ați spus lucruri oribile, sau orice altceva,
dar în cele din urmă vor spune:
„Iată, ce bine că mi-a spus asta,
așa am putut să fac ceva perfect”.
Dar în orice caz nu e nevoie să spuneți
ceva foarte aspru sau dur nimănui.
Nu e treaba voastră să îi corectați pe toți ceilalți.
Am văzut mulți Sahaja Yoghini spunând la început:
„Ai această chakră blocată, ai cealaltă chakră blocată”.
Toate acestea sunt jocurile egoului.
Nu e treaba voastră să condamnați pe cineva.
Voi înșivă veniți dintr-o condiție atât de jalnică.
Deci de ce îi criticaţi pe alții?
Dar dacă sunteți capabili,
dacă sunteți echipați, suficient de maturi în Sahaja Yoga,
atunci veți considera asta ca pe o mare provocare de iubire,
și îi veți spune.
Dar nu veți continua să acuzați acea persoană, să-i găsiți defecte.
Asta e o scuză foarte bună dacă nu vreți să tratați cu iubire.
Presupunând că cineva este bolnav,
iar doctorul nu știe cum să-l vindece,
atunci ce face?
Spune: „Ești bolnav pentru că s-a întâmplat asta,
pentru că ai ieșit în frig, pentru că...”.
„Bine, dar acum sunt bolnav.
Deci ce-ați spune să mă vindecați?”
„Nu, pentru că ai făcut una, alta; n-ar fi trebuit să faci asta”.
Va vorbi continuu de greșelile care sunt deja trecut.
În același fel continuăm și noi:
„Ai făcut asta, ai fost așa, ai fost la un guru sau altul,
ai făcut acest gen de greșeli, de aceea ai aceste probleme”.
Nu! Nu-i spuneți nimic!
Lucrați doar asupra lui și se va rezolva.
Desigur, puteți întreba dacă a fost la vreun guru,
dar nu-l condamnați, nu-l criticați,
nu este nevoie să condamnați pe cineva pentru greșelile comise.
Toate acestea vin din faptul că sunteți conștienți
că voi sunteți mai bine echipați, că aveți întreaga cunoaștere.
O aveți,
sunteți foarte cunoscători, știți foarte multe - trebuie s-o spun.
Voi sunteți gnosticii, sunt de acord,
dar atât timp cât sunteți conștienți de asta, nu sunteți așa.
Odată ce nu mai sunteți conștienți de asta,
abia atunci sunteți ceea ce numim un Sahaja Yoghin.
Deci Mă aştept ca voi toţi
să dezvoltați această nouă dimensiune în Sahasrara,
în Sahasrara voastră, în Sahasrara tuturor.
Noi trebuie să ne gândim la întreaga lume.
Nu ne putem gândi doar la Sahaja Yoghini și la căutători.
Căutătorii sunt importanți, fără îndoială,
dar cum rămâne cu ceilalți oameni, care au atâtea probleme?
Și sunt atât de multe lucruri de făcut!
De exemplu, avem problema săracilor în India.
Așa că Eu încerc să fac ceva pentru ei.
Voi aveți la rândul vostru probleme în țările voastre.
Trebuie să aflați care sunt problemele țărilor voastre.
Puteți începe un fel de mișcare,
să încercați să ajutați acei oameni pe cât posibil.
Nu înseamnă că sunteți ca niște misionari,
convertind pe cineva pentru vreun fel de răsplată,
sau pentru a dobândi un renume.
O faceți doar pentru propria plăcere;
este plăcerea voastră să faceți asta.
În felul acesta veți merge în societate
și nu vă va fi teamă că veți capta.
Cunosc un cuplu -
i-am întrebat: „De ce nu începeți să faceți ceva?”.
Mi-au răspuns: „Mamă, ne e teamă că egoul nostru va reveni”.
Adică le este frică chiar de ei înșiși, că le va reveni egoul.
Așadar, toate aceste probleme trebuie să dispară,
iar voi ar trebui să atingeți acea stare
în care nu aveți toate aceste temeri,
toate aceste idei fără sens despre voi înșivă.
Voi sunteți puternici.
Aveți puteri.
Și nu doar atât, dar ați fost special înzestrați cu acele puteri.
Dar dacă nu le folosiți, atunci ce sunteți?
Dacă lampa nu este aprinsă, atunci care e rolul ei?
Doar de decor?
Deci aceste puteri trebuie folosite.
Și trebuie folosite fără a avea sentimentul, fără a fi conștienți
că sunteți măreți, că sunteți mai buni decât ceilalți, speciali;
sau de asemenea unii spun chiar că sunt cei aleși.
Deci Sahaja Yoga se poate răspândi rapid prin har și înțelegere.
Există tot felul de oameni stupizi -
în regulă, știți că sunt stupizi.
Pur și simplu râdeți de ei, faceți haz de ei
și în felul acesta puteți rezolva problema.
Dar chiar și acest lucru ar trebui făcut
în așa fel încât să nu-i răniți.
Adică în orice faceți, ar trebui să vedeți care sunt rezultatele,
ce se rezolvă.
Rezultatele ar trebui să fie de așa natură,
încât să înțelegeți cum trebuie să îi luați pe unii oameni.
Aceasta este inteligența, inteligența superioară,
prin care știți cum să le vorbiți,
ce să le spuneți, cum să rezolvați problemele.
Iubirea, această Iubire Divină
vă dă controlul complet asupra voastră înșivă.
Iar voi știți totul,
cum să vă comportați, cum să le vorbiți oamenilor,
cum să vă descurcați cu ei.
Nu știu care este cel mai rău lucru la ființele umane.
Potrivit lui Shri Krishna, mânia era cel mai rău lucru.
În concepția Mea însă, invidia este cel mai rău lucru.
Invidia de orice tip, aș spune, este cu adevărat ca un gunoi.
În Sahaja Yoga, de asemenea, oamenii au invidie
și poate că nu-Mi vor spune asta, știind că nu îmi place,
dar astfel de oameni pot crea probleme,
pot încerca să creeze probleme între Sahaja Yoghini.
Deci cel mai bun lucru este să vă urmăriți mintea
și să vedeți dacă aveți vreun fel de invidie.
Uneori îmi fac griji -
presupunând că vreau să fac un cadou cuiva -
îmi fac griji ca acel cadou să nu creeze invidie.
Nu ar trebui.
Mama poate că a uitat,
sau, în regulă, poate a avut un număr limitat de cadouri...
Dar oamenii au un simț ascuțit de invidie chiar și în Sahaja Yoga.
Ei bine, presupunând că Mă văd cu cineva
și cu altcineva nu - s-a terminat.
Acea persoană dezvoltă invidie pentru cel pe care l-am întâlnit.
Uneori oamenii Mă sâcâie prea mult:
„Mamă, trebuie să Vă văd, trebuie să Vă întâlnesc”. Nu știu de ce!
De ce vreți să Mă întâlniți?
Eu sunt pretutindeni, oriunde, așa cum spuneți chiar voi,
deci de ce este nevoie să Mă întâlniți, să-Mi vorbiți...
De ce e nevoie să o faceți?
Eu nu sunt doar pentru fiecare dintre voi individual ci pentru toți,
dar unii cred că au un drept special asupra Mea
și că trebuie să-i întâlnesc în particular.
Altfel, se simt prost.
Toate aceste lucruri, așa cum v-am spus
trebuie să dispară într-o mare măsură când deveniți oceanul.
Atunci nu vă va mai păsa
pe ce țărm mergeți, unde călătoriți - nu vă veți mai îngrijora.
Vă veți mișca doar în sus și în jos odată cu oceanul,
care este oceanul viu al iubirii.
Și asta este ceea ce trebuie să dezvoltați în interior,
fără să-i dominați pe ceilalți,
fără să faceți pe grozavii.
Trebuie să simțiți în interior doar un sentiment de satisfacție.
În hindi se spune: „Apne main samaya hua” -
totul trebuie să fie complet în interior.
Iar acesta este lucrul cel mai plăcut,
fiindcă, vedeți, ce vrem noi de fapt?
Presupunând că vreau ceva pentru mine însumi,
mă străduiesc să am acel lucru.
Dar acest lucru, dacă îl aveți,
vă împlinește complet în interior.
Deci ce este atât de important,
ce este atât de necesar? Nimic.
Vă simțiți complet împliniți în interiorul vostru,
complet satisfăcuți cu Sinele vostru.
Iar atunci doriți să împărtășiți.
Acesta este modul ideal de a vă raporta la Sahasrara, cred.
Și sunt sigură că va veni o zi
când Sahasrara întregii lumi va fi deschisă.
Asta e ceea ce trebuie noi să facem,
de aceea nu ne vom retrage în vreun loc exclusivist.
Doar pentru a medita puteți merge acolo,
nu pentru a vă izola de lume, nu ăsta e scopul.
Scopul este de a medita
pentru a crește spiritual
în acel loc adecvat.
Este foarte important să înțelegeți
cât de valoroși sunteți,
cât de importanți sunteți - extrem de importanți.
V-ați născut în acest timp,
v-ați primit Realizarea.
Pentru ce?
Pentru a emancipa această lume,
pentru a transforma ființele umane,
pentru a conduce întreaga lume către împărăția lui Dumnezeu.
Pentru asta sunteți aici.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!