Puja de Aniversário, Delhi, Índia, 21.03.2001
Hoje todos vocês decidiram celebrar o Meu 78o Aniversário.
Vocês colocaram belos balões,
do mesmo modo que vocês colocam para uma criança...
em seu aniversário...
com mãos tão amorosas.
Como Eu lhes disse ontem,
você tem de descobrir sobre si mesmo.
Apenas tentem descobrir também, assim como vocês Me amam,
o quanto vocês conseguem amar os outros.
Será muito mais fácil...
descobrir...
através da introspecção...
o quanto vocês amam os outros...
e o quanto vocês se importam com os outros.
Se isso acontecer,
muitos problemas da Sahaja Yoga serão resolvidos muito rapidamente.
Mesmo na Sahaja Yoga, Me contaram...
que as pessoas ainda estão desejando muito ganhar dinheiro.
Elas acham que é um lugar onde elas podem ganhar algum dinheiro.
Eu fico surpresa.
Esse não é o local onde vocês podem realmente fazer isso.
Vocês serão expostos muito rapidamente.
Pelo contrário, se vocês estão preocupados com...
seus poderes na Sahaja Yoga como líderes e vice-líderes...
e Eu não sei o que mais,
então vocês também estão lamentavelmente errados.
Este não é o lugar. Para isso, você pode se juntar à política;
ou em vez disso, para ganhar dinheiro,
você pode ir às corridas de cavalos ou a um lugar assim.
Se você está vindo para a Sahaja Yoga,
o que você tem de obter é um oceano de amor dentro de seu coração,
e buscar isso nos outros também.
É um amor que o ajuda a fazer tudo tão suavemente, tão belamente.
Como Eu sempre digo, se você realmente ama seu país,
você nunca pode ser desonesto.
Você não terá nenhum outro interesse,
exceto obter a sua liberdade
ou o que quer que você queira fazer pelo seu país.
Neste país, nós tivemos grandes mártires.
Talvez vocês não saibam, alguns de vocês.
E a forma como eles suportaram a vida de torturas,
foi somente porque eles amavam o país deles.
O país de vocês é espiritualidade.
Ele é o país da completa alegria do seu Si.
Ele é o país onde somente a paz prevalece.
E quando você ama este país,
como você pode ter todas essas ideais insensatas...
por dinheiro e por poder e tudo mais?
Eu simplesmente não consigo entender.
Na realidade, vocês sabem muito bem,
Eu não Me incomodo com essas coisas de forma alguma em Minha vida.
É claro, nós precisamos de dinheiro para trabalhar, para tudo.
Mas não há nenhuma necessidade de correr atrás dele...
ou desejá-lo ardentemente.
Eu fico surpresa ao ver que mesmo depois de muitos anos...
de Meu trabalho árduo,
ainda há algumas pessoas fazendo alguma coisa estúpida,
a qual Eu não consigo entender.
E eles devem saber que serão expostos muito rapidamente.
Este é o ano da exposição, Eu lhes disse da última vez.
Sem dúvida. Se você não tem nenhum amor pela Sahaja Yoga,
se você não tem nenhum amor por sua Mãe,
você correrá atrás dessas coisas insensatas...
e fará uma bagunça consigo mesmo.
Se você quer se destruir, você pode ir para outros campos,
mas não na Sahaja Yoga.
Na Sahaja Yoga, você tem de saber que você tem de ser realmente...
dedicado e honesto.
Você deve regozijar sua honestidade,
você deve regozijar seu amor,
você deve regozijar sua generosidade, tudo.
Você será exposto, sem dúvida.
Mas depois, aonde você irá? Qual será a sua situação?
Se você está fazendo todas essas coisas,
você tem de seguir o caminho pelo qual as pessoas foram para o inferno,
Eu devo dizer, porque depois
de vir para o paraíso do amor,
se você ainda está preocupado com essas coisas insensatas,
então você saltará muito rapidamente no inferno,
Eu posso ver isso claramente.
Eu não deveria dizer isso no Meu Aniversário,
mas este é o ano da exposição.
E tenham muito cuidado.
Ninguém será poupado este ano. O que fazer?
Embora seja Meu Aniversário, Eu tenho de lhes dizer,
isso não se calará.
Vocês sabem, há certos poderes que fluem.
E em diferentes anos que Eu noto que um tipo diferente...
de poder começa a fluir.
E esta é a época em que o poder de exposição estará presente.
Quer você seja um líder ou não,
se você estiver fazendo qualquer coisa desonesta,
você será exposto e será merecidamente punido.
A Sahaja Yoga talvez não o puna,
mas há muitas maneiras desse poder trabalhar.
A primeira é o que chamamos de "alakhsmi".
Alakshmi significa que no momento em que você for punido,
você ficará surpreso, você simplesmente ficará falido,
você não terá nenhum dinheiro, você será exposto, talvez você seja preso.
Assim, embora hoje seja um dia muito auspicioso,
Eu devo lhes dizer: não sejam não auspiciosos.
Na palestra de ontem, Eu lhes expliquei:
saibam quais são seus poderes, o que vocês podem desfrutar,
o que vocês podem dar, o que vocês podem trabalhar.
Mas primeiro, vocês devem saber: vocês são capazes de fazer isso?
Ou vocês estão simplesmente trabalhando o oposto disso?
Eu fiquei surpresa ao ouvir que depois de muitos anos também,
as pessoas não desistiram desse tipo
de tentação que elas têm e tinham.
No aniversário, vocês devem se lembrar...
de quantos anos vocês gastaram praticando a Sahaja Yoga.
Vocês devem entender todos os bons momentos que tiveram...
e quanto tempo a cada ano vocês gastaram desfrutando Meu aniversário,
também compreendendo como vocês cresceram e se transformaram,
como vocês mudaram, e como vocês desfrutaram,
e como vocês assimilaram todas as qualidades da Sahaja Yoga.
A qualidade mais importante de um Sahaja Yogi...
é que ele tem de ser totalmente honesto.
Ele não veio aqui para ganhar
dinheiro. Não ganhar dinheiro.
Ele não veio aqui para ganhar poder, mas ele veio para se elevar
dentro do belo mundo novo que estamos criando.
Nós temos de criar esse mundo para o mundo inteiro,
para as pessoas que vivem por toda parte,
que estão até mesmo nas florestas, que estão perdidas nos Himalaias.
Em qualquer lugar, nós temos de espalhar essa bela sensação,
ou bela existência de autorrespeito e dignidade.
É muito importante observar se você realmente é o Si.
Você está respeitando o seu Si?
Ontem mesmo vocês disseram: "Conhece a ti mesmo".
Se esse é o caso, você respeita a si mesmo?
É muito importante primeiro respeitar a si mesmo.
Se você não sabe como respeitar a si mesmo...
e corre atrás de coisas inúteis, então o que devemos dizer?
Qual é a qualidade que você assimilou na Sahaja Yoga,
exceto ter começado um negócio ou alguma coisa assim?
Isso é muito triste, mas há pessoas que ainda estão...
se arruinando na lama de todas essas coisas.
Vocês superaram muitas coisas, Eu sei;
vocês alcançaram, Eu sei, tantas coisas que não são possíveis;
vocês têm feito coisas humanamente impossíveis.
Vocês superaram toda essa insensatez,
mas ainda assim, há algumas pessoas entre vocês...
que ainda estão na lama fétida da insensatez.
É bom que vocês estejam celebrando Meu Aniversário...
com tanto entusiasmo e tanta alegria.
É tão bom ver tudo isso,
e Eu quero que todos vocês sejam Meus ornamentos.
No mundo inteiro, eles devem ver que vocês são Meus filhos...
e que vocês são de grande valor e de imensa compreensão.
Vocês são Meus filhos.
Eu realmente trabalhei para vocês, no sentido de que em cada minuto,
em cada momento de Minha vida, Eu pensei em vocês.
Eu quis realizar isso de uma maneira tão bela de modo...
que vocês realmente se tornassem pessoas boas,
pessoas ideais, pessoas
especiais com compreensão.
Assim, este é o dia em que vocês devem sentir...
que é o seu aniversário que está sendo celebrado.
Quando vocês estiverem completamente limpos,
tiverem se tornado nirmal,
personalidades totalmente puras do amor,
esse é o dia de seu aniversário, e do Meu também.
Eu tenho de falar sobre essas coisas,
porque algumas coisas chegaram ao Meu conhecimento,
e Eu estou realmente chocada pela forma como algumas pessoas...
ainda não estão compreendendo o valor delas,
não estão compreendendo o mérito delas.
E é por isso que outro dia Eu lhes disse que vocês devem conhecer o seu Si.
Antes de tudo, o Si é o Espírito.
Ele é o Espírito, o reflexo de Deus Todo-Poderoso.
Se você quer viver como todas as outras pessoas comuns insensatas,
você deve ficar fora da Sahaja Yoga.
Mas se você acha que tem de realmente mostrar o seu valor,
vindo para a Sahaja Yoga,
e se você tem de sentir orgulho de si mesmo,
então tente entender que na Sahaja Yoga,
você não tem de ter todas essas fraquezas.
Quando a Kundalini se eleva, Ela passa através dos seis chakras,
iluminando os chakras.
Eu posso tolerar vocês, até um ponto,
mas a Kundalini os punirá.
Ela fará o que for necessário para corrigi-los.
Até um ponto, Ela fará isso.
E depois quando Ela descobre que não é possível corrigir vocês,
então Eu não sei o que acontecerá e como será resolvido.
É muito fácil vir para a Sahaja Yoga, entrar e praticá-la.
Mas vocês vão contra si mesmos...
se tentarem se comportar como pessoas muito comuns, inúteis,
então vocês não podem ficar na Sahaja Yoga. Vocês serão expulsos.
Assim que vocês forem expulsos, onde vocês aterrissarão?
O que acontecerá? Isso vocês sabem muito bem.
Neste dia auspicioso, Eu tenho de lhes pedir para serem auspiciosos.
Não façam nada que não seja auspicioso.
Eles chamam isso de "protocolo".
Mas há pequeninas coisas que mostram que você é auspicioso.
Coisas muito, muito sutis, minúsculas que mostram que você é auspicioso,
que você não tem de aprender.
Automaticamente, espontaneamente isso surge...
e você desfruta sua auspiciosidade.
Porque você é santo, porque você é nirmal...
e você desfruta essa qualidade dentro de você.
E quando isso acontece, esse é o seu aniversário.
Vocês renasceram, como vocês sabem, todos vocês renasceram.
Vocês renasceram, mas ainda assim vocês eram crianças,
e agora vocês cresceram.
Esse crescimento tem de ser mostrado de todas as formas.
Quando uma pessoa cresce,
então ela faz o máximo para fazer várias coisas...
para expressar a si mesma.
Da mesma maneira, quando você é adulto,
então você tem de mostrar que você é adulto na Sahaja Yoga,
que você é muito profundo e que você é uma pessoa veterana.
Eu também tenho observado algumas crianças pequenas.
Elas são tão adultas e tão sensatas que às vezes Eu fico surpresa.
Elas são grandes santos renascidos,
elas são grandes pessoas que renasceram.
Mas se você ainda está correndo atrás de coisas insensatas,
se você ainda está cheio de luxúria e ganância,
então é melhor você deixar a Sahaja Yoga por conta dela mesma,
e você pode encontrar algum outro local onde você possa fazer isso.
É algo surpreendente...
como as pessoas não compreendem a posição delas na Sahaja Yoga.
O crescimento de vocês de modo geral tem sido muito bom.
Eu sei que há muitas pessoas que são Sahaja Yogis maravilhosos,
que são realmente grandes Sahaja
Yogis e eles têm todo o direito...
de chamarem a si mesmos de "Sahaja Yogis" ou "Mahayogis".
Mas isso somente é possível e perceptível...
se você realmente crescer interiormente...
e seu Espírito brilhar como um oceano cristalino de amor.
Agora, a conexão foi feita.
Vocês têm o conhecimento de todos os chakras.
Vocês sabem como elevar a Kundalini.
Vocês também sabem como curar as pessoas e como tratá-las.
Com todo esse conhecimento, com toda essa vida que você obteve,
isso é como o leite que você dá para carregar as suas energias,
e então você tem de se tornar ativo, cheio de energia.
Você não pode ser letárgico em relação a isso.
Quando você é letárgico, então você não é um Sahaja Yogi.
Você tem de estar se movendo com essa chama em seu coração:
você sabe o que é o Si e você sabe o que tem de fazer pelos outros.
Deve ser que vocês devem ter sido também grandes buscadores...
em vidas anteriores,
e essa busca que existia os trouxe para a Sahaja Yoga.
Agora, com essa busca, quando vocês estão aqui,
vocês ainda estão buscando todas essas coisas inúteis.
Eles não podem crescer, vocês não podem crescer.
E pessoas assim não podem fazer os outros também crescerem.
Assim, a coisa principal que a pessoa tem de entender...
é como você tem crescido em seu amor.
Veja, uma pessoa que é assustadora, que é muito severa,
que fala muito rudemente, não é um Sahaja Yogi, de forma alguma.
Mas aquele que cuida, que se importa,
que ama e é muito generoso
é o verdadeiro Sahaja Yogi.
Vocês são pessoas de qualidades especiais,
e essas qualidades devem ser mostradas em sua vida.
Eu sei que vocês Me amam muito...
e vocês sabem o que fizeram para celebrar Meu aniversário.
Assim como vocês têm muitos desses ornamentos,
Eu já lhes disse que vocês são os Meus ornamentos,
e a vida de vocês é o meu ornamento.
E a forma como se comportam e a
forma como conhecem a si mesmos...
são coisas que serão muito apreciadas pelo mundo inteiro.
Isso não é para nenhum outro propósito,
mas é somente para lembrar que todos vocês têm de crescer.
Vocês têm de se tornar personalidades muito, muito profundas.
Vocês têm de crescer dentro de vocês mesmos,
celebrando o seu próprio aniversário.
Todo dia tentem ver:
"Qual é a sua experiência?"
"O que você viu?"
"Com quem você se encontrou? Como eles falaram?"
Eu conheço tantos nomes,
praticamente Eu conheço o nome de todo mundo,
praticamente Eu conheço a Kundalini de todo mundo.
Eu também sei de qual pessoa a Kundalini está bem e de qual pessoa não está.
Eu conheço muitas pessoas. Muitos Me perguntam:
"Como a Senhora conhece tantos nomes,"
"e como a Senhora se lembra?"
Eu não sei essa parte, mas é que toda vez que Eu vejo uma pessoa,
Eu vejo a Kundalini dela,
e a partir dessa Kundalini, Eu sei quem a pessoa é.
Pode haver milhares e milhares de Kundalinis,
mas Eu sei quem é quem, porque Eu os amo.
Se você ama alguém, então você sabe o que ele é.
Não é o amor estúpido, como eles chamam de romance e tudo mais,
é um sentimento muito profundo.
Quando você entra, por exemplo, no jardim de seu coração...
e sente a bela fragrância por toda parte,
quando você pensa em pessoas tão boas, assim como houve santos,
grandes salvadores, e agora os Sahaja Yogis,
você se sente tão grato...
por ter alcançado esse estado de alegria coletiva.
Eu nunca impus nenhuma restrição a vocês.
Façam o que vocês quiserem,
seja qual for a forma que queiram fazer, vocês podem fazer.
Eu nunca os incomodei sobre dinheiro ou qualquer coisa.
Mas este é um campo de testes.
Este é um campo de testes onde vocês estão.
Se você não se testar, como você saberá até que ponto você chegou?
Portanto, você é o estudante,
você é o examinador...
e você é aquele que tem de dar a si mesmo o certificado.
E nesse caso, o que acontece é que você começa a compreender,
a compreender muitas coisas que você nunca compreendeu.
Quero dizer, o "conhecimento",
o assim chamado "conhecimento" não é nenhum conhecimento,
porque é tudo falsidade, é tudo mental.
Mas o conhecimento verdadeiro, absoluto torna-se claro para você,
o conhecimento sobre todo mundo,
sobre cada aspecto,
sobre todo o ambiente que o cerca.
Tão claramente você sabe.
E isto deve acontecer: você
deve saber muito claramente,
muito, muito claramente.
"Qual é a sua situação?"
"Onde você está?" e "O que você está fazendo?"
Não que você tenha menos poderes. Você tem todos os poderes.
Mas para isso, você tem de ir fundo.
Como por exemplo, há um poço, o poço tem água dentro dele,
mas se seu balde não afunda, como ele pode trazer a água?
Se seu balde está cheio de pedras, para que serve esse poço para você?
Da mesma maneira, nós temos tudo dentro de nós,
como Eu lhes disse ontem.
E a Sahaja Yoga é o meio pelo qual você pode...
ir fundo e descobrir sobre seu Si,
que é tão belo, puro,
e essa é a coisa que deve ser desfrutada,
não outras coisas insensatas que você fica correndo atrás,
que você acha que são importantes.
Eu já lhes disse que isso é Shudha Iccha, é a Kundalini, Shudha Iccha,
o Puro Desejo, porque os outros desejos nunca são satisfeitos.
Você tenta comprar uma coisa, depois você não desfruta;
você quer comprar uma outra coisa, não desfruta;
você quer comprar uma outra, não desfruta.
Porque não é o desejo verdadeiro.
Este é o princípio da economia: você nunca está satisfeito.
Você segue comprando, comprando, comprando, comprando,
e você compra tantas coisas que por fim,
o que acontece é que todas as indústrias entram em colapso,
isso é o que está acontecendo na América.
Isso tem a característica...
de que seja o que for que você faça é repelido de volta em você.
Somente o crescimento espiritual não repele.
Ele floresce, ele é fragrante, ele é belo.
É uma tamanha experiência estar com o seu Si,
é como se você tivesse entrado no belo jardim do paraíso.
Se você quer ter esse sentimento, abandone todas as ideias insensatas,
abandone toda a insensatez mundana,
abandone tudo e então você sentirá
que você agora está muito mais lá,
onde você deveria estar.
Você não terá nenhuma dúvida, você
não terá nenhum desejo ardente,
você não se sentirá de forma alguma insatisfeito.
Mas algumas pessoas ainda estão em
um estágio muito elementar, Eu sei.
Eu sei que não falei com elas,
porque Eu sei que este ano todas essas pessoas serão expostas.
Sem dúvida.
Então de que adianta fazer alguma coisa na qual você será exposto?
E o mundo inteiro da Sahaja Yoga olhará para você como um criminoso...
ou como uma pessoa que não merece nenhum respeito, seja qual for.
Ou você se livra disso.
E se você está aqui para conquistar muitos degraus de ascensão,
você tem de ter seus olhos direcionados para cima e não para baixo.
Você deve ver quais são os degraus que existem,
você tem de subir esses degraus.
E com esses degraus, onde você entra? Eu lhes direi:
nesse belo jardim perfumado,
no jardim do seu Si,
que é tão belo.
Ao invés disso, você está perdido na lama do mundo,
assim como muitos estão perdidos.
Então por que você veio para a Sahaja Yoga?
Abandone essas ideias insensatas,
tente dedicar-se à espiritualidade,
à pura espiritualidade.
A pureza é a palavra.
Você deve ter pureza.
E a pureza interior é...
você poder facilmente, facilmente se estabelecer com a Sahaja Yoga.
O seu estado de testemunha tem de melhorar.
O estado de testemunha tem de ser muito projetado de modo...
que esse condicionamento e a reação do ego acabarão.
Você não terá mais reações, mas
você simplesmente testemunhará.
E o conhecimento que é verdadeiro surge sempre,
sempre através do ato de testemunhar.
Se você não sabe como testemunhar,
então seja qual for o conhecimento que você tenha é apenas através...
do seu ego ou através dos seus, vocês podem dizer, condicionamentos.
Não é o conhecimento absoluto.
Assim, para obter o conhecimento absoluto sobre qualquer coisa,
o que você tem de fazer é alcançar o ponto do absoluto.
Alcançar o ponto onde você fica absolutamente limpo, puro, nirmal.
Agora, não se condene se você tem alguns defeitos,
devem existir, todos vocês são seres humanos.
Mas todos esses defeitos, com o seu poder de espiritualidade,
você pode superar completamente.
Para isso, o que você tem de fazer?
Primeiro é introspecção.
Primeiro é tentar descobrir.
Separe-se de si mesmo, e diga: "Olá senhor, como você está?"
Comece com isto: "Olá, do que você é capaz?"
E comece a ver a si mesmo de fora,
e erradicar, remover tudo que não é o seu Si.
Esse conhecimento do Si vem a você quando você quer o conhecimento.
Deve ser o puro desejo de conhecer o Si.
Vocês são pessoas especiais, sem dúvida.
Todos vocês foram escolhidos para serem muito, muito especiais,
sem dúvida. Deve haver alguma
coisa em relação a vocês,
pois vocês chegaram a esse estado onde vocês estão tentando...
tornar-se o Si.
O Si é absolutamente satisfeito consigo mesmo.
Ele não precisa de nada para se satisfazer.
Na verdade, ele é a satisfação personificada.
Ele apenas vê as coisas, ele apenas observa as coisas,
ele apenas testemunha.
E enquanto está testemunhando qualquer coisa, ele sabe.
Ele sabe. Você não tem de dizer:
"Isto é isto" ou "isto é aquilo".
Você não tem de expressar muito qualquer coisa.
Ele simplesmente expressa a si mesmo,
se, se você é uma pessoa pura,
seus desejos são puros,
e você somente tem o puro desejo de ascender.
Assim, novamente, Eu tenho de falar sobre a Kundalini,
você deve ter uma Kundalini...
se estabelecendo completamente dentro de você.
Completamente se expressando dentro de você.
Completamente iluminando, iluminando o seu Si.
Uma Kundalini assim deve estar presente,
e somente é possível se você não colocar...
obstáculos ao crescimento Dela.
Se você permitir que Ela cresça, Ela cresce, e Ela trabalha.
Como vocês sabem, Eu comecei esse trabalho somente em 1970.
Não porque Eu não pudesse começá-lo antes,
não porque havia todas as pessoas más neste mundo,
mas porque Eu estava esperando que Eu mesma Me torna-se hábil...
para lidar com todos os tipos de Kundalinis.
Eu tive de trabalhar todas as permutações e combinações que havia.
E então apenas pensei: "Se Eu pudesse
conseguir um meio pelo qual..."
"todas essas combinações pudessem
ser trabalhadas em uma única linha,"
"somente então a Kundalini se elevaria."
E funcionou, aconteceu com um desejo sincero.
Porque Eu fiquei muito triste com as pessoas...
que estavam gastando suas vidas em alguma coisa muito insensata.
Elas não podem desfrutar nada,
elas não têm nenhum sentimento genuíno por nada,
elas não têm nenhum amor genuíno por nada...
e elas não são nem mesmo amadas.
Elas não conseguem amar, elas não são amadas e estão sofrendo.
Assim, isso foi uma ação premeditada
de Minha parte, Eu devo dizer,
em que Eu observei os seres humanos muito cuidadosamente.
Por que eles agem assim? Por que eles se comportam assim?
Por que eles não estão compreendendo?
Por que eles são rudes? Por que eles gritam? Por que eles batem?
Por que eles fazem todas essas coisas?
Por causa dos desequilíbrios dentro deles.
Mas com introspecção, se você começa...
a observar esses desequilíbrios,
você agora sabe como se curar e pode realmente trabalhar isso.
Você só tem de trabalhar em seus chakras.
Ver qual chakra está bloqueado, onde está o problema.
Você tem de respeitar a si mesmo de tal maneira...
que você se torne seu próprio médico
e você saiba tudo sobre si mesmo.
"Isto está errado comigo, por que estou me bloqueando?"
"Por que estou me bloqueando neste chakra?"
"Por que isto está acontecendo?"
Essa é a educação que você tem dar a si mesmo,
a qual só será possível se você conhecer pela experiência...
todos esses bloqueios.
É para vocês crescerem agora.
Crescerem e se transformarem em pessoas grandiosas,
grandes personalidades,
pessoas formidáveis que fizeram
história, que são respeitadas.
Todos esses grandes santos e tudo isso...
também foram de grande calibre,
mas eles não sabiam como elevar a Kundalini, o que vocês sabem.
Vocês têm um conhecimento especial: como elevar a Kundalini,
como julgar a Kundalini, como entender onde está o problema.
E também vocês sabem como falar com a pessoa sobre...
os problemas dela de forma muito bela, com amor.
Assim, a mensagem do seu Espírito...
é que vocês devem amar uns aos outros.
Se você não ama alguém, então qual é o problema?
Por que você não ama?
Qual é a coisa ruim em relação a uma determinada pessoa?
Se ele é um Sahaja Yogi,
e um grande Sahaja Yogi, isso é por causa de ciúmes?
É por causa da ganância ou da luxúria?
Você ainda é assim.
Então a unidade no mundo
inteiro de irmandade...
é algo para ser realmente desfrutado.
Desfrutado tão belamente.
Vejam todas estas coisas que vocês têm aqui.
Há tanta harmonia entre elas.
Tanta harmonia, porque é feito com amor.
Se você faz qualquer coisa com amor, isso é muito harmonioso,
cria tamanha harmonia entre as pessoas.
Vejam, a satisfação da companhia do outro,
a satisfação com as conquistas do outro...
dão tanta alegria que Eu não posso descrevê-la em palavras.
É impossível.
As palavras não podem lhes comunicar esse sentimento que vocês têm.
Como Eu lhes disse, vocês se sentem
como se estivessem no Jardim do Éden.
Esse tipo de sentimento deve surgir em você...
quando você conhece o seu Si.
Porque quando você conhece o seu Si,
na verdade você conhece o seu próprio Ser...
e você fica tão feliz que seu Si é tão belo,
que você é tão belo,
que você ser é alegre,
que você tem todas essas coisas.
Conhecer isso dentro de você é realmente,
realmente cheio de fragrância com alegria.
Você deve ter esse estado.
Eu vejo às vezes que quando vocês estão muito felizes,
vocês dançam e cantam, isso é algo realmente muito bom.
Mas o tempo todo, o seu Espírito deve dançar, pelas menores coisas,
por uma pequena coisa que é feita,
por exemplo, você vê algo artístico,
você vê um gesto de gentileza, um gesto de gratidão.
Você sente essa profundidade desse sentimento.
Por exemplo, hoje Eu vi a bandeira da independência.
Quando nós a conquistamos, nós fizemos esta bandeira.
Eu vi esta bandeira ser abaixada -
ser hasteada quando a outra era abaixada.
Eu não consigo lhes dizer qual foi o sentimento que Me dominou.
Um tamanho sentimento de que a verdade, de uma forma ou de outra,
triunfou sobre a inverdade.
A justiça mostrou-se acima da injustiça.
Esse sentimento ainda é tão grande,
Eu não posso nem mesmo ver a bandeira.
Se Eu vê-la, Eu Me lembro de toda a história, da coisa toda,
quantas pessoas se sacrificaram, quantos mártires existiram,
quantas pessoas lutaram por isso, essa bandeira representa isso.
E vocês representam tudo isso.
Vocês representam todos esses ideais.
Vocês representam todos esses sacrifícios,
e vocês representam tudo que deve ser alcançado...
para o aperfeiçoamento dos seres humanos.
Vocês têm de alcançar muito pelos outros.
Você tem de trabalhar dentro de você mesmo.
O que você pode fazer pelos outros?
O que você pode alcançar pelos outros?
Qual é a melhor forma de assimilar essas qualidades dentro de você...
de modo que você se torne uma personalidade absolutamente única?
Como Eu lhes disse, houve muitos grandes líderes...
e muitas pessoas grandiosas que são lembradas por muitas pessoas.
Agora, o que vocês devem ver é: o que as tornou tão grandiosas?
Por que após tantos anos, as pessoas ainda se lembram delas?
Eu lhes dei a estátua de Shivaji-Maharaji.
Agora, ele foi uma outra grande alma,
que tinha princípios tão grandiosos...
e uma vida tão bela em sua fala, em sua atitude, em tudo.
Com tudo isso, ele era uma pessoa muito corajosa.
Uma vez que vocês tenham isso, vocês não serão...
desencorajados de fazer qualquer coisa que seja importante.
Vocês não terão medo de nada.
Vocês não darão voltas e voltas,
mas vocês saberão como achar uma solução e como fazê-la dar certo.
Isso lhes acontecerá, se vocês realmente conhecerem a si mesmos,
vocês terão esses poderes de coragem.
Vocês não serão temerários, mas terão sabedoria.
Vocês terão coragem com sabedoria.
E isso é o que é o seu Si,
o qual lhes dará muita sabedoria e muita coragem.
Não é um "espírito brigão", não é uma natureza violenta,
não é uma natureza rude,
mas é uma atitude muito corajosa, bela, silenciosa.
Há uma história sobre um santo chinês.
Quando um rei pediu a esse santo chinês para que ele ensinasse...
seus galos a brigar - eles tinham "brigas de galo".
Então o santo chinês disse:
"Tudo bem, traga seu galo aqui, eu lhe ensinarei a brigar."
E o santo chinês deve ter posto um pouco de sabedora na cabeça do galo.
Vocês podem imaginar?
E quando eles os levaram para aquela briga,
o que eles notaram foi que o galo simplesmente ficou em pé, firme.
Ele não atacava, ele não fugia, ele simplesmente ficava em pé, firme.
E todos os galos fugiram do campo,
porque naquela posição firme estava o poder da sabedoria...
e o poder da coragem.
A coragem é silenciosamente muito poderosa.
Vocês não têm de bombardear ninguém,
vocês não têm de matar ninguém,
mas vocês têm de enfrentar firmemente com coragem.
E essa é um outra qualidade que se expressará, a qual é muito refinada,
muito doce.
Vocês permanecerão firmes com essa coragem.
Eu sei que muitos de vocês são assim.
Não há nenhuma luta, não há nenhuma briga,
apenas permanecendo firmes com coragem...
e fazendo tudo que for correto.
E isso é perfeitamente possível,
porque vocês têm agora a conexão com o Todo-Poderoso.
Vocês têm a conexão com o Paramchaitanya,
e isso fará tudo dar certo.
Eu ficarei muito, muito feliz ao dizer que hoje Eu estou vendo...
que muitos de vocês são Sahaja
Yogis muito bons, muitos de vocês.
E se vocês encontrarem alguém que não é, por favor Me informem.
Por favor Me contem.
Por favor, descubram se há alguém que está tentando ser...
muito opressivo e que está tentando controlar tudo,
que está tentando ganhar dinheiro,
que está tentando expressar luxúria e ganância.
Assim, uma vez que vocês realmente tenham trabalhado,
vocês devem saber que esta é a área
que chamamos de "Dharmayudha".
"Dharmayudha" significa "a guerra da religião",
mas não da forma que as pessoas estão lutando.
O nosso dharmayudha é que nós estamos sustentados no dharma.
E dharma não significa religião,
mas ele é o Vishwa Nirmala Dharma.
Nós estamos sustentados em nossa religião.
E há uma negatividade, nós a chamamos
de adharma, que está lutando,
portanto sustente-se em seu dharma.
A menos e até que você seja dhármico,
você não pode ter nenhuma conquista na Sahaja Yoga.
Eu tenho visto pessoas que são, digamos, de fora do país,
elas têm ideias estranhas e virão e Me dirão:
"Mãe, eu tenho uma esposa, mas estou apaixonado por outra mulher,"
"então o que devo fazer?" Eu disse:
"Saia. Só isso. Simplesmente saia."
Ou a esposa pode dizer:
"Mãe, eu estou tendo relacionamento
com outro homem, o que devo fazer?"
Eu disse: "Saia. Só isso. Saia da Sahaja Yoga."
"Você é inútil para a Sahaja Yoga e a Sahaja Yoga é inútil para você."
É um banido, completamente.
Eles não têm nada a ver com a Sahaja Yoga.
Também, digamos, na Índia -
Também na Índia, nós temos problemas de desonestidade.
Eles são pessoas desonestas.
Essa é nossa tendência especial, Eu acho.
Nós temos pessoas muito corruptas.
A Índia se tornou tão corrupta que Eu não consigo acreditar nisso.
Eu estava aqui há cerca de 35 anos atrás,
nós nunca tínhamos ouvido falar de corrupção.
Agora, eles se tornaram tão corruptos.
E isso é o que entra, também entra na Sahaja Yoga.
Quando isso entra na Sahaja Yoga,
eles serão simplesmente desmascarados e punidos,
não por Mim, não por vocês, mas pela própria Kundalini deles.
Assim, cada país tem a sua própria "especialidade"...
no que se refere a fazer alguma coisa errada.
Nós não estamos aqui para fazer nada errado.
Nós não vamos nos expressar como pessoas erradas,
mas nós estamos aqui para provar que somos perfeitos,
que somos pessoas maravilhosas.
Isto é que é o Si: nós somos perfeitos.
Nós não temos de continuar de acordo com o que nós éramos.
É um novo reino que alcançamos,
é uma nova área que alcançamos,
e vamos desfrutar essa grande área.
Eu acho que todos vocês Me entendem,
hoje Eu estou um pouco preocupada com as pessoas...
que estão arrastando a Sahaja Yoga para baixo.
E eles devem entender que Eu entendo tudo.
E quando eles forem feridos, eles não devem Me culpar por isso.
É óbvio que eles não estão nem um pouco próximos da Sahaja Yoga.
A Sahaja Yoga purifica você a cada dia.
Você observa uma experiência, você vê uma pessoa,
você vê alguns eventos, e a Sahaja Yoga purifica você.
Esse é o sinal. Vamos supor que Eu
veja alguém, um homem desonesto,
imediatamente Eu começo a achar:
"Espero que Eu mesma não esteja cometendo nenhuma desonestidade."
Apenas imagine que você é aquele que é o tutor,
corrigindo a influência em você mesmo.
Onde você se sustenta?
Você se sustenta no ponto de correção ou em se destruir com isso.
Todo mundo gostou muito da palestra de ontem,
mas esta que estou lhes falando é a extensão daquela palestra.
Vocês são pessoas muito grandiosas,
vocês podem salvar o mundo inteiro.
Eu devo dizer que nunca esperei tudo isso acontecer em Minha vida,
e aconteceu.
E Eu os vejo como pessoas muito, muito grandiosas.
Especialmente as mulheres têm de trabalhar isso mais,
porque Eu sou uma mulher...
e a mulher tem uma capacidade especial de amar e de suportar.
Eu espero que todos vocês se tornem belos, belos Sahaja Yogis.
E nada pode convencer o mundo inteiro, exceto o trabalho de vocês,
suas habilidades e também o seu poder de amar.
Eu tenho visto, experienciado muitas coisas em relação a vocês.
Quando Eu penso nessas experiências,
Eu Me sinto realmente muito feliz.
Eu tenho visto as pessoas, como elas têm administrado e cuidado...
de muitas coisas que eram difíceis, e têm feito isso dar certo.
Assim, agora nós estamos empenhados em um novo mundo,
e nesse novo mundo, uma nova raça de Sahaja Yogis...
tem de mostrar a sua presença.
Eles têm de mostrar os poderes deles e a coragem deles...
e a compreensão deles.
Isso não é sério, não é frívolo, mas é cheio de alegria.
É somente alegria que você tem de sentir em relação a si mesmo.
Eu estou lhes falando tudo isso, porque isso está dentro de vocês,
dentro do seu poder. Está o tempo
todo residindo dentro de vocês,
e vocês têm se defrontado com isso também.
Assim, Eu desejo a todos vocês um aniversário muito, muito feliz,
de modo que vocês tenham um novo nascimento e uma nova compreensão,
e uma nova personalidade.
Tentem aceitar essa personalidade, tentem respeitá-la.
Essa personalidade é o seu Si.
Que Deus os abençoe.