Hoje é um dia muito, muito grandioso, Eu diria,
em que o mal foi suprimido.
O mal, que espalha o seu poder por todas as partes,
é somente por causa de dois fatores.
Um deles é que vocês não são sábios.
Vocês ainda estão cegos e seguem coisas que não são corretas,
mas vocês pensam que são coisas poderosas.
Essa ilusão cria não somente problemas,
mas a completa destruição.
Assim, nós enfrentamos um desafio muito grande, sem dúvida.
E ele foi facilmente resolvido.
Ele estava apoiado em bases erradas
apenas para criar um problema.
O problema foi criado com um propósito,
e ninguém poderia imaginar
que ele seria resolvido tão facilmente e tão rapidamente.
O Meu desejo era superá-lo antes do Diwali, o que aconteceu.
Devido também à ignorância, as pessoas fazem muitas coisas.
Qualquer pessoa que segue alguma religião ou alguma coisa assim
é somente porque as pessoas não estão conscientes da Verdade,
elas são ignorantes sobre como alcançar a Verdade
e elas se apegaram ao fato de que sabem tudo.
Com tudo isso acontecendo, tem havido tantas divisões,
tantas pessoas estúpidas
que estão se tornando completamente arruinadas pela ignorância.
Agora nós estamos vindo para a Sahaja Yoga.
Vocês têm todo o conhecimento,
o conhecimento muito sutil, muito sutil.
Não é um conhecimento superficial. Ele é muito sutil.
E porque eles não têm esse conhecimento sutil,
eles caem em caminhos errados, Eu diria, da ignorância.
E eles tentam se opor às pessoas que estão fazendo o bem.
Mas, acima de tudo está o Poder de Deus.
Todo este drama é encenado
para provar a existência deste grande poder.
Ele fez tudo funcionar muito bem.
E para todos vocês Sahaja Yogis é
uma grande realização vocês poderem ver essa peça.
Muitas pessoas que alcançaram o assim chamado sucesso
não podem ver esse ponto,
mas vocês podem vê-lo, porque vocês são os espectadores.
Embora o mundo inteiro seja parte integrante desse drama,
vocês estão do lado de fora e vocês podem vê-lo tão claramente.
Seja o que for que tenha acontecido,
ninguém poderia acreditar que estaria terminado antes do Diwali.
Assim, isso prossegue como essa estupidez que foi criada.
E nós também pensamos às vezes que
esse tipo de coisa estúpida impressionará os outros.
Impressionar não é o propósito.
Se vocês observarem, entre todas essas pessoas que se perderam,
que impressão elas criaram?
Eles estavam lá para criar uma grande impressão em todas as pessoas,
para mostrar como se eles fossem grandes guerreiros e lutadores.
Mas que impressão eles criaram?
Quer você seja uma Alma Realizada ou não,
eles podem ver que isso é um milagre.
É um milagre como as coisas se resolveram.
Agora, a nova fase foi iniciada.
Vocês todos têm um desafio aberto de levar as pessoas à iluminação.
As pessoas agora não são tão ignorantes.
Elas não são tão explosivas.
Além disso, Eu as acho muito mudadas.
A atitude delas em relação à Verdade mudou
e elas compreendem que há verdade além de tudo isso que conheciam.
Isso é muito importante, porque se um ser humano começar a pensar:
"Esta é a Verdade", ele simplesmente fica preso nisso.
A qualquer preço, seja o que for que aconteça,
ele continuará preso àquilo.
E ele não será capaz nem mesmo de verificar se aquilo é verdade ou não.
Os animais podem. Como?
Porque eles adquiriram uma capacidade inata de farejar o mal,
inata.
Nós não podemos. Os seres humanos não podem.
Se há um homem mau, um cachorro vai latir para ele.
Ou então, ele o derrubará.
Ele fará tudo que não é feito normalmente.
Como ele desenvolveu essa capacidade de
descobrir quem é ladrão e quem não é?
Nós temos uma consciência superior.
Nós pensamos sobre muitas coisas que os animais não podem pensar.
Nós compreendemos muitas coisas,
as quais os animais não podem compreender.
Nós cozinhamos o nosso alimento, eles não.
Mas também, às vezes,
Eu acho que nós cozinhamos nossos cérebros.
Porque a maneira como as pessoas se comportam
e tentam evitar a Verdade com o seu ego é surpreendente.
Todos esses acontecimentos são uma peça teatral, como lhes disse,
mas é melhor que você examine isso adequadamente
e aplique isso a si mesmo e veja
se você também é parte integrante dessa peça teatral.
Para isso, você tem de se elevar mais alto.
Você tem de se elevar mais alto,
acima do seu ego e do seu superego, dos seus condicionamentos.
E a partir daí, estar atento a si mesmo e observar a si mesmo.
"O que é isto? Por que eu estou fazendo tal coisa?"
"Por que a minha atenção está assim?"
"Qual é a principal razão para a minha própria possessão,"
"eu diria, ou meus próprios mal-entendidos?"
"Por que eu aceito coisas erradas?"
Uma vez que você comece a ver isso
e se você perceber até mesmo uma ínfima parte
desses entendimentos insensatos dentro de você,
então você poderá também perdoar as pessoas
que têm sofrido uma completa lavagem cerebral,
uma completa lavagem cerebral.
E elas fizeram tudo sob essa influência.
Do jeito que está agora, vocês se elevaram muito mais que todas
essas pessoas e estão muito mais conscientes do que todas elas.
Portanto, vocês têm de simplesmente compreender esse ponto e,
então vocês conseguem perdoar
todos os erros que elas têm cometido.
E em relação às pessoas que são realmente más,
vocês não têm de se preocupar.
É o trabalho do Poder Divino destruí-las.
Mas observe a si mesmo e veja por si mesmo,
se você tem tais idéias, qualquer idéia fixa.
Se você tenta limpar o espelho,
então você vê sua imagem completa e tenta -
você pode, então tente limpá-la.
É muito importante que você limpe a si mesmo.
Existem pessoas que fizeram muitas coisas erradas,
Eu simplesmente tenho pena delas.
Se elas fizeram coisas erradas,
é responsabilidade delas verem o que elas têm feito.
Por que elas têm feito isso?
Qual é a necessidade de fazer isso?
Toda essa introspecção funcionará muito bem,
então os seus poderes verdadeiros se revelarão.
Os seus poderes de dar a Realização,
os seus poderes de compreender os problemas do seu país,
do mundo inteiro.
E uma vez que você sinta que você é o soldado para lutar até o fim,
que você tem a responsabilidade de lutar até o fim,
então as coisas funcionarão.
Nós não podemos deixar tudo para o Poder Divino.
Vocês têm de usar o Poder Divino e têm de fazer isso funcionar,
porque vocês são os soldados do Poder Divino.
É claro que com essa bela idéia, nós começamos a nos limpar.
Você não necessita saber tudo
em relação às coisas estão acontecendo
e como elas estão acontecendo, como elas estão funcionando.
Esse não é o seu trabalho.
Você é um soldado, então você tem de simplesmente lutar,
lutar contra a ignorância, a sua própria e a dos outros.
Porque na maioria das vezes,
os soldados falham quando eles têm os seus egos.
Quando eles falham, eles têm outros obstáculos em sua mente.
Não deve haver nenhum obstáculo,
mas você deve simplesmente avançar
e saber que não há, de forma alguma, nenhum obstáculo.
É somente um mito de que há alguns obstáculos
e que você não pode fazer isso.
Não é fácil elevar a consciência das pessoas,
porque parece que há uma pequena distância a ser cruzada,
mas não é assim. Não é assim.
Algumas vezes, é uma tarefa muito difícil para algumas pessoas
saírem dos bandhans (limites) do Agnya.
Nesse ponto, Eu acho que alguns de vocês falham.
E para isso, a melhor coisa é fazer introspecção.
Quando você pensa que está sempre certo e que você está bem,
o melhor é fazer introspecção.
"Eu estou fazendo tudo certo ou errado?"
"Como eu estou trabalhando para meu aperfeiçoamento?"
A ilusão é tal que algumas vezes você pensa que está indo muito bem.
Digamos que, na nossa Sahaja Yoga,
algumas pessoas sejam do tipo ousado, elas estarão à frente,
farão isso e aquilo.
Mas interiormente, qual é o propósito?
O propósito é que as pessoas vejam que você está fazendo
este trabalho, aquele trabalho.
O propósito deveria ser de você ser capaz
de ver a si mesmo interiormente.
Você deve ver qual é o problema interior
e então você poderá compreender muito bem
que você tem sido de grande ajuda para si mesmo e para os outros.
Por exemplo: existe um edifício muito grande
e todos os edifícios na área próxima podem cair devido a um terremoto.
Mas este é o único edifício que permanecerá em pé.
A razão é que esse edifício está construído em bases muito sólidas.
Da mesma forma,
se a Sahaja Yoga estiver construída em paredes bem sólidas,
ninguém pode destruí-la, ninguém pode distorcê-la.
E cada um tem de fazer isso.
Por exemplo, algumas pessoas Me disseram:
"Os Seus Sahaja Yogis são assim, eles são grandes exibicionistas."
Eu disse: "É mesmo?"
"Eu não consigo acreditar que eles possam ser assim."
Eu disse: "Eu gostaria de conhecê-los, quem quer que sejam."
Então eles disseram: "Não,"
"a Senhora poderá descobrir por Si mesma, quem são essas pessoas"
"e porque elas se comportam assim."
Eu disse: "Eu mesma sei de tudo, "
"mas Eu quero que vocês saibam de tudo."
Descobrir os defeitos dos outros é uma coisa muito boa,
também muito fácil,
mas descubra defeitos dentro de você mesmo.
"Quais são as coisas que estão nos desviando?"
Essa é a melhor maneira de melhorar a sua consciência.
Por exemplo, você está indo de carro e você tem de conhecer a estrada.
Você tem de saber como você está dirigindo.
Você tem de ver quais são os problemas, mas em vez disso,
você acha que não há limites para você mesmo.
Isso não dará certo.
Hoje é o dia de um grande acontecimento, Eu diria,
a celebração do Diwali.
É algo de muita, muita alegria.
Mas essa alegria não é para nós mesmos,
essa alegria é para o mundo inteiro.
Nós temos de trabalhar para o mundo inteiro.
Nós trabalhamos por nós mesmos, pelos nossos empregos,
pelo nosso dinheiro, seja o que for.
Mas o que você está fazendo pelos outros?
Isso você deve ver por si mesmo.
Isso é muito importante.
Somente pessoas assim são úteis na Sahaja Yoga,
porque elas se preocupam,
elas se importam e estão fazendo algo pelos outros.
Há uma grande alegria nisso.
Quando as velas estão acesas é para lhes dar felicidade.
Elas estão queimando a si mesmas para lhes dar felicidade.
Elas são aquelas que devem nos ensinar
que nós temos de fazer algo
para desfrutarmos a nossa consciência mais elevada.
Tudo isso funcionará, Eu tenho certeza.
Eu também estou tentando ao máximo fazer
com que essa luz seja inabalável
e cheia de entusiasmo.
Ela está lá.
São vocês que estão ansiosos para encher os seus jarros.
Vocês podem fazer isso.
Não é o Meu anseio que irá ajudá-los.
Assim, mesmo que você queira ter
uma imagem completa de si mesmo,
você deve primeiramente abandonar a identificação consigo mesmo,
senão você nunca saberá o que está errado com você.
Se você está muito identificado com você,
você não consegue se elevar.
Agora do jeito que está, qual é o objetivo afinal?
Qual é o objetivo das nossas vidas?
Nós temos de transformar o mundo em um tema pacífico.
Transformar a si mesmo, é claro, é algo importante, sem dúvida,
mas também transformar os outros
acabará com todos os problemas do mundo.
Se todas as pessoas deste mundo se tornarem pessoas boas,
Sahaja Yogis, vocês podem imaginar o que acontecerá?
Pensem naquele sonho que Eu tenho de que
nós temos de transformar cada pessoa que nós pudermos
e nós temos de transformá-las em pessoas boas.
Se eles não se transformarem, eles serão como uma vela sem chama.
E se eles forem capazes de se transformar,
nós devemos tentar todos os métodos,
todos os truques para fazer isso.
Eu tenho certeza que, muito em breve, chegará o dia
em que vocês dirão: "Mãe, agora nós estamos muito seguros."
Não pensem no passado e nos problemas do passado.
Vocês agora os superaram. Apenas desfrutem de si mesmos.
E tenham fé em si mesmos e realizem isso.
Eu estou certa de que muito em breve isso irá acontecer.
Isso acontecerá muito rapidamente.
É o seu desejo,
é também o seu método de realizar isso,
a sua ânsia em fazer isso funcionar. A principal ansiedade deve ser:
"Como eu posso transformar essa pessoa?"
Vocês podem transformar qualquer pessoa.
Vocês dizem algo a uma pessoa, uma outra pessoa segue isso.
Como quando nós viemos no avião,
Eu notei que no aeroporto muitas pessoas colocaram
as mãos assim em direção a Mim. Eu disse: "Quem são essas pessoas?"
Eles não eram Sahaja Yogis. Eles viram alguém,
ou o que aconteceu, Eu não pude lhes perguntar,
mas todos eles disseram: "Estamos sentindo a brisa fresca nas mãos."
Eles não sabiam nada a este respeito.
Eles não sabiam sobre a Kundalini, nada.
Então, o que era esse frescor vindo?
É que basicamente, eles estavam ali para receber a Realização,
nós apenas temos de expandir as nossas idéias.
Nós temos de estender o nosso amor a eles.
Em vez de ficarmos aborrecidos com eles,
o melhor é lhes dar uma chance e vocês ficarão impressionados
ao ver que eles estão muito ansiosos para serem transformados.
Todos eles estão saturados das coisas artificiais que estão tendo.
Isso agora acabou. Vocês ficarão surpresos ao ver quantos estão lá
esperando que vocês lhes dêem a Realização do Si
e que os deixem celebrar o seu Diwali com vocês.
Desfrutem o Diwali.
Vocês não podem celebrar o Diwali com uma única vela.
Vocês têm de ter mais e mais velas.
E esse é o seu trabalho.
Somente através da sua própria vela, vocês irão fazer isso.
Ela é sua e ela pode iluminar qualquer pessoa.
Então por que não usá-la a qualquer custo em qualquer lugar?
Eu Me encontrei com alguns Sahaja Yogis, Eu lhes perguntei:
"O que vocês fizeram?" Eles disseram: "Não, nada."
"Nada? Vocês não fizeram nada?" "Não, nada."
Então, de que serve receber a Realização?
Se vocês não fizeram nada,
vocês não querem dar a Realização a ninguém,
vocês não querem falar com ninguém,
vocês se sentem tão tímidos a respeito disso.
Então Eu conheci alguns que disseram : "Exatamente agora Mãe,"
"nós estamos chegando de um programa."
"Por que vocês estão tão atrasados?"
"Porque eles nos disseram que havia uma ameaça de bomba."
"Então vocês ficaram esperando do lado de fora?"
"Sim." "Quantos de vocês?"
"Todos nós, milhares de pessoas ficaram esperando.
Não havia bomba. Eles disseram: "Não havia nenhuma bomba,"
"então nós entramos e todos nós recebemos a Realização."
"Mas vocês eram Almas Realizadas."
"Não, nós tivemos a nossa Realização,"
"é que às vezes nós temos de esperar também."
"E agora nós estamos convencidos que ninguém pode nos fazer mal,"
"ninguém pode nos causar problemas, nos dominar."
"Somente nós fazemos isso a nós mesmos."
Assim, mais uma vez,
Eu direi que a introspecção é muito, muito importante na Sahaja Yoga.
Quando a luz interior está lá, você tem de cuidar dela.
Eu fiquei extremamente feliz em ouvir
de muitas pessoas que elas sentiram as bênçãos do Diwali.
Mas ontem vocês tiveram essas chuvas (de estrelas cadentes).
Quão oportunas elas foram. Isso nunca aconteceu.
Na história deste mundo, isso nunca aconteceu.
Por que ontem essas estrelas cadentes vieram
e tentaram nos dar uma nova experiência?
Tudo isso é um momento, Eu diria,
em que até mesmo a natureza sabe.
E nós devemos também saber que este é o momento para algo especial.
Normalmente, Eu recebo cartas a respeito de pessoas
que estão doentes e seus pais estão doentes ou seus,
esse está doente, todos os tipos de coisas.
Depois o casamento de alguém acabou.
Depois alguém tem filhos, eles estão doentes.
Todos os tipos de problemas sem sentido eles criam.
A razão é que eles próprios, aqueles que escrevem,
não são almas realizadas, ou talvez eles estejam no meio do caminho,
porque eles poderiam dizer: "Por que nós deveríamos escrever à Mãe?"
"Nós mesmos podemos resolver isso."
Em vez disso, deve-se escrever sobre o que alcançaram,
como alcançaram tanto, como receberam o amor dos outros,
como fizeram a Sahaja Yoga dar certo nos pequenos povoados.
É muito melhor escrever tudo isso do que escrever:
"Minha mãe está doente, meu pai está doente."
Todos esses relacionamentos continuam matando vocês.
Assim, esse não é mais seu irmão. Ninguém é sua irmã.
Somente os Sahaja Yogis são seus irmãos e irmãs.
Agora, vocês têm um primo e é um primo do primo e
Não interfiram nisso. Esse não é o seu trabalho.
Vocês não têm de resolver isso.
Mesmo antes de chegar, Eu recebo cartas deste tipo.
Alguém que é primo do primo do, essas coisas.
Então, Eu perguntei a essa senhora, Eu disse:
"Por que você escreve todas essas coisas"
"o tempo todo sobre este primo e aquele primo?"
Ela disse: "Mãe, eu estou tentando difundir a Sahaja Yoga." "Como?"
"Porque se eles se curarem, então eles virão para a Sahaja Yoga."
Esse não é o modo pelo qual nós queremos expandir a Sahaja Yoga.
Isso parece propaganda ou algo do tipo,
uma especialidade na qual você deve curar alguém,
depois algumas pessoas virão para a Sahaja Yoga.
Nós simplesmente não queremos que pessoas assim venham.
Eu não quero magoá-los, mas Eu quero lhes dar a coragem,
a compreensão e a sabedoria.
Por que nós Sahaja Yogis estamos aqui?
Somente para curar todos os nossos parentes?
Eles podem estar doentes por causa de alguns erros que eles cometeram.
Em vez de prestar atenção em todas essas pessoas,
você deve prestar atenção em si mesmo e na sua ascensão.
Você tem de respeitar a si mesmo.
Se você é parente deles, isso não é de sua conta.
Como o entendimento, a sabedoria de que nós viemos aqui
para um trabalho muito, muito especial, de alta qualidade.
Se isso não está presente, então todas essas pessoas Me escrevem.
Uma senhora se casou na Sahaja Yoga e ela escreveu para Mim:
"Eu me divorciei há cerca de oito ou nove meses atrás", seja o que for.
"E agora os meus parentes estão dizendo: "Por que você se casou"
"na Sahaja Yoga? E todos estão criticando a mim e à Sahaja Yoga."
Eu disse: "Quem pediu a ela que se casasse?"
Eu nunca lhe pedi.
Assim, o casamento se tornou o ponto principal para ela:
"Todos os meus familiares estão dizendo"
O que eles fizeram pela Sahaja Yoga?
Se esse casamento não der certo,
então eles dirão que existe algo de errado com a Sahaja Yoga.
Deixem que digam.
Nós não nos comprometemos dessa maneira.
O tempo todo Eu tenho lhes dito: "Não escrevam para Mim"
"por causa de sua mãe, do seu pai, isso e aquilo."
Se você não souber como curá-los,
é melhor que desista da Sahaja Yoga.
Você mesmo pode curá-los.
Você pode resolver isso por si mesmo.
Mas se vocês virem isso, tantas cartas para Mim todos os dias.
Eu perguntei a eles: "O seu pai está na Sahaja Yoga?" "Não."
"A sua mãe?" "Não." "O seu irmão?" "Não. Ninguém."
Então, por que vocês estão pedindo para Mim?
Qual relacionamento que Eu tenho com eles?
Eles não são Sahaja Yogis.
Eu sou somente responsável pelos Sahaja Yogis.
Eles não são Sahaja Yogis,
então por que vocês querem Me importunar?
Isso é impossível de compreender.
Na Sahaja Yoga, vocês devem receber a Realização do Si,
tudo bem.
Então, aqueles que querem ter a Realização do Si,
você pode dar-lhes e estabelecê-los de forma apropriada.
Mas em vez disso, alguém que fica pendurado no ar
e que está seguindo do aeroporto para algum outro lugar,
todos os tipos de coisas.
Tudo isso é realmente irritante e desagradável.
Eu não Me preocupo. Vocês também não devem se preocupar.
O que vocês devem fazer é assegurar-se de que essas.
pessoas que estão discutindo sobre isso, devem vir para a Sahaja Yoga.
E vocês devem dizer a elas: "Como você não está praticando"
"a Sahaja Yoga, é por isso que isso está assim."
Ou "essa pessoa não está praticando a Sahaja Yoga,"
"é aí que está o problema. Nós todos estamos bem, estamos felizes."
Porque a Sahaja Yoga é algo aberto, então todos vêm para ela.
Eu pediria a todos vocês que no Dia do Diwali
prometam a si mesmos: "Eu não vou desperdiçar a minha energia"
com pessoas que não são Sahaja Yogis."
É muito importante porque todo o tempo
a atenção está em coisas erradas
e em bases erradas.
Se vocês têm alguma inteligência,
vocês devem saber que agora vocês pertencem
a uma categoria de pessoas de qualidade espiritual muito elevada,
as quais são muito poucas.
Neste mundo,
há muito poucas e vocês devem fazer um esforço concentrado
para assegurar-se que essa qualidade deve estar
em muitas pessoas e vocês devem desejar isso veementemente.
Encontrem essas pessoas.
Digam a elas que vocês encontraram e que elas também podem obter isso.
Mas não se preocupem com coisas que não têm nenhum valor para nós.
Vocês devem saber que são uma raça especial.
Vocês são soldados especiais
que foram treinados para fazer o trabalho Sahaja.
Assim, perder energia com seus parentes,
irmãos e irmãs não é bom para vocês.
Isto é para ser compreendido agora:
você tem a sua própria energia reservada para quê?
Para os Sahaja Yogis.
Vocês devem ajudar todo aquele que é um Sahaja Yogi ou
que queira tornar-se um Sahaja Yogi,
que são Sahaja Yogis estabelecidos,
vocês devem ajudá-los, porque nós somos uma só personalidade
e essas são as diferentes mãos de uma única personalidade,
de um único Deus.
Assim, essa unidade deve ser estabelecida dentro de vocês
e os outros também devem perceber essa unidade em vocês.
Existem algumas pessoas que são muito ativas.
Existem algumas pessoas que são muito ativas em criticar.
Tudo isso será resolvido, Eu tenho certeza,
porque este é o ano de grandes realizações e de grandes sucessos.
Mas apesar disso,
se vocês começarem a fazer coisas insensatas, nada dará certo.
É claro, Eu não digo que não temos Sahaja Yogis assm conosco,
nós temos, nós temos todos os soldados conosco, sem dúvida.
Eles têm todas as armas, eles têm tudo, mas nós precisamos de mais.
E para isso, nós temos de trabalhar coletivamente,
devemos planejar o que devemos fazer.
Recentemente, houve uma grande discussão
a respeito do comportamento islâmico das pessoas.
Nós não somos cristãos nem islâmicos nem nada disso.
Nós não somos,
porque você não pode se colocar em uma pequena arena,
dizendo: "Eu sou um Sahaja Yogi, mas eu sou um cristão."
Você não pode. Você deve abandonar essa limitação.
Você é um Sahaja Yogi por inteiro
e todas as outras coisas insensatas não pertencem a você.
Eu tenho visto que muitos muçulmanos também vêm para a Sahaja Yoga.
Mas dentre eles, muito poucos são verdadeiros Sahaja Yogis.
Mas eles virão, assistirão à Minha palestra, isso e aquilo.
Mas muito poucos são realmente Sahaja Yogis
no sentido real da palavra.
Então, vocês começarão a ver os problemas da sua comunidade,
da assim chamada religião que vocês pertencem,
seja o que for, vocês verão.
E vocês tentarão definitivamente corrigir isso se vocês os amam
ou vocês desistirão.
Essas são pessoas especiais,
especialmente selecionadas para uma causa muito especial
e vocês não podem desperdiçar sua energia em coisas pequenas
e sem sentido.
Isso é uma coisa que vocês devem saber.
Neste dia do Diwali, você deve saber
que você tem de acender a si mesmo a partir da luz do Divino
para que ela se espalhe completamente por toda parte.
Mas não façam isso de forma exagerada.
Por exemplo, algumas pessoas vieram a Mim e disseram:
"Mãe, nós abandonamos os nossos pais, nós abandonamos isto,"
"abandonamos aquilo. Ainda assim, nós não estamos bem."
Então Eu disse: "Por que vocês deveriam abandonar?"
"Vocês ficam se emaranhando em algo,"
"então vocês abandonam ou automaticamente isso acaba?"
"Ah! Nós éramos muito apegados à nossa família, aos nossos pais,"
"ao nosso país e a isso e àquilo e"
"agora nós temos desistido de alguns, mas alguns."
Esse tipo de pessoa mal-desenvolvida não é bom
e não prestem muita atenção nelas.
Elas não merecem nenhuma atenção.
Isto é para ser muito bem compreendido:
vocês não devem ser assim, nem devem ter amigos assim,
nem devem torná-los Sahaja Yogis.
O Sahaja Yogi é uma personalidade especial
de um soldado que luta pela Verdade.
Quando vocês tiverem esse tipo de personalidade,
então haverá luz por toda parte.
Neste dia do Diwali, Eu abençoo todos vocês do Meu coração
e Eu quero que você respeite a si mesmo
e compreenda qual é a posição do seu Ser nesta organização,
podemos chamar, ou neste movimento da Sahaja Yoga.
E como nós estamos fazendo isso dar certo?
A atenção deve se deslocar de todas essas coisas insensatas,
mundanas para você mesmo.
Deve ser uma força muito dinâmica que deve atuar.
E Eu tenho certeza que no próximo ano será muito diferente.
Nós teremos todas as belas bênçãos do Divino.
Nós devemos fazer tudo coletivamente, com entendimento.
Que Deus os abençoe.