Hoy es un día extremadamente importante,
en el que el mal ha sido derrotado.
El mal extiende su poder por todas partes
debido solo a dos razones.
Una es que no tenéis el conocimiento, que
todavía estáis ciegos
y seguís cosas que no son correctas
pero que consideráis poderosas.
Esta ilusión origina no solo problemas,
sino también la destrucción total.
Sin duda nos enfrentábamos a un gran
desafío,
pero se ha solucionado fácilmente.
Todos sus fundamentos eran equivocados,
solo para crear un problema.
Ese problema se había creado con un
propósito,
y nadie podía imaginar que se iba a
solucionar
tan fácil y rápidamente.
Era Mi deseo superarlo antes del Diwali, y
así ha sucedido.
Se hacen muchas cosas a causa de la
ignorancia.
Los que siguen una religión o cualquier
otra corriente
solo lo hacen porque no son conscientes
de la verdad,
no tienen conocimiento sobre cómo
alcanzar la verdad
y se aferran a la idea de que ya lo saben
todo.
Como consecuencia de todo esto, se han
producido muchas divisiones
y hay mucha gente estúpida
a quien la ignorancia está destruyendo
completamente.
Cuando llegamos a Sahaja Yoga
obtenemos todo el conocimiento,
un conocimiento extremadamente sutil.
No es un conocimiento superficial, es muy
sutil.
Pero como esas personas no tienen este
conocimiento sutil,
toman el camino equivocado de la
ignorancia, diría Yo,
e intentan oponerse a los que van por el
buen camino.
Pero, por encima de todo, está el poder de
Dios.
Toda esta comedia ha tenido lugar
para demostrar la existencia de ese gran
poder.
Todo ha funcionado muy bien,
y para vosotros, todos los sahaja yoguis,
es un gran logro
el poder ver este juego.
Muchos que han alcanzado el así llamado
“éxito”,
no pueden verlo desde este punto de vista,
pero vosotros si que podéis,
porque sois espectadores.
Aunque el mundo entero forma parte de
esa comedia,
vosotros pennanecéis afuera y podéis
verla muy claramente.
Nadie hubiera podido creer que todo lo que
ha pasado
terminaría antes del Diwali.
Así es como funciona esta ignorancia, esta
estupidez que se ha generado.
A veces también nosotros creemos que ese
tipo de estupidez
impresionará a alguien. Pero no es ese el
resultado.
Si os dais cuenta,
¿qué impresión han causado los que han
perdido?
Querían causar muy buena impresión a
todo el mundo,
demostrar que eran grandes guerreros y
grandes luchadores.
¿Pero qué impresión han causado?
Tanto las almas realizadas como los que no
los son
ven que ha sido un milagro.
La forma en que todo se ha arreglado es un
milagro.
Ahora ha comenzado una nueva etapa.
Todos vosotros os enfrentáis al gran reto
de que la gente obtenga la iluminación.
Ahora la gente ya no es tan ignorante,
no está tan estropeada.
Incluso me parece que han cambiado
mucho.
Su actitud hacia la verdad ha cambiado
y comprenden que la verdad existe
más allá de todo lo que han conocido.
Esto es muy importante, porque cuando un
ser humano empieza a creer
que algo es la verdad, se engancha a ello
a toda costa, y pase lo que pase,
sigue aferrado a esa idea. Ni siquiera es
capaz
de comprobar si es cierto o no.
Los animales pueden. ¿Cómo? Porque
tienen una capacidad innata
para percibir el mal, es algo innato. Los
humanos no la tenemos.,
Un perro ladrará a una persona que sea
mala.
0 la tirará al suelo,
o hará todo lo que no haría normalmente.
¿Cómo es que han desarrollado la
capacidad
de saber quién es un ladrón y quién no?
Nosotros tenemos una consciencia
superior. Pensamos en muchas cosas
en las que los animales no pueden pensar.
Entendemos muchas cosas
que los animales no pueden entender.
Nosotros cocinamos la comida; ellos no.
¡Aunque a veces creo que también nos
cocinamos el cerebro!.
Pues es sorprendente la forma en la que se
comporta la gente,
intentando evitar la verdad con el ego,
es sorprendente.
Como os he dicho antes, todo lo que esto
es una obra de teatro;
sin embargo debéis estudiarla muy bien,
aplicarla a vuestro caso
y ver si también vosotros formáis parte de
esa obra.
Para ello, tenéis que ascender más.
Tenéis que llegar más alto, más allá de
vuestro ego y superego,
de vuestros condicionamientos, y desde
allí,
miraros a vosotros mismos, observaros:
”¿Qué es esto?
¿Por qué hago tal cosa? ¿Por qué es así mi
atención?
¿Cuál es la razón principal de mis
”posesiones”
diría Yo, o de mis “confusiones”?
¿Por qué acepto cosas equivocadas?”
Una vez que empecéis a ver esas cosas,
si encontráis aunque sea una diminuta
porción
de esos conceptos absurdos en vosotros,
entonces podréis perdonar a aquellos
a quienes se les ha lavado el cerebro
completamente,
y todo lo hicieron bajo esa influencia.
Ahora estáis muy por encima de estas
personas,
y sois mucho más conscientes que ellos.
Por tanto, debéis comprender este punto
para así poder perdonar todos los errores
que han cometido.
Y de aquellos que son realmente malvados,
no tenéis que preocuparos.
Destruirlos es trabajo del Poder Divino.
Pero observaos y ved por vosotros mismos
si tenéis alguna idea de ese tipo, si todavía
os queda algo similar.
Intentad limpiar el espejo para poder ver
vuestra imagen totalmente,
y entonces, ya que podéis hacerlo, intentad
limpiarla.
Es muy importante que os limpiéis.
Hay personas que han hecho muchas
cosas malas.
Simplemente me dan pena. Si han hecho
cosas equivocadas,
es responsabilidad suya el ver qué han
estado haciendo.
¿Por qué se han comportado así? ¿Qué
necesidad hay de actuar así?
Esta introspección funcionará muy bien,
y entonces, vuestros verdaderos poderes
se expresarán,
vuestro poder de dar la Realización,
de comprender los problemas de vuestro
país y del mundo entero.
Cuando sintáis que sois soldados para
combatir estos problemas,
y que hacerlo es vuestra responsabilidad,
entonces las cosas se arreglarán.
No podemos dejárselo todo al Poder
Divino.
Tenéis que usar este Poder y resolver las
cosas,
porque vosotros sois los soldados de este
Poder Divino.
Por supuesto, con esta idea tan bella
comenzamos a limpiarnos.
No necesitáis saberlo todo,
qué y cómo está pasando,
ni todo el proceso; ese no es vuestro
trabajo.
Vosotros sois soldados, solo tenéis que
luchar,
combatir vuestra ignorancia y la de los
demás.
En la mayoría de los casos, los soldados
fallan cuando tienen ego.
Cuando fallan es porque tienen otros
obstáculos en su mente.
No debería haber ningún obstáculo, sino
que tenéis que seguir adelante
y saber que no hay ningún obstáculo en
absoluto.
Es solo un mito el que haya obstáculos y
no podáis conseguirlo.
No es fácil elevar la conciencia de la gente,
porque parece que el paso que hay que dar
es muy pequeño,
pero no es así. No lo es.
Para algunos a veces es muy difícil
traspasar el nivel del agnya. Algunos falláis
al llegar a este punto.
Para esto, lo mejor es hacer introspección.
Cuando creáis que siempre tenéis la razón,
y que estáis bien, lo mejor es hacer
introspección:
“¿Estoy haciendo las cosas bien o mal?
¿Qué trabajo estoy haciendo para
mejorarme?”
La ilusión es tal que a veces pensáis que
vais muy bien.
Por ejemplo, en Sahaja Yoga, algunos
están siempre en primera fila,
siempre vendrán adelante, haciendo esto y
lo otro.
Pero interiormente, ¿para qué son así?
Para que los demás vean que están
haciendo tal y tal trabajo.
El propósito debe ser poder veros
interiormente.
Tenéis que ver cuál es vuestro problema en
vuestro interior,
y luego entenderéis muy bien
que habéis sido de gran ayuda para
vosotros y para los demás.
Por ejemplo, hay un edificio muy alto
y todos los edificios a su alrededor se
pueden caer por un terremoto,
pero este seguirá en pie.
La razón es que este edificio está
construido
sobre unos cimientos muy sólidos. De la
misma manera,
si Sahaja Yoga se construye sobre una
base muy sólida,
entonces nadie podrá destruirlo, nadie
podrá distorsionarlo.
Todos vosotros debéis contribuir a ello.
Por ejemplo, una vez me dijeron: ”¿Sabes?
Tus sahaja yoguis
se comportan así y asá, y son todo
apariencia”.
Yo dije: ”¿De verdad? No puedo creer que
puedan ser así.
Quisiera estar con ellos, no importa
quienes sean”.
Me dijeron: ”No, Tú misma puedes
averiguar
quiénes son y por qué se comportan así”.
Dije: ”Yo lo sé todo, pero lo que deseo es
que vosotros lo sepáis todo”.
Sacar faltas a los demás es muy ameno y
también muy fácil.
Sin embargo, tenéis que encontrar faltas en
vosotros mismos.
¿Cuáles son las cosas que nos desvían?
Ésta es la mejor manera de mejorar vuestra
conciencia.
Es como cuando vais en coche, tenéis que
conocer la carretera,
tenéis que saber cómo estáis conduciendo.
Hay que ver cuáles son los problemas.
Pero en vez de eso, os creéis muy
importantes. Así no va a funcionar.
Hoy es el día de un gran acontecimiento,
diría Yo.
Celebrar el Diwali es algo tremendamente
gozoso.
Pero este gozo no es solo para nosotros,
es para el mundo entero.
Tenemos que trabajar por el mundo entero.
Trabajamos por nosotros mismos, por
nuestros puestos, nuestro dinero,
pero ¿qué estamos haciendo por los
demás?
Hay que darse cuenta de esto. Es muy
importante.
Sólo son útiles en Sahaja Yoga las
personas
que se interesan por los demás, que se
preocupan
y hacen algo por los demás.
Y hay un gran gozo en ello. Cuando las
luces están encendidas,
es para daros felicidad. Queman su cuerpo
para daros felicidad. Deberían enseñarnos
que también nosotros
tenemos que hacer algo para gozar de
nuestra conciencia superior.
Estoy segura de que todo va a funcionar.
Estoy haciendo todo lo que puedo
para que esta luz sea imperturbable y llena
de entusiasmo.
Está ahí y vosotros estáis deseando
llenaros de ella.
Podéis hacerlo. Pero no es Mi anhelo el
que os va a ayudar.
Por tanto, si queréis tener una imagen
completa de lo que sois,
lo primero es abandonar toda identificación
con vosotros mismos,
de otro modo nunca sabréis cuál es
vuestro problema.
Si os identificáis demasiado con vosotros
mismos, no podréis ascender.
Después de todo, ¿cuál es el objetivo?
¿Cuál es el propósito de nuestras vidas?
Tenemos que transformar el mundo entero
en un lugar pacífico.
Vuestro cambio sin duda es muy
importante,
pero la transformación de los demás
también pondrá fin
a todos los problemas del mundo.
Si todas las personas del mundo se
vuelven buenas,
se hacen sahaja yoguis, entonces ¿podéis
imaginar lo que ocurrirá?
Pensad en este sueño que tengo, en el que
hemos
de transformar a todos aquellos que
puedan cambiar,
y hemos de transformarlos en gente buena.
Si no cambian, son como una vela que no
tiene llama.
Pero si pueden ser transformados,
deberíamos intentar lograrlo
por todos los medios, con todas las
tácticas.
Estoy segura de que muy pronto llegará el
día
en que me diréis: “Madre, ahora estamos
completamente a salvo”.
No penséis en el pasado ni en los
problemas del pasado.
Ahora los habéis superado. Simplemente
gozad.
Tened fe en vosotros mismos y hacedlo
funcionar.
Estoy segura de que sucederá muy pronto.
Ocurrirá muy rápido.
Gracias a vuestro deseo, y a vuestros
métodos para lograrlo,
a vuestro anhelo por que funcione. La
principal preocupación debería ser:
”¿Cómo puedo transformar a esta persona?”
Podéis transformar a cualquiera.
Se lo dices a una persona y otra lo hace
también.
Como cuando veníamos en avión, en el
aeropuerto vi que mucha gente
extendía las manos hacia Mi.
Dije: ”¿Quiénes son estas personas?”. No
eran sahaja yoguis.
Pero habían visto que alguien lo hacía
aunque no pude preguntarles, pero todos
decían:
“Sentimos brisa fresca en las manos”.
No sabían nada al respecto, no sabían nada
de la Kundalini.
Entonces, ¿qué es esta brisa fresca?
Que simplemente ellos estaban allí para
recibir la Realización
y que nosotros solo tenemos que expandir
nuestras ideas.
Tenemos que extender nuestro amor hasta
ellos.
En vez de sentirnos molestos por ellos,
lo mejor es darles una oportunidad y os
sorprenderá
que estaban deseando ser transformados.
Están todos hartos de tanta artificialidad,
ahora se acabó.
Os asombraréis de cuántos hay que están
esperando
que les deis la Realización del Ser y poder
celebrar el Diwali con vosotros.
Disfrutad del Diwali. No se puede celebrar
solo con una vela.
Se necesitan más y más velas, y ese es
vuestro trabajo.
Sólo con vuestra propia vela, vais a
lograrlo.
Es vuestra y puede iluminar a cualquiera.
Entonces, ¿por qué no usarla, a toda costa,
en cualquier lugar?
Me he encontrado con sahaja yoguis a los
que les pregunté:
”¿Y qué habéis hecho?” Me respondieron:
“Nada”.
”¿Nada? ¿No habéis hecho nada?” “No,
nada”.
Entonces, ¿de qué sirve recibir la
Realización, si no hacéis nada,
si no queréis dársela a los demás,
si no queréis hablar de ello con nadie, si os
da tanta vergüenza?
Luego me encontré a otros que me dijeron:
”Madre,
acabamos de salir de un programa” “¿Por
qué llegáis tan tarde?”
”Porque nos dijeron que había amenaza de
bomba”
”¿Y estuvisteis esperando afuera?” “Si”
“¿Cuántos?”
“Todos. Había miles de personas
esperando. Pero no hubo bomba.
Nos dijeron que no había ninguna bomba,
entramos
y recibimos la Realización” “¿Pero
vosotros ya erais almas realizadas?”
”No, recibimos nuestra Realización, para lo
cual a veces uno debe esperar.
Y ahora estamos convencidos de que nadie
nos puede hacer daño,
nadie puede dañarnos ni dominarnos. Sólo
nosotros nos podemos hacer daño”.
Por tanto, de nuevo os digo que la
introspección
es extremadamente importante en Sahaja
Yoga.
Cuando se tiene la luz interior, hay que
cuidarla.
Me alegré muchísimo de escuchar que
mucha gente
ha sentido las bendiciones del Diwali.
¿Veis?
Ayer tuvimos esta lluvia de estrellas
fugaces,
¡qué oportunas fueron! Esto no había
sucedido nunca
en la historia del mundo.
¿Por qué sucedió ayer que esta lluvia de
estrellas
intentó regalarnos una nueva experiencia?
Podríamos decir que hasta la naturaleza
sabe,
y nosotros también deberíamos saber, que
este es un tiempo para algo especial.
Normalmente recibo cartas de gente que
está enferma,
o que sus padres están enfermos o que
otra persona lo está...
todo tipo de cosas. Luego que se ha roto
un matrimonio,
o que alguien ha tenido niños pero los
niños están enfermos...
Me escriben contándome todo tipo de
problemas absurdos.
La razón es que los que me escriben
no son almas realizadas, o quizás estén a
mitad de camino,
porque ellos mismos podrían darse cuenta
de que:
”¿Para qué escribir a Madre? Nosotros
podemos solucionarlo”.
En vez de eso, uno debe escribir sobre lo
que ha logrado,
sobre cómo han conseguido tantas cosas,
sobre cómo reciben amor de los demás,
sobre cómo han expandido Sahaja Yoga en
los pueblos.
Todo esto es mucho mejor que escribir:
”Mi madre está enferma, mi padre
también...”
Todas estas relaciones familiares siguen
destruyéndolos.
Así que nadie es vuestro hermano y nadie
es vuestra hermana.
Sólo los sahaja yoguis son vuestros
hermanos y hermanas.
Luego tenéis primos y al primo de vuestro
primo le pasa algo.
No hagáis nada. No es vuestro trabajo. No
tenéis que solucionar esas cosas.
Incluso antes de llegar ya recibía cartas
así,
sobre el primo del primo de alguien. Hablé
con esta señora y le dije:
”¿Por qué escribes todo eso
constantemente sobre tal y tal primo?”
Me dijo: ”Madre, estoy intentando extender
Sahaja Yoga” “¿Cómo?”
”Porque si se curan, entrarán en Sahaja
Yoga”
Esta no es la forma en la que queremos
extender Sahaja Yoga.
Esto parece propaganda o algo así,
que si curáis a alguien, entonces otros
vendrán a Sahaja Yoga.
Sencillamente no queremos que venga ese
tipo de gente.
No quiero herir a nadie, sino daros coraje,
entendimiento y sabiduría.
¿Para qué estamos aquí los sahaja yoguis?
¿Solo para curar a todos vuestros parientes?
Puede que estén enfermos por hacer algo
equivocado.
En vez de prestar atención a personas así,
deberías prestaros atención a vosotros y a
vuestro ascenso.
Tenéis que respetaros a vosotros mismos.
Aunque sean parientes vuestros, no es
vuestro problema.
Tened el entendimiento y la sabiduría de
que estamos aquí
para un trabajo extremadamente especial y
de muy alta categoría.
La gente me escribe cuando le falta este
entendimiento.
Una señora se casó en Sahaja Yoga
y me escribió contándome: ”Me divorcié
hace ocho meses”, o nueve, lo que sea.
“Y ahora mis familiares me dicen
que por qué me casé en Sahaja Yoga,
y todo el mundo está criticándome, a mi y a
Sahaja Yoga.”
Yo dije: “¿Quién le pidió que se casara?”
Yo nunca se lo pedí.
Ahora el matrimonio es lo más importante
para ella
y todo lo que dice su familia.
¿Qué han hecho ellos por Sahaja Yoga?
Si este matrimonio no se arregla,
entonces dirán que Sahaja Yoga no es
bueno.
Que digan lo que quieran, no hemos hecho
nada de eso.
Siempre os digo que no me escribáis
contándome los problemas de vuestra
madre, o vuestro padre.
Si no sabéis cómo curarles, es mejor que
dejéis Sahaja Yoga
Vosotros mismos podéis curarles, podéis
lograrlo solos.
Sin embargo recibo muchas cartas todos
los días.
Les pregunto: “¿Está tu padre en Sahaja
Yoga?” ”No”.
”¿Tu madre?” “No”. ”¿Tu hermano?” “No,
nadie”.
Entonces ¿por qué me preguntáis? ¿Qué
relación tengo Yo con ellos?
No son sahaja yoguis. Sólo soy
responsable de los sahaja yoguis.
Si no lo son ¿por qué queréis molestarme?
Es imposible de entender.
En Sahaja Yoga se supone que uno recibe
la Realización del Ser.
Está muy bien, a aquellos que deseen
obtener su Realización,
se la podéis dar y atenderles
adecuadamente.
Pero en vez de esto, hay alguien que ronda
por ahí,
que nos sigue desde el aeropuerto a otros
lugares
todo tipo de cosas. esto es muy irritante y
desagradable.
No me preocupa, y a vosotros tampoco
debería importaros.
Lo que tenéis que hacer es ocuparos de
que las personas
que hablan de esto entren en Sahaja Yoga.
Debéis decirles: ”Te pasa eso porque no
practicas Sahaja Yoga”.
0: ”El problema de esa persona es que no
practica Sahaja Yoga.
Nosotros estamos bien. Somos felices”.
Sahaja Yoga es algo abierto,
todo el mundo se acerca.
Os pediría en el día del diwali, que os
prometáis a vosotros mismos
”No malgastaré mi energía en gente que no
es sahaja yogui”.
Es muy importante, porque la atención está
constantemente
en cosas equivocadas, sobre una base
equivocada.
Si sois inteligentes sabréis
que ahora pertenecéis a una clase de
personas de gran calidad espiritual,
y que son muy pocas. En este mundo sois
verdaderamente pocos,
y debéis concentrar vuestro esfuerzo
en que muchos otros obtengan estas
cualidades,
y tener grandes aspiraciones al respecto.
Encontrad a esas personas. Contadles lo
que habéis logrado
y que ellos también pueden conseguirlo.
Pero no os preocupéis de cosas
que no tienen ningún valor para nosotros.
Debéis saber que sois una raza especial.
Sois soldados especiales,
habéis sido entrenados para hacer el
trabajo Sahaja.
Por tanto, malgastar energía en vuestros
familiares y parientes
no es bueno para vosotros. Ahora hay que
entender
que tenéis que reservar vuestra propia
energía. ¿Para qué?
Para los sahaja yoguis. Debéis ayudar a
todo el que sea sahaja yogui
o que quiera convertirse en sahaja yogui.
Debéis ayudar a aquellos que están
establecidos en Sahaja Yoga,
porque formamos una única personalidad y
todos sois las diferentes manos de una
sola personalidad, de un solo Dios.
Así, debéis establecer esta unidad en
vuestro interior,
y los demás también deben ver esta unidad
en vosotros.
Hay algunas personas que son muy
activas.
Hay personas que son muy activas en la
critica.
Todo va a salir bien, estoy segura, porque
este es el año
de los grandes logros y los grandes éxitos.
Pero si a pesar de eso,
empezáis a hacer cosas absurdas,
entonces nada funcionará.
No digo que no tengamos buenos sahaja
yoguis entre nosotros.
Los tenemos. Todos los soldados están
con nosotros, sin duda.
Tienen todo el armamento, lo tienen todo,
pero necesitamos más.
Y para ello, tenemos que trabajar
colectivamente.
Debemos planear qué vamos a hacer.
Hace poco ha habido una discusión
sobre el comportamiento islámico de la
gente.
Nosotros no somos ni cristianos, ni
islámicos, ni nada.
No lo somos, porque no podéis restringiros
a un ámbito pequeño
diciendo: ”Soy sahaja yogui pero soy
cristiano”. No podéis.
Tenéis que dejar de esas limitaciones.
Sois sahaja yoguis de los pies a la cabeza
y las demás cosas absurdas no tienen
nada que ver con vosotros.
He visto que a Sahaja Yoga también vienen
muchos musulmanes,
pero muy pocos son sahaja yoguis de
verdad.
Aunque acuden, escuchan Mis
conferencias, esto y lo otro.
Pero, muy pocos son sahaja yoguis en el
verdadero sentido de la palabra.
Así empezáis a verlos defectos de vuestra
comunidad,
de la así llamada ”religión a la que
pertenecéis”, veis todo eso.
Si les amáis, intentaréis corregirlo, (pero si
no funciona) dejadlo.
Sois personas especiales, seleccionadas
para una causa especial
y no podéis malgastar vuestra energía en
pequeñas tonterías.
Esto es algo que debéis saber.
En este día del Diwali, tenéis que saber
que debéis quemaros para que la luz del
Divino
se expanda por todas partes. Pero no os
vayáis a un extremo.
Como algunos que me dijeron: “Madre,
hemos dejado a nuestros padres.
Hemos abandonado esto y lo otro.
Y todavía no estamos bien”. Les dije: ”¿Por
qué lo hicisteis?
¿Primero os aferráis a algo, y luego lo
dejáis
acabando automáticamente con ello?”
”Verás, es que estábamos
muy apegados a nuestra familia, nuestros
padres, nuestro país, esto, aquello.
Y ahora hemos dejado algunas cosas”.
”Algunas”.
Este tipo de gente sin sentido común no
sirve para nada.
No les prestéis mucha atención. No
merecen atención.
Esto hay que entenderlo muy bien,
que no solo no debéis ser así ni tener
amigos así,
sino que tampoco debéis hacer a esta
gente sahaja yoguis.
Un sahaja yogui tiene el carácter especial
de un soldado
que lucha por la Verdad. Si tenéis este tipo
de personalidad,
habrá luces por todas partes.
En este día del Diwali, os bendigo a todos
de corazón
y deseo que os respetéis a vosotros
mismos y comprendáis
vuestra posición al pertenecer a esta
”organización”
se le puede llamar, o a este ”movimiento”
de Sahaja Yoga.
¿Cómo estamos trabajando? La atención
debería pasar
de todas las tonterías mundanas a vuestro
Ser.
Debería ser una fuerza muy dinámica la
que trabajase.
Estoy segura de que el año que viene será
muy diferente.
Recibiremos todas las hermosas
bendiciones del Divino.
Debemos hacerlo de forma colectiva, con
comprensión.
Que Dios os bendiga.