Abbiamo celebrato un puja
a Bhairava in Belgio
e adesso ho pensato di celebrare
oggi un puja a Mahakali
poiché l’esperienza di ieri,
l’esperienza della notte scorsa,
è stata opera di Mahakali.
Lei riveste sempre un doppio ruolo,
è ai due estremi.
Da un lato è piena di gioia,
dispensatrice di gioia,
è molto felice quando vede che
i Suoi discepoli sono gioiosi.
La gioia è la Sua qualità peculiare,
è la Sua energia,
e ieri vi sarete sorpresi di vedere
tante signore francesi di mezza età
sorridere e ridere. Io non le avevo
mai viste sorridere.
È davvero sorprendente quanto
fossero gioiose e felici
e questa è l’energia
di Mahakali
che, dopo la realizzazione,
vi dà tutta quella gioia
e la gioia che provate
tra di voi.
Tutte queste sono le qualità
di Mahakali
e, quando si leggeranno i nomi
di Mahakali, vi renderete conto
di come i Suoi poteri si manifestino
in Sahaja Yoga
e come vi abbia aiutato tutti ad immergervi
nell’oceano di gioia.
Per cominciare devo dirvi che, quando
celebrate il puja a Mahakali,
dovete percepire la gioia
dentro di voi
e la gioia che proviene dagli
altri sahaja yogi.
Se non riuscite a sentirla significa
che non siete ancora cresciuti
e c’è qualche problema, forse
con i vostri genitori,
forse con i vostri figli, forse con
la famiglia, con il vostro Paese,
qualunque cosa, ma si tratta
di qualche condizionamento
che fa in modo di non farvi
percepire quella gioia.
Crescere in Sahaja Yoga
è molto importante,
e penso che la gente non lo comprenda;
anche se vive negli ashram
non comprende che occorre
essere collettivi.
Se non siete collettivi sarete
gradualmente allontanati.
Ora, questo potere di Mahakali ha
sette corde, potete chiamarle così,
e queste corde servono a scaraventarvi
nell’area del subconscio collettivo.
Avete visto ad esempio come
nel sitar vi siano
anche altre corde per creare
la risonanza.
Ebbene, quando si inizia ad evitare
la collettività è proprio Mahakali
che vi individua e inizia a spingervi,
poco a poco,
nell’area del subconscio dove
scomparite.
E nascono problemi di ogni
genere.
Ho visto che in ogni Paese
accade
che la gente non partecipa
alla meditazione collettiva.
Per la Francia ho le stesse
notizie
e penso che chi non cresce
sarà espulso.
Sahaja Yoga, come sapete,
ha una doppia azione,
così come Mahakali ha una
doppia azione.
Ella, da un lato, è estremamente
amorevole, colma di gioia, di felicità
e, dall’altro, è molto crudele,
furiosa.
Lei è la sterminatrice di tutti
i demoni, del male
e di chi prova a fare
del male.
Pertanto, una volta scaraventati
sul lato sinistro potete immaginare:
per cominciare potete sviluppare
qualsiasi disturbo di lato sinistro.
I problemi di Muladhara sono
i peggiori.
Sviluppate malattie come
la mielite,
avrete sentito parlare delle infermità
causate dalla degenerazione dei muscoli.
Tutte le degenerazioni muscolari
derivano da questo problema,
quindi deve essere evitato
a qualsiasi costo.
Ma se non state nella collettività,
se non comprendete la collettività
e ne state fuori, vi sorprenderà
come le forze negative si coalizzeranno
per espellervi.
Questa è una delle cose
che accadono,
quindi state molto attenti a non
evitare gli incontri collettivi.
L’altro problema, relativo a Mahakali,
è che è Lei a infondervi
il sentimento per vostra moglie
o vostro marito.
È Lei.
Anche in questo caso c’è lo stesso
problema.
Se entrambi sono a posto
Lei è tranquilla.
Ma se scopre che uno dei due va fuori
strada lo allontanerà sempre più,
e se l’altro gli è attaccato sarà
espulso a sua volta.
Quindi questo fatto di innamorarsi,
questa assurdità che si ha qui
di “cadere innamorati” - il termine
è corretto
perché cadete proprio nell’amore,
si ha una vera e propria caduta -
ciò che accade quando iniziate
ad innamorarvi,
è che c’è una specie di maya di questa
Mahakali e diventate proprio infatuati,
il vostro ego è gratificato o qualcosa
di simile,
oppure avete determinate idee o altro
su come deve essere una moglie
e allora pensate: “Oh, costei
fa per me”.
In questi casi possono verificarsi
soltanto due cose:
o potete perdervi completamente a causa
di vostra moglie o vostro marito
che adorate e ammirate e voi
siete finiti,
nel senso che la vostra personalità
è distrutta;
oppure, l’altra cosa anche
più seria è
che rompete per sempre ogni rapporto
e vi odiate reciprocamente.
Ecco perché si parla di una relazione
di amore e odio.
Come può l’amore essere
odio?
Ma lo diventa, a causa di questa
caratteristica della Dea
che da un lato è estremamente
amorevole, gentile, tenera;
fino ad un certo punto, e poi
vi scaraventa sull’altro lato.
Ed ecco perché in quei paesi dove
si innamorano sempre… sapete,
non si sposano se non sono
innamorati.
In questo oltrepassano anche
tutte le maryada.
Innamorandosi sposeranno qualcuno
che è già sposato o che è…
avranno una relazione con qualcuno
che non è ancora divorziato
oppure si sposeranno anche nella stessa
famiglia o qualcosa di simile.
Fanno cose di ogni genere e una donna
anziana sposa un giovanotto
o un uomo anziano sposa una ragazza
giovane, così,
cose assolutamente senza senso,
prive di maryada.
E non rimangono insieme, non hanno
maryada.
Quindi, il matrimonio serve a creare
una maryada,
maryada del vostro comportamento, e
se non vi attenete a questa maryada
allora interviene questa
Mahakali.
Per prima cosa occorre quindi
essere collettivi.
Chi non è collettivo, chi non partecipa
sempre ai programmi collettivi.
Potreste suggerirgli
che potrebbe piacergli venire per questo
e quest’altro motivo.
Ho già spiegato, ad esempio,
che non dovreste parlare.
Mettete le registrazioni dei miei
discorsi, ce ne sono molte
che la gente non ha mai sentito. Lasciate
che ascoltino la mia registrazione,
poi entrate in meditazione e dopo
fate l’aarti e basta.
Infatti questi nastri devono essere
ascoltati più volte.
Se poi qualcuno ha qualche domanda
a proposito di queste registrazioni,
potete discuterne la volta dopo,
prima di iniziare l’ascolto.
Questa è un’ottima cosa e funziona.
In India nessuno parla,
mettono semplicemente le registrazioni
o fanno vedere un mio video,
dopodiché fanno la meditazione
e l’aarti.
E basta. Dopo nessuno
parla.
Ma prima di iniziare parlano e
discutono tra loro dei problemi
o di qualsiasi sensazione relativa
all’incontro precedente.
Infatti non siete venuti qui per sposare
qualcuno o per innamorarvi di qualcosa.
Non siete venuti qui per correre
dietro ad una donna
perché è vostra moglie o ad un uomo
perché è vostro marito -
avete avuto talmente tanti di quei mariti
e di quelle mogli nelle vite precedenti -
ma siete venuti qui per la vostra
ascesa,
e se siete venuti per la vostra ascesa
dovete vigilare:
come agisce la vostra
mente?
Supponiamo che io dica che dovreste
avere una buona vita matrimoniale:
ovviamente lo dico che dovreste condurre
una buona vita matrimoniale.
Ma non a costo di perdere
la vostra ascesa.
È accaduto con alcune persone,
direi che abbiamo perso un’intera
città in questo modo.
È emersa ed emerge questa stupidità
nella gente.
State dunque attenti a non perdervi:
non siete venuti qui
solo per avere una vita matrimoniale
felice,
ma una vita matrimoniale felice
è solo un passo.
Se però quel passo
vi allontana
dal vero sentiero della vostra ascesa
è meglio stare in guardia.
Dobbiamo comprendere, inoltre,
che l’innocenza significa purezza,
purezza di pensiero. Come ho
spiegato ieri
spero abbiate compreso il significato
della purezza.
La purezza deve essere compresa
molto di più dagli europei.
È molto importante, specie
per i francesi.
Perché è tutta la società
a soffrirne.
La società può essere pura soltanto
se la vita familiare è pura,
e non solo, ma anche (se) le relazioni
fra voi sono pure.
Mi è stato riferito, ad esempio, che
qualcuno si è innamorato a Ganapatipule.
Insomma, voi andate
in pellegrinaggio.
È come se doveste andare a comprare un
sari e usciste con un sapone da barba.
È altrettanto stupido. Venite
a Ganapatipule per che cosa?
Ci venite per la vostra ascesa;
è un pellegrinaggio.
Ma non ho mai sentito di qualcuno
che si innamora
e si sposa durante
un pellegrinaggio.
Questo bhut dell’innamoramento deve
essere dunque eliminato in Sahaja Yoga,
è uno dei fardelli più pesanti.
E adesso occorre comprendere
che purezza significa
castità.
Innocenza significa castità,
non solo in senso fisico ma anche
castità di mente.
Dovete avere castità
mentale;
se non avete una mente casta
non potete ascendere.
In realtà in Occidente il problema è
più mentale che fisico, è un fatto.
Ed ecco perché i loro cervelli
non funzionano.
E adesso penso stiano diventando
proprio come delle patate.
Infatti, se continuate a fantasticare
e giocare
e comportarvi in questo modo
sarà molto pericoloso
in quanto è tutta immaginazione,
non ha alcun riscontro nella realtà.
Quanto più indulgete in questa
insensatezza,
tanto più vi allontanate
dalla realtà.
Questo non significa che dovreste essere
aridi, non significa che dovreste
trascurare le vostre responsabilità,
non significa questo.
Come ho detto, la linfa…
[Shri Mataji parla a lato in hindi per
chiedere una pastiglia per la gola].
Come ho detto, la linfa sale
nell’albero, giusto?
Quindi purifica, nutre
ogni parte della pianta separatamente,
in modo diverso.
Ad esempio una madre è una madre,
un padre è un padre,
una sorella è una sorella,
un fratello è un fratello.
La relazione fratello-sorella
non può diventare
una relazione come quella tra marito
e moglie.
Com'è possibile?
[Shri Mataji parla a lato in hindi per
chiedere una pastiglia per la gola].
Ora, ciò che accade in realtà è che vi è
una gran confusione nella mente
ed essa ci ha creato enormi
problemi.
La linfa nutre tutte queste parti
e torna indietro,
non rimane attaccata
a qualcosa:
“Oh, lei è mia moglie quindi mia
moglie è la priorità assoluta”.
Ho detto che ovviamente la vita
familiare deve essere a posto,
dovete prendervi cura della vostra
vita familiare;
ma questo non significa che ogni cosa
debba risentirne,
non significa che la vostra ascesa
dovrebbe essere distrutta.
Non può significare
questo.
Voi non siete come la gente comune,
voi siete santi.
E per i santi la cosa principale
è l’ascesa:
non la vita familiare, non i beni
materiali, niente,
neppure i figli, ma (soltanto) l’ascesa.
Una volta conseguita l’ascesa,
ogni altra cosa ascenderà
con essa.
Ora dovrebbe esservi capacità
di comprensione della castità.
Può nascere in voi molto facilmente
se ascendete: è un circolo vizioso.
È un circolo vizioso.
Ebbene, prima di tutto ottenete
la realizzazione, bene.
Ora dovete sapere che la Kundalini
stessa è l’energia di Mahakali
poiché è primordiale.
L’energia di Mahakali è l’energia
primordiale dentro di noi.
E la Kundalini è l’energia
di Mahakali
e rimane in voi in qualità
di vergine.
Significa che Lei è purezza ed ha
il potere di purificare.
Tutto questo avviene quando
ottenete la realizzazione.
Ella inizia a manifestare tutti i Suoi
magnifici aspetti su di voi.
Ora, chi è seduto lì è
Shri Ganesha.
La gente non comprende cosa
sia l’innocenza.
Shri Ganesha è seduto lì ed è Colui
che controlla il Muladhara,
controlla persino Sua Madre poiché
Lui è come un guardiano
ed è Lui che la autorizza o meno
ad ascendere.
Se Lui non dà l’autorizzazione
lei non può ascendere.
Quindi è Shri Ganesha che le dà
l’autorizzazione ad ascendere:
“D’accordo, puoi ascendere”.
E interrompe ogni Sua
attività.
Voi avete visto che io sto seduta
per ore di seguito.
Non devo andare neppure in bagno
o altrove
perché Ganesha interrompe ogni
Sua attività.
Lui ora si preoccupa soltanto
dell’ascesa
e in ogni chakra verifica la vostra
purezza
e poi la Kundalini cerca di purificarvi
di conseguenza.
Ma quando si passa al livello
mentale,
il livello mentale ha tutte queste idee
bizzarre di romanticismo,
questa e quell’altra sciocchezza.
L’altro giorno sono rimasta sorpresa:
c’era una ragazza che aveva
difficoltà
ad esprimere il suo amore al marito
dopo il matrimonio,
mentre prima del matrimonio era
tutto a posto.
Allora le ho detto: “Leggi qualche
libro in cui abbiano descritto
il romanticismo tra marito
e moglie”.
Lei rispose: “Non ho mai saputo
di un libro del genere”.
Allora ho chiesto ad un professore
di trovarlo
e lui mi ha detto che non esistono
libri del genere.
In Sahaja Yoga il romanticismo
nasce dopo il matrimonio.
Ma sempre entro le maryada,
non a spese di Sahaja Yoga,
non a spese della vostra
ascesa.
In Occidente si hanno tutte queste idee
e so che ne siete molto condizionati.
Pertanto diciamo: “Ora vediamo un po’,
dopotutto questo è samayachara,
si deve concedere loro ogni
beneficio”.
Ora noi selezioniamo le persone,
facciamo qualsiasi cosa.
È tutta opera di Mahakali poiché voi
dovete lavorare con le vibrazioni,
è tutta opera di Mahakali. E dopo il
matrimonio alcuni matrimoni falliscono.
La ragione è che la gente non sa quale
sia lo scopo del matrimonio.
La caratteristica principale di Mahakali
è dunque che Lei è purezza.
Purezza assoluta.
E se non riusciamo ad assorbire in noi
questa purezza,
non possiamo essere sahaja
yogi.
Ormai questa mente è molto
condizionata, lo so.
Ma i nostri figli saranno molto
migliori di noi.
Infatti loro non avranno quei
condizionamenti che avevamo noi.
E molti problemi possono essere evitati
se diventate veramente puri.
Nell’altra società in cui mi muovo, vedo
che nessuno sembra essere al sicuro:
la moglie di uno scappa con il marito
di un’altra,
la figlia di qualcuno scappa con il padre
di qualcun altro,
un ragazzo scappa con la madre
di un altro.
Domani troverete qualcun altro che
è installato lì come marito e moglie.
A volte è così strano che non si riesce
a crederci, com'è possibile?
E tutti sono in pericolo.
Un uomo entra in casa e scopre che
la moglie è scappata con un altro.
O un uomo va al lavoro e scappa
con un’altra donna.
Così Lei, è Lei, è Lei che vi dà
stithi, lo stato.
Stithi significa consolidamento.
Senza un adeguato consolidamento
nella purezza,
non nella vostra vita romantica,
non potete ascendere.
Come quando si costruisce un aeroplano:
prima occorre dargli solidità.
Lo montiamo correttamente, lo progettiamo
affinché quando si alzerà in aria
tutte le sue parti non volino via insieme
ai passeggeri.
Allo stesso modo, quando ascendiamo
Shri Ganesha fa questo,
Egli blocca completamente le funzioni
escretorie e l’ascesa ha inizio.
Le deità svolgono perfettamente
le proprie funzioni,
nonostante siano state insultate,
siano state trascurate,
malgrado i nostri comportamenti errati,
qualsiasi cosa possiamo aver fatto,
loro svolgono correttamente
le loro funzioni.
Possiamo vederlo da come in molti
ricevano la realizzazione.
Ma che cosa facciamo noi
al riguardo?
Non sappiamo neppure essere
collettivi,
non sappiamo partecipare alle cose
collettive.
Mentre guardate loro quanto sono
generose; loro sono molto collettive,
estremamente collettive al punto
che se qualcuno, ad esempio,
venera Shri Krishna il suo cuore
si bloccherà.
Perché? Perché dovete venerare
anche Shiva.
Loro sono molto collettive ed
estremamente collegate a me.
Loro sono tutte collettive, ma allo
stesso modo anche voi siete deva,
anche voi dovreste essere
collettivi.
Non appena diventerete collettivi tutte
queste cose assurde scompariranno.
Tutte queste idee scompariranno.
Voi non diventate collettivi
perché non avete eliminato tutte
queste cose,
oppure avete paura di
liberarvene.
Vediamo dunque qual è il nostro obiettivo
- il nostro obiettivo è ascendere -
e cosa sta facendo per noi il potere
di Mahakali.
Lei vi concede l’ascesa per mezzo
della Kundalini.
Lei vi purifica, vi concede
ogni potere,
vi protegge sempre, vi dà
gioia.
Ma che cosa facciamo noi
per Lei?
Il Suo solo, unico desiderio è che
i Suoi figli siano santi,
che abbiano le splendide qualità
di un santo.
Che non si innamorino di ogni donna
e di ogni uomo.
Non è così meschino,
sapete.
E, specialmente a livello
mentale,
se il Sahastrara è rovinato come può
funzionare Sahaja Yoga?
L’intero gioco è del Sahastrara.
E quella purezza dovrebbe
manifestarsi.
È per vostro tramite che trasformeremo
il mondo. Per mezzo di nessun altro.
Saranno i sahaja yogi a trasformare
il mondo.
Ora osservate la generosità, quanto
il mio corpo sia generoso.
Ieri è venuta una signora che penso avesse
un fegato in pessime condizioni.
Ha sceso le scale ed il mio fegato ha
iniziato a pompare vibrazioni: terribile.
Aveva davvero un fegato molto compromesso,
aveva fatto uso di droghe.
Insomma, aveva assunto droghe e tutta
questa sofferenza è stata inflitta a me
dal mio fegato. Il mio fegato non
ha pensato:
“Povera Madre, è venuta fino qui
a soffrire”:
bensì ha semplicemente iniziato a pompare
(vibrazioni) per quella donna.
È così generoso.
E anche loro (le deità) sono generose
per come vi elargiscono benedizioni.
Come lavorano duramente, quanto
si danno da fare!
E noi cosa diamo loro
in cambio?
Loro ci procurano gioia, si prendono
cura di noi,
dei nostri figli, di ogni cosa;
organizzano tutto.
E che cosa facciamo noi
per loro?
Ho anche sentito che la gente
non dà aiuto quando si devono
attaccare i manifesti: vengono
pochissime persone.
Questo significa essere ingrati,
molto ingrati nei loro confronti.
Tutte le deità sono presenti quando
voi tenete i vostri incontri collettivi.
E sorprendentemente i vecchi sahaja
yogi sono più difficili dei nuovi.
Insomma, è proprio sorprendente. Voglio
dire, sono ormai obsoleti o cosa?
Cristo ha detto: “I primi saranno gli
ultimi”. Spero che questo non accadrà.
Sviluppano una sorta di sicurezza:
“Oh, noi siamo vecchi sahaja yogi”.
Abbiamo avuto pessimi risultati
a Londra
a causa di questo modo di pensare:
“Siamo vecchi, faremo quel che ci pare.
Possiamo frequentare la collettività
oppure no”. Una forma di ego.
Per favore, state attenti.
Cristo ha detto chiaramente: “I primi
saranno gli ultimi”.
Ed io ho visto molti di loro uscire
proprio così,
non so neppure io come
escano,
con questi modi stupidi inimmaginabili
per chiunque.
Come un signore, in Italia, che era
un vecchio sahaja yogi
e saltò su a dire: “Io sono Maha
Mataji”.
Tutti si misero a guardarlo: “Che cosa
intendi dire?”.
“Io sono Maha Mataji e farò tutto
questo da solo”.
Allora gli dissero: “D’accordo, allora
noi ce ne andremo dall’ashram”.
“No, no, no, non posso gestire l’ashram,
me ne vado io”.
E se ne andò a stare con qualcuno,
con quella signora
che dette ascolto ai discorsi contro di me
e contrasse il cancro e morì.
Nella collettività, se voi avete
un problema,
se un altro ha qualche problema,
semplicemente si risolve, dà equilibrio.
Se un dito è tagliato
è inutile;
oppure, se un’unghia è tagliata
è inutile, muore.
È così che organizziamo la nostra
morte spirituale
e, alla fine, non so che altro. E allora
tornano indietro:
“Madre, adesso ho questi problemi
così sono tornato,
sono stato fuori di Sahaja Yoga
per tre anni”.
Io dico: “Che cosa intendi per fuori
di Sahaja Yoga?”.
“Non ho partecipato a nessun
programma collettivo”.
Io penso alla collettività del mondo
intero, quella è la mia visione.
Ma se i sahaja yogi non sanno essere
collettivi, chi sarà collettivo?
Chi realizzerà la mia visione?
Pertanto, tutti voi che vi definite
sahaja yogi
dovete partecipare ai programmi.
E il secondo punto è che c’è stato
un piccolo problema
di generosità fra la gente.
Ovviamente anche quella è una
caratteristica di Mahalakshmi,
Lei è molto generosa. E quando
voi siete generosi
nel dare vibrazioni e prendervi
cura delle persone,
il principio di Mahalakshmi
agisce.
Ma Mahalakshmi non dà denaro
a gente avara, non lo darà mai.
Magari hanno denaro in banca ma non
riescono mai a gioire.
Quindi, se è necessario, si deve dare
denaro a Sahaja Yoga.
Io ho dato molto denaro, come sapete,
fin dall’inizio.
I primi sahaja yogi sapranno quanto
io ho potuto pagare.
Ma adesso stiamo crescendo e tutti
dovrebbero rendersi conto
che si deve pagare. Dopo tutto è una
nostra responsabilità.
Dove spenderemo il nostro denaro?
In che cosa?
La mia famiglia pensa che tutto il denaro
che io spendo
per Sahaja Yoga sia quello speso
meglio.
Ottengono punya, per loro è la cosa
migliore.
Soltanto con le punya ottenete maggiore
ricchezza, salute e prosperità.
Se non avete punya non potete
ottenerle.
Arriveranno e se ne andranno.
Scompariranno nel nulla.
Mi ha dunque sorpreso che la gente
non sia generosa.
Dobbiamo renderci conto che noi stiamo
molto meglio di molti altri.
Le persone del blocco orientale,
ad esempio, per ora non stanno
molto bene finanziariamente. Io non
dico che dobbiamo aiutarle
ma dobbiamo pensarci e inviare loro
qualcosa come regalo.
Possiamo fare qualcosa
per loro?
La materia ha valore e questo è ancora
il potere di Mahakali.
È il potere di Mahakali
che la materia sia veicolo d’amore,
lo esprima.
Molto spesso ho visto la grande dolcezza
con cui mi hanno offerto qualcosa.
Insomma, in verità io non prendo niente
e non ho bisogno di niente
ma certe cose dimostrano grande
interessamento, comprensione e amore.
Come esprimerete il vostro amore
a chi è così lontano?
Provate, provate a dare,
provate a donare anche per Sahaja Yoga
e vi stupirà come funzioni.
Per la collettività dobbiamo sapere
che Bhairavanath,
Shri Hanumana e Shri Ganesha,
questi tre principi che operano
in noi
hanno tutti un lavoro parallelo
da svolgere, un’opera parallela,
non interferiscono l’uno con l’altro.
Ma se si tratta di aiutarsi
faranno di tutto, non ci sono
divergenze.
Nessuna controversia tra
i due, no.
Se Hanumana ha bisogno di Bhairava
Lui è lì;
se Bhairava ha bisogno di Hanumana
Lui è lì, completamente.
Questa collettività nasce soltanto
con la comprensione di una cosa,
ossia del grande lavoro che oggi
stiamo compiendo.
La gente non ne è consapevole, lo prende
come qualcosa di accessorio.
In guerra avete visto come combattono
pur avendo paura di morire.
In passato, nell’esercito nessuno veniva
neppure pagato.
Però andavano a combattere per
il proprio Paese, per qualcosa.
E si univano per combattere,
accettavano di essere uccisi,
si aiutavano l’un l’altro, facevano
tutto questo;
ci sono tutte queste qualità quando
si vuole odiare qualcuno.
Ma quando vogliamo amare qualcuno
perché non dovremmo avere
queste qualità che emergono
da noi?
Queste sono le qualità
di Mahakali,
poiché Lei è l’esperta delle
questioni belliche.
È Lei che fa agire la gente ed è Lei
che la fa combattere
a causa del desiderio. Le persone non
hanno nient’altro che il desiderio
di fare qualcosa e allora
si coalizzano;
e a quel punto Mahasaraswati
le aiuta ad agire.
Ma la prima cosa è che il desiderio
è molto forte.
Ora in noi deve esserci il desiderio
davvero molto forte di dover essere
i fautori dell'emancipazione
del mondo intero.
Noi siamo le persone, le persone
speciali, siamo le fondamenta.
Niente è più importante
della nostra completa dedizione della
nostra personalità a Sahaja Yoga.
Questo desiderio deve essere
estremamente forte e molto puro.
Quanti la desiderano davvero, ottengono
la realizzazione in un attimo,
raggiungono la loro profondità
in un attimo
e gioiscono nel compiere il lavoro
di Sahaja Yoga,
ne gioiscono in continuazione, per loro
non c’è niente di più importante.
Come si dice in… esiste un detto: “Quando
avete da bere l’acqua del Gange,
perché dovreste prendere l’acqua
da fiumi sporchi?”.
Quindi l’intera attenzione è
su quell’aspetto;
tutta la gioia che ricavate
dal romanticismo,
da quel tipo di amore e quant’altro
diventa zero al confronto,
poiché quella è Nirananda,
soltanto gioia.
Nel matrimonio, vedete, la moglie
dice questo e quello,
tutto ciò è molto condizionante.
Ogni, ogni gioia; avete tipi differenti
di gioia sui vari centri
e tutte vi sono date da Mahakali,
ma la più grande di tutte
che avete ricevuto dopo
la realizzazione, è Nirananda.
Dovete raggiungere quello stato,
lo stato di Nirananda.
Se siete in quello stato di Nirananda
tutti gli altri piaceri...
(video interruzione) ...gioia pura.
Ma come far nascere
la purezza?
Semplicemente sviluppando
la consapevolezza senza pensieri
e osservando le cose senza
pensare.
Per questo dovete essere
collettivi.
Se siete collettivi io sono presente,
ovunque siate collettivi,
ovunque vi raduniate io sono lì e
niente mi dà un piacere maggiore
di sentire che partecipate tutti
a questi programmi.
Vi stupirà che in Australia abbiamo
tanti centri in ogni, ogni città
ma loro partecipano tutti ai programmi
della collettività
perché sanno che la collettività
è l’oceano del nutrimento.
Questa è la cosa semplicissima
che dobbiamo fare,
ma i bhut sono molto più collettivi.
Molto più collettivi.
I bhut possono arrivare ad un tale
livello di fraternità da sbalordirvi.
C’è stata una signora proprio in Francia:
era una signora anziana
e sua figlia era in Sahaja
Yoga.
Era diventata completamente matta
così la mise in…
insomma, era assolutamente
piena di bhut
e così la mise in una casa di riposo
per anziani.
E nella casa di riposo per anziani
lei sapeva soltanto
andare in chiesa la domenica, si vestiva
bene e andava in chiesa,
era la sola cosa sensata che
facesse.
La mise dunque in questa struttura
dove c’era una chiesa
e la figlia mi disse che era davvero
stupefacente
come tutti si alzassero la mattina, si
vestissero bene e andassero in chiesa;
e dentro la chiesa ci sono
le tombe
di quegli anziani mezzi matti o
completamente matti che sono morti.
Diversamente non erano neppure
in grado di indossare i loro abiti,
non riuscivano a mangiare da soli,
non sapevano fare niente;
ma quando si trattava di andare in chiesa,
in quel luogo pieno di bhut,
dove erano tutti i bhut, la mattina
si alzavano, si vestivano bene
e andavano in chiesa, si sedevano,
cantavano gli inni e tornavano a casa.
Come una possessione. C’è questa
fraternità di bhut.
Appena arriva un bhut… recentemente
è arrivato un bhut dall’Australia.
Sta radunando tutti i bhut
qui intorno.
Anche a Puna li ha radunati, tutti
i bhut, immediatamente.
Poi è venuto qui, e adesso sta
radunando questi bhut.
La gente sta facendo amicizia
con lui.
Potete distinguere esattamente
quali sono i bhut
semplicemente guardando un bhut
seduto lì e chi gli sta seduto vicino.
Sono tutti attratti come
magneti:
bene, quella del magnete è
la qualità di Mahakali.
I bhut mi conoscono meglio di quanto
possa conoscermi chiunque altro,
perché conoscono il mio passato,
loro vivono nel passato.
E sanno chi ha i bhut e come
attrarsi reciprocamente
e come agire su una persona
piena di bhut.
Ecco perché deve esserci
la collettività positiva.
Ma quando si tratta di positività
non diventano collettivi.
Tutti quelli che non diventano
collettivi entreranno gradualmente
nella confraternita dei bhut;
perché oggi noi stiamo trattando
di Mahakali.
Lei conosce tutto di queste cose
piene di bhut, ne è responsabile.
Lei è la Signora di tutti questi bhut e
li conosce, se ne occupa e li gestisce.
Ma dov’è… se qualcuno vuole entrare
in quel regno, che cosa deve fare Lei?
Lei li ha rinchiusi (i bhut) da un lato
ma i sahaja yogi vogliono andarci,
vogliono proprio entrare in quell’area
dalle porte posteriori,
che ci si può fare?
Naturalmente Lei protegge, non vuole
che nessuno ci vada,
li ha tenuti fuori e ha vietato ai bhut
di venire da questa parte,
ma soltanto i sahaja yogi ci vanno.
È stato riferito.
In queste condizioni, Sahaja Yoga
è arrivato molto lontano,
moltissimo, in numerosi altri paesi.
In Francia avete visto ieri
come questa ananda shakti della Madre
abbia agito sulla gente.
È stato bellissimo vederlo, sono
venuti tutti da me
ed erano tutti sorridenti; non avevo
mai, mai visto
sorridere nessuna donna francese
di quell’età, mai,
è fuori discussione. Anche se fate
loro il solletico,
anche se garantite che si tratta di uno
scherzo non sorrideranno in questo modo.
Non ho mai visto i loro denti. Ieri
tutto il viso era illuminato,
in così tante di loro, è stato qualcosa
di davvero miracoloso.
Questa anandini shakti di Mahakali
ieri operava in modo meraviglioso
e voi siete coloro che adesso li guideranno
o li fuorvieranno.
Se diventerete tutti personalità
più elevate,
se diventerete tutti collettivi,
generosi
e se diventerete assolutamente
puri,
diranno: “Ebbene, guardate queste
persone che aspetto splendido hanno”.
Voi già avete un aspetto splendido,
i vostri volti risplendono.
(Diversamente) però scomparirà
tutto.
E gli effetti della scomparsa non sono
molto semplici.
Quindi state attenti. Naturalmente
io vi benedico
con tutte le qualità di Bhairava,
poiché Lui è il più grande discepolo
di Mahakali
ed è Lui che corre su e giù, dalla mattina
alla sera, in ogni momento;
specialmente la notte lavora
molto intensamente
per uccidere questi orribili
rakshasa
e ottiene questi risultati.
Noi dobbiamo unirci a Lui, tutti noi,
e darci da fare.
Che Dio vi benedica.