Palestra para os Yogis,
Londres, Inglaterra, 8.04.1987
Eu só estou observando
toda a beleza.
Vocês pareciam tão belos
no aeroporto.
Uma alegria tão grande para Mim
vê-los com essa fisionomia.
É uma...
ocasião rara às vezes...
em que você sente a união
com o universo inteiro,
a união absoluta com
o universo inteiro,
quando você sente o amor que
existe entre todos vocês.
É o amor entre vocês,
a união entre vocês,
o modo como todos vocês abriram
seu coração uns aos outros,
como bons seres humanos, como
almas realizadas, como santos.
É a coisa mais gratificante
e prazerosa para Mim.
Quando um santo se encontrava com
outra santo, digamos na Índia,
o que acontecia?
Havia um santo em Maharashtra...
que era um alfaiate, mas
ele era um santo.
Um santo é um santo quer
ele seja um alfaiate...
ou ele poderia ser qualquer coisa.
E havia um outro santo
que era um ceramista,
que fazia vasos e coisas assim
de argila.
Então esse santo, Namadeva,
foi ver esse ceramista...
que estava fazendo alguns
vasos de argila.
E ele olhou para ele.
E o sentimento que veio dentro
de seu coração foi expressado -
Namadeva era um grande poeta
também – então ele disse:
foi em Marathi, mas o traduzirei
para o inglês, "Eu vim aqui..."
"para ver o Chaitanya, o sem forma,"
"mas o sem forma está na forma
em pé diante de mim".
Então para apreciar...
o outro santo, ele disse: "Agora,
todo o Chaitanya, todo..."
"o Poder Onipresente do Amor de Deus
surgiu em Sua forma diante de mim."
"Eu O vejo."
Como se expressar? Apenas
pense nisso.
Naquele momento, espontaneamente
ele disse aquilo.
É desse modo que todos vocês são
santos, e os santos têm de ver isto:
que você é a forma desse Amor do
Poder Onipresente de Deus.
Vocês estão na forma
disso, todos vocês.
Eu acho que naquele dia que vocês
estavam em pé na chuva e granizo...
com todos os seus filhos. Para
uma Mãe é demais...
ver sentimentos tão belos por Mim.
Mas os sentimentos entre vocês,
o coração aberto, o puro amor...
que preencheu a atmosfera inteira
com tamanha beleza...
não é só conversa,
não é só escrever cartas ou enviar
cartões de aniversário ou algo assim,
é de coração.
Vocês têm de sentir uns aos outros,
que todos vocês são santos.
Vocês são pessoas diferentes, vocês
têm de apoiar uns aos outros,
vocês têm de cuidar uns dos outros,
têm de compreender uns aos outros,
porque vocês são pessoas
de consciência diferente...
vivendo entre pessoas que são
cegas, que podem bater em vocês,
elas podem lhes causar algum mal.
Outro dia, Eu estava lendo
Gyaneshwara, vocês podem imaginar?
Ele morreu aos 23 anos de idade,
numa idade tão jovem de 23 anos.
E Ele escreveu o Gyaneshwari
aos 21 anos. E que gênio!
Você lê, você simplesmente
não entende...
como Ele pôde penetrar
tão profundamente.
Ele descreveu todos vocês.
Como Eu lhes disse muitas vezes,
Ele os descreveu...
como os oceanos, os oceanos
ambulantes de Ambrose, Ambrosia.
Árvores falantes e as
florestas de...
as árvores de alegria e beleza,
que seja onde for que vocês forem,
vocês abençoarão as pessoas.
Onde quer que vocês fiquem,
vocês serão auspiciosos,
vocês criarão harmonia,
paz e alegria.
Esse é o seu trabalho,
esse é o seu estilo,
É para isso que vocês estão aqui.
Mas tomem cuidado, vocês precisam
ser muito cuidadosos,
porque o ambiente em volta parece
ser muito enganoso...
e muito problemático.
E a partir desse ambiente, você
está saindo de repente...
para um novo ambiente...
onde você soube o que é o Amor
Divino, o que é a Divindade.
Temos de ser muito cuidadosos porque
as forças que são negativas...
são muito fortes e estão
trabalhando em vocês o tempo todo,
porque vocês vieram da matéria,
vocês evoluíram da matéria...
e é fácil ir para a matéria,
para o materialismo, para as ideias
materialístas.
E esse materialismo os leva
ao primitivismo.
Toda a sua cultura, toda a sua
beleza desaparecerá...
assim que você aderir ao materialismo.
Se tudo se torna dinheiro,
não há nenhum lugar para Deus,
nenhum lugar para o amor,
nenhum lugar para a beleza
ou para qualquer bondade.
O dinheiro é para nos servir,
nós não estamos aqui para
servir o dinheiro.
O dinheiro tem de estar
sob nosso comando.
Nós não temos de abandonar
nada para isso.
E aqui então, nós vemos o
materialismo surgindo...
de uma forma bem diferente,
de formas muito sutis...
e nós não percebemos isso.
Quando começamos a dizer
"meu, é meu, isso é meu",
então você vai sendo levado aos
poucos em direção ao materialismo.
Quando você se observa no coletivo,
essa é a única forma pela qual você
pode se livrar do materialismo,
porque você é, na realidade,
um ser coletivo.
Você não é um indivíduo
dessa maneira.
Mas a matéria os separa
uns dos outros.
E quando você percebe...
que não somos escravos da matéria,
que a matéria é nossa escrava,
que nós não vamos ser dominados
por nenhuma matéria,
então você pode sentir esse amor.
Você vai a limites absurdos se
você adere ao materialismo,
e tudo pode ser explicado em nome
do materialismo.
Mas em nome do Divino, até onde
você pode ir e explicar?
Você só tem de desfrutar isso.
Quando você desfruta,
você não quer explicar ou falar
sobre isso, você só quer desfrutar.
A Divindade deve ser desfrutada
internamente e externamente.
Ela está dentro de você, a
Divindade está dentro de você,
mas deve ser desfrutada.
Isso só é possível se você
compreender...
que você não vai ser dominada por
nenhuma matéria, seja qual for.
Sinto muito Eu ficar aqui por
um tempo tão curto,
Eu desejo poder estar com vocês
para sempre, Eu estou, Eu acho.
Mas vocês têm irmãos e
irmãs em todo lugar,
o mundo inteiro tem essa
mensagem com eles.
Vocês, alguns de vocês se
encontraram com eles na Índia.
Todos os indianos enviaram seu
amor para vocês, muito amor,
e eles não sabiam o que lhes
enviar de lá, algo especial,
então eles Me enviaram.
Às vezes Eu sinto que todos nós
deveríamos nos encontrar...
em algum lugar, todos nós
do mundo inteiro,
de cada canto do mundo, todos
os grandes santos que estão...
nesses tempos modernos deveriam se
encontrar, conversar uns com os outros,
desfrutar uns dos outros e
compreender uns aos outros.
Esse é o momento em que acharemos
que uma nova era começou...
de amor, de confiança, de regozijo
com outros seres humanos.
Quando você começa desfrutar
a presença de uma outra pessoa,
somente então nós podemos dizer
que você está no coletivo.
Por exemplo, Meu dedo, se ele dói,
o outro dedo tenta aliviá-lo,
e Eu sinto o alívio, sem sentir
que preciso agradecer...
ou sem sentir nenhum
tipo de obrigação.
Então Eu sempre falo sobre
a coletividade.
Aqueles que não conseguem
ser coletivos,
aqueles que não conseguem abrir
seus corações,
aqueles que se mantêm distantes,
aqueles que acham que são –
alguns deles podem estar pensando:
"Nós somos grandes Sahaja Yogis,"
"porque somos Sahaja Yogis muito
antigos",
alguns podem estar pensando:
"Somos muito inteligentes",
alguns: "Somos ricos",
"e pobres" e tudo mais.
Todas essas diferenças devem
desaparecer.
Quem está chorando?
Ela está chorando?
Qual é o problema?
Os aplausos a assustaram.
Os aplausos a assustaram, Mãe.
- Em voz alta. - Os aplausos
assustaram o bebê, Shri Mataji.
Oh!
Um dia todos eles crescerão.
Eu estava pensando que quando
eles crescerem,
eles aplaudirão muito mais
do que vocês.
Precisamos de um pouco mais de
tempo, de um modo ou de outro.
Todas essas pessoas maravilhosas se
tornarão grandes Sahaja Yogis...
e nos darão um tamanho prazer,
tamanha alegria,
tamanha feliciddade.
Hoje Eu quis falar sobre
alguma coisa,
mas Eu apenas coloquei isso como
uma pergunta a todos vocês.
E Eu gostaria de ter uma
resposta de vocês.
Vocês podem escrever para Mim e,
vamos ver, ou podemos debater.
Antigamente, como os outros
santos disseram:
uma vez que você obtenha sua
Realização, você fica absorto,
você não consegue falar sobre isso.
Você só consegue lhes falar através
de algumas comparações, metáforas,
isso, aquilo, mas você não consegue
realmente...
lhes dar a experiência falando
com eles.
E é por isso que muitos santos
decidiram que após a Realização,
é melhor desaparecer. Até mesmo
Gyaneshwara teve Seu samadhi,
Ele foi para um lugar
e morreu nesse lugar,
porque eles não conseguiam dizer
muito sobre isso,
eles não conseguiam dizer muito
sobre isso.
Mas hoje, essa não é a situação.
Por exemplo, Kabira disse:
"Quando a gota se torna o oceano,
o que você pode dizer?"
Você fica absorto, vocês não estão
mais lá, todos vocês deixam de existir.
Assim, o que tem acontecido na
Sahaja Yoga, na Sahaja Yoga de hoje,
é que todos nós estamos falando sobre
ela, experienciando-a e desfrutando-a.
Essa é a questão para todos
os Sahaja Yogis resolverem.
Elliot, você consegue explicar?
Você ouviu Minha pergunta?
Não? Você não ouviu Minha pergunta?
O que Eu disse era que
antigamente...
aquelas pessoas que obtiveram a
Realização ficaram absortas, certo?
Assim como vocês ficaram absortos
agora em consciência se pensamentos.
Mas você pode voltar e pode falar às
pessoas, você pode falar sobre isso,
e muitas pessoas desapareceram.
Na verdade, elas não queriam viver por
muito tempo após obter a Realização,
porque elas não conseguiam explicar,
falar às pessoas sobre isso.
Elas também disseram: "Como uma
pessoa que não tem língua..."
"pode falar sobre o sabor do
'jaggery'?", é um tipo de doce.
Assim, havia um problema com eles,
todos eles tinham um problema.
Mas agora, você não tem
esse problema.
Então o que aconteceu na Sahaja Yoga,
pois você não tem nenhum problema?
Então pensem nisso e escrevam
para mim, tudo bem?
Então, Eu não sei mais o que dizer.
Nós só estamos desfrutando nosso
relacionamento uns com os outros,
não é? Só isso, sentados aqui.
Alguém tem alguma pergunta?
Alguém que seja um novato pode
perguntar, seria uma boa ideia.
Porque essas pessoas não têm
nenhuma pergunta agora.
Façam-Me uma pergunta.
Eu ouvi as boas noticias.
Shri Mataji, como devemos abordar
a expansão da Sahaja Yoga?
- Como nós podemos...?
- Comos devemos abordar...
a expansão da Sahaja Yoga
aos novatos?
- O quê?
- Ele disse: como devemos abordar...
a expansão da Sahaja Yoga para
os novatos, para os novatos.
Como devemos transmitir a
Sahaja Yoga, Shri Mataji?
Para eles? Agora, vocês encontrarão
três tipos de novatos.
Primeiro, aqueles que são yogis,
ou você pode chamá-los de pessoas
de nascimentos anteriores...
que já são profundos conhecedores
e estão lá,
eles simplesmente conseguem sentir:
"É isto!",
você não terá muitos problemas com
eles, eles saberão que é assim.
Para eles, isso é muito óbvio,
e vocês ficarão impressionados com
o modo como eles estão lá,
o modo como eles assimilaram
isso tão facilmente.
Agora, o segundo tipo
são as pessoas...
que talvez ainda estão
acreditando, não acreditando,
talvez alguns que estão duvidando,
talvez,
ou talvez alguns que ficam
perguntando sobre isso, muito.
Então não é suficiente para você
somente obter sua Realização,
também não é suficiente para
você sentir as vibrações...
e você poder dar a Realização aos
outros, isso não ajudará muito.
Você tem de saber como lidar com
vários tipos de pessoas.
Por exemplo, Eu diria, uma pessoa
que seja, digamos, um padre,
que vem a você e quer lhe falar sobre
Deus, isso, aquilo e tudo mais.
Então você deve conhecer
a Bíblia muito bem,
e conhecer a Bíblia da forma que
um Sahaja Yogi deve conhecer.
Outro dia, Rustom telefonou
para Me dizer que -
Eu lhe falei para estudar o Alcorão,
porque Eu disse que Islã
significa entrega,
mas antes da Realização, a entrega
não tem nenhum sentido.
E ele Me disse que está
escrito no Alcorão...
que a menos e até que você esteja
conectado com Deus,
você não pode entender nada que está
escrito aqui. Está claramente dito.
Agora, quando os muçulmanos falarem
com você, você pode lhes dizer:
"Isso está escrito no Alcorão,
você está conectado com Deus?"
Agora, talvez eles digam:
"Você está conectado?"
Agora, se você disser "Sim",
então acabou-se.
Então o Sr. Ego surgirá de
repente e tome cuidado.
Assim, esse assunto deve ser
tratado com um grande mastro.
Por exemplo, se eles fizerem
uma pergunta assim,
eles ficarão deste jeito:
"Você é isso?"
Como no começo, eles Me
perguntavam: "O que Seu pai é?"
"O que Sua mãe é? Quem é Você?"
Isso, aquilo, todas essas coisas.
Então nesse momento, você tem
de lhes dar uma resposta.
Vocês podem dar a esta senhora uma
cadeira para sentar? Sente-se.
Não, tudo bem, sente-se, sente-se.
Portanto, se você responder uma
pergunta assim dessa maneira,
você não foi inteligente o suficiente,
você tem de ser muito inteligente.
Então você deve dizer: "Veja, há...",
evite o assunto, não responda,
apenas diga: "Veja, há..."
"descrições sobre uma pessoa que
é uma alma realizada".
Jung disse que vocês têm de se
tornar coletivamente conscientes.
Agora, o que é ser coletivamente
consciente?
É isto: no seu sistema nervoso
central,
você deve ser capaz de sentir
uma outra pessoa.
Agora. Jung disse assim,
é um poeta.
Então você tem outras pessoas
para citar,
você pode citar William Blake;
você pode citar outros poetas
ou santos que você conhece,
isso depende de com qual tipo
de pessoa você está lidando.
Mas simplesmente não diga: "Sim,
eu sou uma alma realizada".
Pessoas foram crucificadas, mortas,
envenenadas por dizer isso.
Então tome cuidado.
Coloque isso em alguma outra
pessoa e diga: "Sim,"
"os sinais de uma alma realizada
são assim:"
"a pessoa tem de ser coletivamente
consciente."
Em primeiro lugar, vocês leram
Jung...
ou vocês sabem muito sobre
a consciência coletiva,
isso por si só os colocará em seus
próprios lugares, antes de mais nada,
porque você tem de ser profundo
conhecedor nesses tempos modernos,
e você deve ser capaz de comunicar.
Apenas lhes dizendo: "Eu sou
uma alma realizada,"
"eu tenho de despertar sua Kundalini",
ninguém vai acreditar em você.
Mesmo na Índia,
as pessoas não acreditam que
podemos dar a Realização,
embora eles saibam sobre
a Realização,
saibam sobre a Kuindalini,
saibam tudo,
mas ainda assim eles não conseguem
acreditar que nós,
como pessoas comuns, podemos
dar a Realização a eles.
Assim, de forma alguma, você deve
ser inseguro,
mas tente convencê-los através
de alguma outra pessoa,
porque a natureza humana é tal
que alguém que está vivo,
que alguém que existe, eles
não querem aceitar.
Seja quem for que esteja morto...
e escreveu em algum lugar qualquer
coisa em preto e branco,
e se você disser: "Neste livro, isso
e isso está escrito", eles aceitarão.
É por isso que você tem de ser
versado, você deve ler livros...
que dão apoio à sua Realização,
dão apoio à Sahaja Yoga.
Somente então você pode
falar com eles.
Se você acha que só tendo
a Realização,
você pode dar a Realização, você obteve
as vibrações, isso não dará certo,
especialmente nos países
ocidentais...
onde as pessoas estão muito
aqui, nada aqui.
Você tem de lhes falar: "Nós também
somos inteligentes o suficiente..."
"e também entendemos isso com
nossos cérebros e com lógica,"
"o que é a verdade."
Então depois da Realização deles,
é claro, fica muito mais fácil,
mas se você disser: "Tudo bem, venha,
eu tenho de lhe dar a Realização",
você não consegue.
Você não pode forçá-los, você não
pode, eles têm de lhes pedir,
afinal há também um protocolo
do Divino,
o Divino não pode cair aos
pés das pessoas,
"Oh por favor, venha e receba sua
Realização." Não, isso é demais.
Mas há formas e formas...
através das quais você pode perguntar
às pessoas e fazer isso dar certo.
Mas Eu devo lhes falar uma coisa,
que todos os Sahaja Yogis
anteriores, eles começaram –
Eu comecei a Sahaja Yoga no ocidente
e especialmente...
na Inglaterra também, toda vez que
Eu falava com eles,
eles estavam muito ansiosos com
como conseguir mais pessoas...
para a Sahaja Yoga,
como trazer mais pessoas, o que
fazer por mais pessoas, como lidar.
Ou eles achavam que alguém era
muito espiritual ou algo assim.
"Então Mãe, eu posso trazer
esse sujeito?"
E ele mostrava ser uma
coisa horrível.
Isso queimava Minhas mãos, isso
queimava tudo e Eu dizia:
"Agora, o que você pretende?
O que fez você pensar..."
"que ele é espiritual?" "Mãe,
ele fala muito de espiritualidade."
Esse não é o fator. É um calibre,
é um calibre interior...
que um sujeito deve ter. Ele pode
ser uma pessoa comum,
ele pode não estar ganhando muito
dinheiro, ele pode estar na rua,
mas o calibre interior
tem de existir.
Senão de que adianta quebrar sua
cabeça contra a parede?
Assim, essa ideia de ter
mais e mais é errada.
Mas sim ter pessoas que
são desse calibre,
dessa qualidade e que mereçam isso.
Muitos não merecem isso.
Então o que fazer? Você não pode só
– não é como uma barbearia...
onde você pode fazer o penteado
do jeito que você gosta.
O Sahasrara tem de abrir.
A Kundalini tem de sair, isso tem
de funcionar dessa forma.
Você não pode dizer: "Tudo bem,
agora você teve a Realização",
você não pode falar dessa maneira, o
tempo todo a Kundalini fica caindo,
você deve dizer: "Tudo bem, desculpe
senhor, sinto muito". Acabou-se.
E quanto mais você mostra como
se você estivesse procurando...
votos para eleições, mais eles
serão piores.
Se alguém não tem a Realização,
que assim seja.
Por exemplo, uma mulher se encontrou
Comigo em um lugar...
e ela disse: "Eu quero ter
a Realização".
Eu disse: "Tudo bem, Eu vou tentar".
Então ela escreveu três cartas
para Mim, enviou suas fotografias.
E então ela disse: "Eu não sei por
que a Senhora não me escreve,"
"eu escrevi para a Senhora,"
isso e aquilo.
Eu sei que é uma tarefa difícil dar
a Realização. Então Eu lhe falei:
"Tudo bem, quando Eu vier em junho
próximo, você pode vir".
Mas poderia haver alguém que fosse
desse calibre, você pode sentir isso,
você mesmo é profundo conhecedor,
você pode sentir as vibrações,
você pode sentir isso e pode então
levar essa pessoa seriamente.
Portanto, trabalhe em pessoas que
são simples, que têm esse calibre.
É claro, eles podem estar muito
arruinados também por causa da busca,
mas se eles são intensos e sinceros,
então a melhor coisa é
trabalhar isso...
com completa assiduidade e atenção
a tal pessoa.
Mas se isso for uma moda, porque
eles estão indo a muitos gurus...
e eles estão fazendo muito
guru shopping,
então você deve dizer: "Não há
nenhuma loja aqui,"
"você não pode pagar, antes de mais
nada, você não pode pagar".
Se eles entenderem isso,
então tudo bem.
Digamos como um sujeito da BBC
que veio e disse:
"Nós não conseguimos acreditar em um
guru que não pegue nenhum dinheiro."
Eu disse: "Tudo bem, vá a esse guru
que pega dinheiro de você,"
"não tenho nada a dizer".
Ele disse –
o que ele disse?
"Cérebro anglo-saxão".
Eu não sei do que esse cérebro é
especialmente feito,
feito por Deus ou não.
Não consegue entender ninguém...
que possa fazer uma coisa assim
sem ser por dinheiro.
A tal pessoa, você deve dizer: "Tudo
bem, muito obrigado, sinto muito,"
"você está além de mim, você é
muito grandioso, sinto muito".
Não ferindo a pessoa. Mas ideias
assim,
coisas assim, se eles as têm
no cérebro,
você não consegue quebrar uma
cabeça tão dura, consegue?
E você não deve sentir pena deles.
Primeiro veja as vibrações deles,
veja o calibre deles.
O calibre é a única forma pela
qual você pode julgar...
quanta atenção deve ser colocada,
o que deve ser feito.
Para algumas pessoas, isso
é tão óbvio, tão óbvio.
E algumas pessoas continuam
argumentando, argumentando com você.
Mas todos eles agora são
bons Sahaja Yogis,
apesar do fato deles argumentarem
bastante Comigo primeiramente,
agora eles são Sahaja
Yogis muito bons.
Mas agora, chegou o momento para
vocês terem um resultado rápido,
e vocês encontrarão pessoas que
serão muito boas,
tenho certeza que encontrarão todos
eles que estão na Inglaterra...
e vocês, vocês serão capazes de
lidar com eles.
Seus meios, seus métodos,
seus estilos os convencerão.
Somente hoje, Dr. Brian me contou
que muitas pessoas estão ficando...
interessadas agora na Sahaja Yoga,
porque elas podem ver a mudança...
que surge, a transformação, a
confiança, tudo que eles veem.
Portanto, você não deve tentar
forçar a Sahaja Yoga em ninguém.
É melhor você observar
o calibre deles.
O calibre é muito fácil
de identificar.
Você apenas diz isso e o calibre
está lá. Eles sabem: "Sim, é isso."
Alguma outra pergunta?
Shri Mataji, por favor, a Senhora
poderia falar sobre sentir pena...
e compaixão em relação
a outros Sahaja Yogis...
que têm problemas, que têm alguma
negatividade neles, por favor?
Eu não consigo ouvir. O que é?
Claramente, Eu não ouvi.
- Você também não ouviu, Eu vi.
- Shri Mataji?
A Senhora poderia falar sobre
sentir pena e compaixão...
em relação a outros Sahaja Yogis que
têm problemas com negatividades.
Agora, pena e compaixão.
O sentimento de pena que não fica
envolvido, então é compaixão.
"Sentir pena (Sympathy)",
"sym" significa "compartilhar",
"pathy" significa
"pathos (sofrimento)",
se você quer compartilhar o "pathos
(sofrimento)" de uma outra pessoa,
então você está sentindo
pena por essa pessoa.
Agora, vamos supor, o marido
de alguém morreu...
e essa pessoa está chorando muito...
e você também vai e se senta e
chora mais alto do que ela.
Então as pessoas perguntarão: "Seu
marido morreu ou o marido dela morreu?"
"Não, não, eu apenas estou
mostrando pena."
Isso é sentir pena da boca para
fora, é claro.
Uma outra pode ser sentir pena
sincera.
Quando ela é de coração, então
você não chora.
Então você desenvolve
a força oposta...
para corrigir essa pessoa. O que
você diz a essa pessoa?
Você deveria dizer: "Veja, se você
nasceu, você irá morrer,"
"todo mundo irá morrer,
esse é o sistema."
"Agora, duas pessoas nunca
morrem juntas."
"Esse senhor que morreu agora,
ele é seu marido, tudo bem,"
"mas agora, se você começar a chorar
assim, ele não terá nenhuma paz,"
"ele ficará andando sem destino
em sua volta..."
"e talvez ele fique no limbo..."
"esperando que você vá lá
ou algo assim,"
"Então é inútil chorar por ele,
pelo contrário,"
"você deveria dizer:
‘Eu estou bem,’"
"'não se preocupe comigo,
eu estou bem,'"
"'tenha a sua Realização
como eu a obtive.'"
Essa é a força oposta
que você coloca.
Essa é a verdadeira, a verdadeira
forma de ajudar essa pessoa.
Mas a compaixão é muito diferente,
a compaixão simplesmente flui,
ela não diz nada.
Mesmo que você não Me veja,
mesmo que você esteja no hospital,
você sabe que Eu estou com você.
Ela atua.
Mesmo que você só pense
em Mim, ela atua.
Mesmo que você cometa alguns erros,
você sabe que a Mãe o perdoará.
Isso é compaixão.
A compaixão apenas flui, você não
fala sobre isso, você não diz nada.
Ela apenas flui e cobre você
completamente.
E você desfruta isso.
Isso é compaixão.
Ela atua, o sentimento de pena
não atua,
a compaixão atua, ela tranquiliza
você.
Ela é um belo toque de amor,
afeição, gentileza, proteção.
E você se sente tão confiante que
você está sob a proteção do Divino.
Portanto, essa compaixão não tem
de ser mostrada ou ser abordada.
Agora, vamos supor que um outro
Sahaja Yogi esteja tendo um problema.
Nós temos somente dois problemas,
como Eu digo: "Quantos caminhos
há em Londres?"
"Apenas dois, esquerdo ou direito".
Da mesma maneira, eles têm dois
problemas: ou é esquerdo ou direito.
Se é o canal esquerdo
ou o canal direito.
Você sabe, o de canal direito você tem
de "shoebeatar", só isso, acabou-se.
Você não tem de ir e dizer nada
para a pessoa,
se ela tem problemas de
canal direito.
Agora, se ela tem problemas de
canal esquerdo, o que você faz?
Você não precisa ir e falar com
essa pessoa, dê-lhe um bandhan,
você pode queimar o nome,
você pode fazer o que quiser.
Mas você não precisa ficar diante da
pessoa, não precisa falar com ela:
"Eu estou ajudando você, estou
tentando fazer algo por você."
Isso é errado, isso é ignorância,
você não tem de dizer isso.
Aquilo apenas atua, tem de atuar
por si mesmo.
Mas Eu não lhe falo que vou ajudá-lo
de alguma forma, falo?
Nada desse tipo. Seja onde for
que você esteja,
você sabe que Eu estou com
você o tempo todo.
Da mesma maneira, essa compaixão
atuará se você estiver sentado aqui.
Se você está "shoebeatando" alguém,
essa pessoa mudará de ideia.
Portanto, eles têm somente
dois problemas,
um é o canal esquerdo ou
o canal direito.
Se você tenta ter pena de qualquer
um deles, você fica em apuros.
Então a melhor coisa não é ajudá-los
diretamente, mas sim indiretamente.
Não lhes falar que você
está ajudando,
nem mesmo mencionar isso para eles;
o interesse, o zelo é o ponto,
o interesse, o zelo pela pessoa.
Sua atenção deve ir para lá,
sua atenção é muito ativa.
Ela é uma coisa muito poderosa que
você obteve, sua atenção atua.
Apenas coloque sua atenção na
pessoa, com zelo,
mas sem nenhum envolvimento:
isso é compaixão.
Você obteve isso, você obteve
o poder de compaixão...
em sua atenção agora, você não
o tem usado.
Sem aceitar nenhum crédito por isso,
sem mostrar isso, sem confrontar,
apenas dentro de si mesmo, você
a sente, ela funcionará.
Mas para isso,
você tem de purificar sua própria
atenção, isso é muito importante.
Se sua atenção for do tipo solta,
se sua conexão não estiver bem,
então ela não funcionará. Mas
se você tem esse tipo de atenção...
que é silenciosa, que fica
testemunhando,
que não fica envolvida,
é dinâmica, ela atua.
Todos vocês têm de se tornar
como Eu,
tenho certeza que todos vocês podem,
e alcancem esse calibre
de compaixão.
Certo? Vocês entenderam agora?
Obrigada.
Alguma outra pergunta, Hester?
Não?
Danya tem alguma pergunta?
Você nunca as teve.
Alguém mais? Jason? Ninguém.
Pessoas sem perguntas, Eu lhes digo.
A melhor forma é desfrutar
os outros.
a presença dos outros;
e divertir-se é rir de si mesmo,
essa é a melhor forma.
Dirija-se a si mesmo: "Você, Sr,
agora venha, isto é ego, eu sei."
"Ah, é isto, é ele! Não, não, não,
não, não, não eu!"
"Eu tive o suficiente disso".
É dessa forma que você se diverte.
E desfrute a presença dos outros,
observando os bons pontos deles.
Gentis, coisas gentis, eles fazem,
coisas muito gentis.
Você não tem de dizer nada.
E nós tivemos 71 casamentos, você
não consegue acreditar nisso.
E olhei as noivas e todas elas
estavam olhando para Mim de canto;
e os olhos estavam contando a
história do amor delas e gratidão,
e Eu não sei o que todas
elas disseram.
Eu só estava as observando quando
elas estavam andando...
com suas guirlandas nas mãos,
vagarosamente, vagarosamente;
a doçura, a beleza de seus
sentimentos;
muito vagarosamente elas estavam
andando.
E então Eu vi os rapazes em pé lá,
olhando para Mim...
como um enorme sentimento
de unicidade.
Isso não pode ser desfrutado de
outra forma. Mesmo com o corpo,
você não pode desfrutar. Supondo
que você esfregue sua mão,
você não desfrutará tanto como você
desfruta a presença de outras pessoas,
de outros Sahaja Yogis.
E então os amigos fazendo as
brincadeiras, Eu também desfruto,
o modo como falam uns com os outros,
Eu desfruto, tudo é tão divertido,
isso não fere ninguém,
não incomoda ninguém.
Vocês estão aqui para desfrutar,
Deus criou este universo para
vocês desfrutarem.
Portanto, a única coisa é que você
deve melhorar sua atenção,
purificar sua atenção através
da meditação,
sempre pensar em coisas boas,
não em coisas ruins.
Você não deve reagir muito, apenas
fique dentro de si mesmo,
veja por você mesmo,
testemunhe tudo.
E você ficará surpreso, você verá
belos pontos,
belas coisas, todas em sua volta.
Tanta beleza que estamos perdendo
porque não conseguimos vê-la.
Assim, essa profunda atenção
penetrante de zelo...
resolverá todos os problemas,
Eu tenho certeza.
Mas "abrir seu coração" não significa
que você vá e abrace alguém...
e beije alguém dez vezes, não
significa isso de forma alguma.
Pelo contrário, isso pode ser muito
constrangedor, entendem?
Alguma outra pergunta?
Eu tive um problema lá quando eles
arranjaram um programa...
para Eu falar com os jovens
presidentes de organizações,
os presidentes de grandes
organizações,
organizações de negócios,
e Eu tinha de lhes falar.
E uma das mulheres – é claro,
quero dizer, as perguntas eram...
muito boas e tudo estava
fluindo, e mais tarde ela disse:
"Mas não consigo acreditar nisso,
porque Ela não é séria de forma alguma."
E Eu ri e ri e ri com aquilo,
Eu disse:
"Agora, eu não consigo ficar séria
nunca mais, essa foi demais."
Quando há tanta alegria borbulhando,
por quê? Como você pode ficar séria?
Essa é a ideia de que um santo deve
ser muito sério, carrancudo,
andando com um bastão na mão,
o tempo todo,
batendo em todo mundo na cabeça.
Então, alguma outra pergunta?
Não.
Nós devemos ter um salão aqui,
um grande salão,
nós devemos comprar em algum lugar,
nós devemos ser capazes de comprar.
Eu estou grata às pessoas que estão
trabalhando em Shudy Camp,
mas Eu acho que vocês devem
se apressar agora,
as pessoas estão vindo
para o Guru Puja,
Eu falei com elas que o teremos
em Shudy Camp.
E se ao contrário, ele não estiver
pronto, teremos de mudar o local,
portanto todos devem ir e trabalhar
isso, Eu acho, é importante.
Nós temos dinheiro, não temos
nenhum problema com isso.
Nós temos de ter um bom,
grande e belo...
seminário antes do Guru Puja.
E há muitos vindo para cá,
vocês se encontrarão com todos eles,
será um momento muito agradável,
teremos um verdadeiro festival.
Então seria melhor que todos vocês
combinassem e trabalhassem isso,
e também dar diferentes trabalhos
para as pessoas,
e todos eles devem tentar organizar
isso de uma bela forma,
de modo que não haja nenhuma
discussão, nada.
Mas vocês verão, as pessoas dirão:
"Oh! Está é o espaço que eu gostaria
de ter para minha esposa",
coisas assim. Parece estupidez.
"Este copo é para mim, não
posso dá-lo para você".
Todas essas coisas estúpidas
estarão lá,
e Eu acho, para pessoas assim,
vocês deveriam dizer:
"Você não está aqui para o Guru
Puja, é melhor não estar aqui."
Nem todo mundo merece estar lá.
Isto você deve descobrir: qual
tipo de pessoas eles são.
Se eles estão brigando por todas
essas pequeninas coisas,
o melhor é lhes falar: "Sinto muito, é
melhor você não vir para o Guru Puja".
Assim, a coisa mais importante é que
no Guru Puja, nós temos de receber...
uma capacidade especial de sermos
nós mesmos um guru,
uma inteligência especial,
uma compreensão especial,
um tipo de sabedoria que
lhes dá discernimento...
e a habilidade de discutir
as coisas a fundo.
Isso melhorará sua personalidade,
uma personalidade bela, digna pode
ser criada dentro de vocês,
então para isso, você tem de
estar presente...
com toda essa dedicação e
compreensão de si mesmo.
Assim, Eu estou aguardando por este
Guru Puja e todo mundo tem de escrever.
Agora, para o dia do Sahasrara,
eles estão trabalhando duro,
as pessoas da Austrália...
imprimiram muitos cartazes, eles os
enviaram para o mundo inteiro,
eles também enviaram para vocês
os cartazes do Dia do Sahasrara,
vocês os trouxeram? Não?
Vocês não lhes mostraram.
Então da próxima vez, vocês devem
mostrar para todos eles,
eles devem ver isso, o que eles
fizeram, quanto, e vocês devem -
nós não temos nada como notícias
de lá, mas tudo isso...
pode ser discutido entre vocês, e
vocês devem conhecer uns aos outros,
o que está acontecendo, onde e qual
ashram está fazendo,
qual é o trabalho especial que eles
estão fazendo e...
qual é a coisa nova que eles
descobriram;
todos os tipos de coisas, vocês
podem descobrir uns dos outros.
E vocês podem contar aos
outros também.
Esse é o modo como vocês se mantêm
em comunicação uns com os outros.
Há uma notícia muito boa, Dr. Rai,
que é o reitor da Faculdade de
Fisiologia, na Universidade de Delhi,
começou um trabalho de
pesquisa no...
estudo comparativo da Sahaja Yoga
e as outras,
no que se refere a fisiologia. E ele
descobriu que as pessoas...
que não são Sahaja Yogis têm uma
resistência muito baixa a doenças,
a pele delas, a resistência da pele é
menor e ele descobriu muitas coisas.
E ele apresentou isso, ele tabulou
a coisa toda,
e isso está sendo aprovado agora
pelo governo e está publicado,
vai ser publicado também.
Da mesma maneira, nós estamos
pensando em ter uma pesquisa aqui...
feita pelas pessoas em Shuddy Camp,
de modo que também possamos
publicar algo assim com a pesquisa,
pois até agora, muitos foram
curados, muitos se livraram...
de seus vícios, muitos se livraram
de seus problemas mentais,
muitas coisas aconteceram,
mas nós ainda não registramos isso,
nós ainda não colocamos isso
apropriadamente em registro.
Isso é o que vamos fazer agora.
Qualquer um que tenha alcançado
algo ou se sentiu melhor...
ou foi curado ou algo assim...
deve dar isso por escrito para essas
pessoas de modo que elas o registrem,
porque nesses tempos modernos,
eles querem tudo em preto e branco,
assim isso poderia ser feito muito
bem aqui na Inglaterra.
Uma outra coisa que estava pensando
é que agora a "Nirmala Yoga"...
foi interrompida lá por causa desse
problema do câmbio de moedas.
Então o que podemos fazer é ter uma
"Nirmala Yoga" publicada na Índia...
e enviada para cá, e vocês podem
imprimi-la aqui e vendê-la aqui,
de modo que o problema de câmbio
de moedas não aconteça.
Porque o câmbio de moedas é um
grande problema neste país,
você tem de ter um comitê apropriado,
isso, aquilo, todas as dores de cabeça.
Então vocês podem vendê-las aqui
e distribuí-las aqui,
isso é muito fácil, e Paul pode
ajudá-los lá. Paul, você pode?
Sim. Então está certo. Nós teremos
a "Nirmala Yoga" feita lá...
e apenas a cópia enviada
para cá, traduzida.
Vocês também podem adicionar algo a
ela, podem também colocar algo nela...
e algumas coisas de lá e
algumas coisas daqui.
Vocês podem distribuí-la a todos os
centros aqui e podemos começar assim.
Porque eles criaram um grande
problema com a última "Nirmala Yoga",
Eu simplesmente a interrompi,
porque nós não somos muito bons...
em leis humanas, Eu acho, às vezes
vocês cometem erros e não quero...
que vocês sejam envolvidos nessas
leis humanas.
Portanto vocês têm de ter cuidado.
E nós podemos fazer isso,
Eu acho que podemos fazer isso.
E como a Inglaterra é o coração,
ela tem de circular tudo.
Mas os corações devem abrir.
O condicionamento é muito ruim aqui,
pois lhes falaram que vocês não
devem expressar seus sentimentos,
vocês não devem dizer nada,
vocês devem ser muito comedidos,
vocês não devem falar sobre
seus sentimentos.
Isso não é assim na Sahaja Yoga.
Este é o coração e o coração deve
falar, o coração deve dizer,
vocês devem saber como dizer
que vocês amam os outros.
É muito fácil dizer "eu odeio",
mas é muito difícil para as pessoas
dizerem "eu te amo",
porque elas têm medo,
que se você se comprometer desse
jeito, "Oh, então você me ama?"
"Então faça isso para mim. Você me
ama? Então faça isso para mim."
"Como você ousa me dizer que me
ama? Se você tem me amado,"
"você deve fazer tudo isso
e deve me dar isso."
Nós tivemos alguns Sahaja
Yogis assim.
Eles estavam abusando de Mim também:
"A Senhora disse que nos ama,"
"então por que a Senhora não faz
isso para nós?"
Então isso se torna um
amor exigente.
Alguma outra pergunta
em algum lugar?
O que está acontecendo, John,
em relação ao seu sacerdócio?
Eles estão ficando muito expostos.
A exposição é a única maneira, mas ainda
assim, nada entra na cabeça das pessoas,
elas são tão egoístas, ninguém quer
aceitar que está tudo exposto...
agora internamente, "Não, isso é
fanatismo, isso é insensatez".
Mas eles ainda continuam
com isso, o que fazer?
Lindas crianças vocês têm aqui.
Quantos são os novatos que estão se
encontrando Comigo pela primeira vez?
Levantem suas mãos por favor.
Todos vocês parecem
um pouco sérios.
Ainda muito sérios. Vocês não devem
ser sérios de forma alguma.
Bom. Bom.
Peguem as crianças. Ele está
batendo a cabeça.
Quem é a criança que está chorando
tanto lá? De quem é a criança?
- Esta criança?
- Hã
Qual é o problema?
Deve estar quente. Tire o suéter.
Eu acho que deve estar quente
para a criança.
E elas sentem muita sede também,
este é um lugar...
onde você não tem muita humidade,
então elas sentem muita sede
também em lugares assim, Eu acho.
Todas elas choram da mesma forma,
quer sejam indianas, inglesas,
qualquer coisa.
A partir do choro delas, você não
pode distinguir qual a raça delas.
Melhor agora? Você tomou
água ou alguma coisa?
Vocês devem entender seus filhos,
eles não chorarão sem um motivo.
Todos eles são almas realizadas.
Tudo bem. Obrigada. Muito obrigada.
Algo mais?
[Pergunta inaudível]
- Você pode dizer...?
- Como você pode lidar melhor...
se você tem de trabalhar em uma
situação negativa?
- Em seu escritório?
- No trabalho, sim.
- Negatividade no escritório?
- Sim, Shri Mataji.
Toda negatividade...
tem também, tem também um aspecto
que Eu chamo de ridículo e cômico,
então qualquer um que seja negativo
ou qualquer coisa assim,
observe, veja por você mesmo,
não se envolva,
apenas veja de qual parte é:
isso é ridículo ou é cômico?
Então você não ficará sério
em relação a isso.
Os Sahaja Yogis têm um senso
de ridículo,
eles entendem o que é ridículo,
eles também entendem o que é
cômico ou o que é estúpido.
Então apenas observe isso. Isso é
estúpido? Tudo bem, deixa prá lá,
não importa. O que você pode fazer?
Estas crianças estão crescendo
tão rápido.
Todas elas estão ficando altas,
meninas e tudo mais.
Eu fico somente tentando
distingui-las umas das outras.