克里希纳崇拜
2001年7月29日 美国哈祖纳哈雷
今日我们聚集在一起崇拜
神圣的锡吕克里希纳
祂是宇宙大我（Virat）
祂无须进入战场就能打击各种邪恶
克里希纳的生活本身就是一件十分
令人愉悦 富有创造力及充满爱的事情
但要了解祂 并不容易
例如在Kurukshetra有战事发生
阿周那变得十分哀伤
他问 为何我们非要打仗
攻打我们自己的族人
攻打我们的亲属 朋友 我们的师傅
这是宗教吗 这是正法吗
在这之前
克里希纳在《薄伽梵歌》中
描述智者的人格
我们可以称智者为圣人
祂称呼圣人为Sthita Pragna
当被问及如何理解Sthita Pragna时
克里希纳解释道
Sthita Pragna是一个与自己
以及周遭的氛围完全和平相处的人
这令人十分惊叹
祂在《薄伽梵歌》中
首先给出所有这些知识
那最上乘的祂称之为
正道的知识（Gnyana Marga）
那即是霎哈嘉瑜伽
由此你们可得到精微的知识
但与此同时 当你看到祂劝告阿周那时
非常令人惊讶的是
在这里祂对阿周那
只谈及灵性和完全抽离静观
在（Kurukshetra）那里的时候
祂告诉阿周那 你去战斗
他们本已是死去的人 你在攻打谁呢
这矛盾不一致实在让人难以理解
克里希纳教导
你们要成为一个
自在和平的圣人（Sthita Pragna）
同一个人霎时间又教导阿周那
你要去战场作战
一方面是完全的静观
另一方面却是战争
你们如何解释呢
这些都是克里希纳的话
你们可以说 当你们成为觉醒的灵魂
你们的知觉状态已达到最高的位置
对你们来说万事皆空
但现在 你们要做的是维护正法
不是人们所说的正法
正法是指不断运行的人类进化过程
若所有良善的人
所有站在正义那边的人都没有了
那么这进化力量如何维护下去
故此你们要拯救那些人
为此如果你们要杀戮
你们没有杀死任何人
他们本已是死去的人
因为他们都不是得到进化的灵魂
他们并不关心得到觉醒
故此你们要对抗他们
你们要对抗负面的力量
你们要对抗作恶的人
克里希纳解释得十分美妙
祂谈到在我们里面有三种力量
这些我们已知道
透过我们拥有的中间的力量
我们超越了所有这些物质的
身体的 心理的及情绪的问题
进入到灵性的新境地
这就是克里希纳希望从那些残酷
好侵略及误导他人者手中所拯救出来的
这见解十分高明
谁是你的亲属
谁是你的兄弟 谁是你的姐妹
只有那些得到进化的灵魂才是你的亲属
他们是你所拥有的
为了他们 你们要对抗那些好侵略的人
你们最好这样做 你们必须这样做
这是正法之道
我们有三条通道
正如我们在霎哈嘉瑜伽中所知道的
其一是虔敬（bhakti）
虔敬（bhakti）就是你们歌颂神
对神奉献 奉行一切仪式及行为
并想着你们与神十分接近
此途径受很多人
及很多所谓的宗教组织的认同
我们要对神有绝对的忠诚
如何能够呢 你们和神都没有联结
如何做 你们为此做了什么呢
若你们根本没有与神联结
你们如何奉献神
其二是业（Karma）
就是你们做你们的事情
你们以不执著的态度持续做事
但这不可能
虽然他们如此说 我们造业
造好的业 做各种善事
周游他方以求洁净
拜访灵性伟大的人
到不同地方祈祷
参拜一切被认为是吉祥的地方
所有一切的仪轨我们都去做
这便是业瑜伽 (Karma Yoga)
比照我们所说 是走向右脉的
很多人都是走向右脉
走向右脉的人充满自我及狂妄
他们不停地想着自己
你很难去纠正他们
他们永远看不见自己做错了什么
他们以为自己所做的一切都正确
这就是业瑜伽
克里希纳说 无论你做什么事情
你都不会知道它能结什么果
祂用了一种不确定的方式说的
因为若祂清楚明确地说出来
人们无法明白祂
因此祂说 无论你们在做什么
都会成为让你们得到上天祝福的业力
这是不可能的
“Karmineya paleshu ma Kadajanye ”
他这样说
我们应该做什么事情
或是否要舍弃一切业 一切行为
人们都在这两种思维中
这是克里希纳的作风
把人带入两种思维中
要他们自己去判断
第三个途径是判断力
祂称之为正道的知识（Gnyana marga）
这便是你们赖以进化的中脉
你们进化到一个新的状态
一个新的思维状态
一个新的存在状态
籍此 你们完全超越荒诞的事情
在这境界 你们被赋予力量
能毁灭负面的东西
毁灭任何正在腐败的东西
毁灭任何正在杀死这个人的东西
在那个境界 你装备好了上天的力量
能毁灭在你四周的所有负面的东西
我们要理解 这是真实的境界
并不单是言语或信念 空说而已
其实这就是一种境界
若你进入那超越一切事情的境界
你就拥有所有的知识
那纯洁的知识 那存有的精微知识
这就是正道的知识（Gnyana marga）
很多人说无人可以到达正道的知识
为此你需要有特别的个性
但这非常具有误导性
每个人都可到达这个境界
这个进化的成就深入内在 与生俱来
它就在我们内在
我们每个人都能够拥有它
唯一的问题是 也许我们缺乏信心
我们不断地逃避 做一些较廉价的事情
例如忠于某些东西
进行什么仪式
寻访某类圣地及做什么荒诞的事情
但这些都不能使你获得进化上的升进
都不能使你获得知识
那纯洁的知识 那真正的知识
一直以来你们的知识都来自书本
来自父母或你外在探究所得
但那最纯洁的知识
那真正的知识
那称之为Gnyana的只能透过你的升进
并好好建立此境界而获得
若你不断否定它 你便不能得到
但每个人都有权利获得
你不必受高深教育
也不必十分单纯
你不必富有 也不必贫穷
这些都没有分别
只要你是人 谦虚的人
并希望达到此境界
你们每个人都可达到此境界
这是你们清楚知道的
在此境界 你变得绝对知识渊博
无论是对于你自己 其他人
或对身边四周的事物都了如指掌
但此境界必须要维持
并且要超越此境界
使你再无疑惑
这是克里希纳所教导的
这是人们要达到的
但作为外交使者
祂尝试告诉你们其它故事
试试这个 试试那个 这个 那个
但其实祂真正颂赞的
正是正道的知识（Gnyana marga）
我们的（霎哈嘉瑜伽的知识）
这便是知识
是你知晓所有知识的知识渠道
除非你得到全部的知识
否则你并不是一个知晓知识的人
（Gnyani）
在此 祂已经确定了
我们进化的过程必须超越一切人类意识
人类的其它意识对灵性毫无价值
现在他知道
例如从这里到纽约有多少公里
乘什么火车可以到达
所有这些都不是真正的知识
这匹布价值多少
这地毡价值多少
到什么商店可以买到
所有这些知识都没有用
都不是真正的知识
一个知晓知识的人（Gnyani）
不知道这些知识
但他知道关于你的存有的知识
知道关于整个宇宙的知识
这不是说知道天上有多少颗星星
或知道有多少宇宙 不是这些
而是内在关乎一切的精微特质
他就是知道
在那精微的层面
他发现很多以前从来未听过的新事物
由此 你们达到了博学多才的人格状态
这便是我们要达到的
我们生而为人
我们已经知道很多事情
人们知道很多事情
但不知道真实
这知识并不是你通过阅读
通过智力上的追求
或通过情绪活动而来的 不是这样
它是永恒（Shashvat）
任何时间都存在
它现在存在 将来存在
它只是为了被理解
只是为了让你自己知道它是什么
它不能改变 不能被另行塑造
它就是自身这样
就是你现在所知道的
没有人会怀疑
那些未达到此境界的人
他们可能会怀疑
或以为你疯了 他们可能会有各种思维
但对于明理的人 你所说的都是真理
同样凭着开放的心 开放的头脑
你知道这是真正的真理
这是如其所如地让人知道
要达到此境界 按克里希纳所言
你们要经过一连串的考验
其一是你们要不断向祂祷告
祂说 你不断向我祷告
你给我鲜花 我接受
你给我水 我也接受
无论你给我什么
是鲜花或是水 我都一一接受
祂说得十分清楚
但是你能从中得到什么是非常重要的
祂没有说 你给我什么
我便回报你什么
祂并没有这样说
那境界应是如何
条件是什么
祂说 无论你们称颂我
对我虔敬 献礼给我
做尽一切显示你们的忠诚
但你们要做到的是
完全合一的虔敬（Ananya Bhakti）
Ananya的意思是当别无他人
当我们成为一个整体 当我们联结了
你们在此时的虔敬
你们奉献的任何音乐
你们献上的任何花朵
你们所有的表达方式
应该就是完全合一（Ananya）
这是祂的话 要做到完全合一的虔敬
马拉地语 Pushpam palam toyam
无论你给我什么 我都会接受
祂便会接受一切
祂是那唯一的Bhokta
意思是祂是唯一的享受者
但是 你会得到什么
他说 当你行Ananya Bhakti时
意思是 你与我合一时
这意味着你与祂有联结
祂已清楚地解释了什么是虔敬
但人们不明白
他们以为虔敬便是在街上不断地唱颂
歌颂罗摩 歌颂克里希纳 不是这样
若这就是真实 他们已有所成就
但他们没有
不要责怪克里希纳
祂已清楚说明应该是完全合一的虔敬
这不是依靠改变服饰
穿上特别的衣服
这些全属外在
只是去炫耀
但完全合一的虔敬在你们里面
若你在此境界 你就与上天合一
除非你到达那境界
并好好建立它
否则你什么都得不到
很多人告诉我
我们正在做这么多的
虔敬瑜伽（Bhakti yoga）
母亲 但我们什么也没有得到
我说 真的吗 什么是虔敬瑜伽
他们说 我们阅读克里希纳的薄伽梵歌
清晨四时起床 沐浴
颂读克里希纳的薄伽梵歌 做这做那
然后唱拜赞歌 (Bhajans) 这些
我们从来没有得到任何东西 为什么呢
原因是你们没有与神合一
若你与神合一
祂会给你什么
祂不会给你廉价的转瞬即逝的事物
祂会给你具永恒特质的事物
故此祂给你平安 内心的平安
祂给你中正平衡
祂给你宁静的性情 生命的喜乐
如果我们拥有了虔敬
所有这些都在我们内里
在我们与瑜伽之主
（Yogeshwara）联合以后
在建立瑜伽以后
这是人们要明白的
很多业瑜伽士（karma yogis）
疯狂地作事
绝对疯狂
他们认为
毕竟我们正在做Nishkamavesa
我们没有任何愿望 我们服务人
我们在服务国家 我们在为这个服务
最终 你们得到了什么
你可以因而得到钱财
房子或诸如此类的东西
但你得不到内心的平安
你得不到头脑的平安
你得不到喜乐
那无边的喜乐
不能解释
不能言喻
那无限的喜乐 你不能得到
你也得不到能停止战争的永恒平安
它能完全废除人类残酷的性情
这种平安你得不到
除此之外 你会得到很多力量
你得到那知识
那关乎每个人的精微知识
你会知道每一个人
他们在哪里错失了关键点
你了解自己及别人
你拥有真正的知识
你得到的知识
不是在大学或学校内得到的
而是在你里面 那知识的海洋
无论你想看哪条路
无论你想实现什么
都在那里 都存在
这便是我们所说的真正的知识
即通过那微妙精微的知识
(Sukshma Gnyana)所获得的
关于轮穴的知识
关于宇宙的知识
你可以从这精微的知识中知晓一切
于是 你越来越感兴趣于给予这知识
你再不想知道其他那么多事情
有什么需要了解银行业务
或谁是当今最有钱的人
你对世俗的知识毫无兴趣
你整个态度改变了
你得到的只是宁静的头脑
使你知道该知晓的一切
这便是人们要达到的
你们的国家
美国十分仪式化（Karmakandi）
它总是不断地工作 工作 工作
人们都是工作狂
他们疯狂工作得到什么
结果只酿成孩子吸毒成瘾
妻子四处奔波
家庭支离破碎 没有平安
只有一个支持战争的国家
唯一一点是 到目前为止
美国在某种程度上受到庇护
但你们还是摧毁了那么多土著人
及很多应保护的根本的事物
终有一天
他们会意识到他们所做的十分错误
在美国会有很多觉醒的灵魂
但现在的境况是
人们只是疯狂的想赚钱
然后他们发现
现在已经到了无以复加的地步
都完结了
现在该做什么
该做什么 就是他们要来到霎哈嘉瑜伽
练习霎哈嘉瑜伽
你会得到你们内在灵性存有的宝藏
它会给你安慰 给你所有喜乐
无论多少金钱或权力
都无法给予的至高无上的事物
我们要做的就是要接受霎哈嘉瑜伽
让其他人也成为霎哈嘉瑜伽士
使他们都能得到平安 喜乐和满足
那疯狂的奔波追求将会完结
因为你永远无法满足于此
今日想买什么
明日想买什么
跟着又想做什么
你永远都不会满足
你不能从你的欲望中得到喜乐
因此 纯洁的愿望应该是与上天合一
这样事情便能成就
克里希纳的特质是
祂常支持觉醒的灵魂
走正路 行事正义的人
祂不会支持那些或许十分富有的人
亦或是大人物
例如有一个伟大的国王
叫做Duryodhana
他邀请克里希纳到他的皇宫
十分华丽的皇宫做客
克里希纳说 对不起 祂要去见Vidura
一个名叫Dasaputra的侍女的儿子
因为Vidura是觉醒的灵魂
对祂来说 觉醒的灵魂比那国王还高尚
因为那国王是个骗子
是个坏人
分辨好坏的能力与你的头脑合为一体
成为你的内在气质之一
你常常都感到满足
因为你知道自己不会做坏事
明辨力是克里希纳给予的礼物
除了任何其它的
祂赐给我们明辨力
我要说 这是祂的风格
祂教导你如何去分辨
你成为分辨能量的专家
在能量的层面上
你可以十分清楚
及美妙地判断任何事情
其他人可能不同意你的观点
这是另外一回事
你知道何谓对与错
这便是克里希纳赐予的礼物
克里希纳
掌管（喉部）轮穴十六个分支
祂控制着一切
祂控制你的喉 鼻 眼和耳
祂控制所有这些事情
但最终祂说什么呢
祂说祂是Virat
Virat的意思是伟大的上主
我们称之为Akbar
就是在回教中所指的Alaha Hou Akbar
因为这是在诗歌中的描述
故有些清楚 有些不清楚
但是祂是宇宙大我
祂向阿周那显示祂的形相
阿周那惊讶的看到祂的形象
祂是宇宙大我（Virata）
祂是那伟大者 接收一切
发放一切
祂是阎摩（Yama） 祂是掌管死亡的神
祂有众多名号
你们知道祂已被记录下来的众多名号
所有这些力量都在祂里面
祂有需要便会运用出来
霎哈嘉瑜伽士首先会得到满足的力量
这是伟大的修行 能得到满足
试想在这样的地方 你们都能够去享受
且活得喜乐
这显示什么 这显示你是得到满足的人
否则没有人会喜欢
他们会说 我们要去好的地方
这是什么地方
我们不想和任何人在此居住
但与人共处
这合群性也是克里希纳的祝福
祂教导你要合群 拥有合群的乐趣
享受群体的乐趣
一个与世隔绝的人
一个像酒鬼一样让自己离群索居的人
他便不是崇拜克里希纳的人
与克里希纳合一的人
能享受与每个人相处
尤其当他们都是得到觉醒的灵魂
那他会很享受他们的陪伴
这从你的生活中十分容易明白
若你明白自己如何生活快乐 合乎道德
那绝对完美
你们不会做不道德 偷窃
或对别人有不好感觉的人
令人惊喜的事发生在你们身上
你们一起快乐地生活
与真理（Satya）同在
祂的合群性是要被理解的
因为我常说
克里希纳是代表美国的神祇
美国十分合群
例如 美国对每个国家都感兴趣
它会关顾每个人
但却用错误的方法去帮助别人
从来都没有用对方法
比方说 有一个国家在生产大量的毒品
为什么不去入侵那个国家
而是侵略其他国家呢
就像这样 没有明辨力
除非你有明辨力
否则你不能好好运用你合群的力量
美国十分合群
但他们做了哪些集体工作
即使现在 他们也表示
他们是另类的 是不同的
无论面对什么问题都是我们自己的事
在克里希纳自己的国度
集体性被如此地贬低
虽然他们内心有这种感觉
美国应该与每个国家对话
带领他们
给他们意见
但美国人常对其他国家作错误的决定
这是因为他们没有明辨力
他们应要有明辨力
关于喉轮有很多可以讲的
但我特别关心两边的两个轮穴
在左面的月轮（Lalita Chakra）
及右面的日轮（Shri Chakra）
我常常告诉女士们
请把这两个轮穴覆盖好
这看似简单 却十分重要
不要把它们曝露出来
要把这力量好好保存
日轮和月轮十分重要
他们是克里希纳的阴性力量
你们要好好尊重自己的身体
否则会影响你们的轮穴状况
令你们受苦
例如 若你不尊敬格涅沙
你便会受苦
如果你尊敬祂
但你的行为不相配合
你也会受苦 也会有问题
所以整个身体都会做出反应
身体会对外来影响作出反应
你会发觉有何不妥
使你会表现这样
除此之外 眼睛也受这个轮穴支持
故此无论你看什么
都要以十分纯洁的眼神去看
越是纯洁 你就越能享受
但若你的眼神不纯洁
狡猾地左顾右盼
那你便是在摧毁你的正法
对抗你的进化历程
终有一天你会瞎了眼
或患上白内障
或一切眼科疾病
你们必须十分注意
这轮穴还连接到舌头
使舌头得到照顾
有些人有个很坏的习惯
就是突然说可怕的事情
或突然说很差的话
或突然对人恶意批评
这些都对舌头有十分大的伤害
这是克里希纳所不喜欢的
若你的舌头用来对别人说刻薄的话
冷嘲热讽 说难听话 满口脏话
终有一天我不知道这舌头会如何反应
这舌头会有不同的反应
天晓得 舌头可能变得肥大 不能移动
天晓得 它可能会被吸进去
这是对身体方面的影响
在心理方面
你不知道自己在说什么
词不达意
你的舌头是有可能这样的
你们很可能不能说话
也许什么也说不出来
如果你那样麻烦你的舌头
将它用于错误的目的
任何事情都可能发生
舌头不是用来辱骂的 也不是用来
有些人尝试谄媚地友善和温文
藉以达到某些目的
这对舌头十分危险
可能引起口疮
若仍然不停止对人说恶语
甚至会致癌
有些人认为 如果你忍一忍
就会风平浪静 不
如果有人试图压迫你
不要强忍 要把它扔掉
否则你会走向左脉
招惹可怕的事情诸如癌症
你会得癌症
那些争强好胜的人 他们也会生病
而那些压抑型的人也会遇到麻烦
你们应要处于平衡的状态
不应什么都接受
假如有人无礼地称呼你
你只须沉默 看他一眼 仅此而已
知道他是愚蠢的人
不要承受他的行径
若你去承受它
然后持续地哭泣流泪
这样你便会患上癌症
假若有人说闲话
你要明白他是愚蠢的人
远离这些闲话 你便可安然无恙
故此两方面你们都要小心
因为克里希纳在四周把玩
祂看你如何行事
喉部十分重要 我们应该好好照顾
那些大喊 尖叫的人
最终会失去说话的能力
而可能会因为喉咙问题变得疯狂
特别是喉咙会发展出可怕的疾病
你只是 喉咙会肿胀
我们称它蛇病 你会感觉窒息
若你和人说话
要用甜美的态度清楚说出来
不要呼喝别人 永远不要
不要在说话中显出暴躁
暴躁可招致癌症
作为霎哈嘉瑜伽士
两方面你们都要小心
你们要有这知识
你们不要做
也不要承受那些荒谬的事情
如果有人说你什么不实的话
意思是 你不应该接受它
有些人可能会对你说些什么 没关系
你可以向他解释清楚
你这么说 并不属实
但最好不要强忍受苦
你们不是基督 你没有祂的力量
因为如果你这样做 你会患上癌症
所以试着在某种程度上
处于中脉 静观一切
若有压迫或被压迫 或其中一样
你们不要屈服于任何这些态度
但要发展坚守自己立场的态度
举例说 有一个中国故事我曾看过
从前有一个皇帝 他想要他的两只公鸡
能在斗鸡比赛中获胜
于是有人说 您可以把公鸡
送到一位圣人那里训练
于是他把它们送到一位圣人处训练
它们受到很好的训练
之后它们被带回来参赛
在竞赛场中放下很多公鸡 互相攻击
但那两只公鸡却站着不动
其他公鸡尝试挑逗都不成功
那两只公鸡仍然站立不动
最后所有其他的公鸡都跑开了
你们应有这种个性
不要屈服于好宰制的人
也不要宰制别人
不要折磨别人 不要站在别人的头上
这对你的喉部十分危险
而且这样的喉部
永远都会有患上可怕疾病的危险
我已经告诉过你们这一切
我们知道很多事情
我们应该达到这些知识
我们拥有关于喉轮十分精微的知识
我们应知道若喉轮照顾不好
会有什么事情发生在你身上
所以这是克里希纳的工作
祂也照顾牙齿和耳朵
你们知道要怎么对待牙齿和耳朵
这是祂的十六种工作
我们称这些为karyas
祂在不同层面做十六种工作
你们要发展喉轮的力量
透过多种途径和练习
知道若我们不明白及珍惜我们的喉轮
会出什么错
美国是整个世界的喉轮
故掌管此地的人
必须知道喉轮所有的力量
以及知道如何保护它
并把它延伸渗透至全世界
双手也是源于喉轮
因此我们要用双手传扬霎哈嘉瑜伽
你们要到不同世界 不同国家
即使到小的村落
你们也要传扬霎哈嘉瑜伽
首先只有在双手中 你可察觉凉风
这意味着你在生命中
感到上天无所不在的力量
所以 这是集体 普世的爱
它来到你的双手并教导你
因此 喉轮如此重要
同样 美国十分重要
作为美国的公民
你们要维护宗教 维护那正法
并建立对世界问题的深刻理解
把爱给予所有人
无论他们来自哪个国家
愿神赐福给你们