Сегодня - особый день в нашей жизни как Сахаджа йогов.
Именно в этот день была открыта Сахасрара,
что, в свою очередь, является действительно знаменательным событием.
Я не ожидала,
что в течение Моего пребывания на Земле, это будет возможным.
Но это оказалось возможным,
и у многих из вас Сахасрара открылась!
Без этого вам бы никогда не удалось узнать,
что такое Истина.
Все вы не знали куда идти, как и каждый сейчас.
Во-первых,
именно через Сахасрару мы можем воспринимать,
понимать, осознавать и постигать реальность.
Вы пришли узнать,
что же есть реальность,
и вы радуетесь этому состоянию,
в котором вы понимаете, что есть реальность.
Это великое благословение - то, что Сахасрара была открыта
и что все вы получили вашу Реализацию.
Иначе разговоры останутся лишь разговорами:
- ни смысла, ни значения,
ни понимания;
поэтому Моей первой задачей было открыть Сахасрару.
И это получилось,
получилось очень хорошо,
и у всех вас Сахасрара открылась.
И это потрясающе!
Никто не может поверить, что у стольких вас Сахасрара открылась
Но сейчас Я могу ясно видеть
свет, исходящий из вашей головы.
Чего бы вы не достигли - это поразительно, сомнений в этом нет.
И это благодаря тому, что вы искали,
искренне искали,
вы получили это.
Моих заслуг в этом нет:
потому что вы просто были
как лампа, и Я лишь зажгла ее, вот и все.
Это не так уж и сложно.
Bы, люди, достигли того состояния -
состояния просвещения;
и вы получили это, потому что
вы жаждали этого,
вы работали над этим,
и вы достигли этого.
И это очень похвально.
Похвалой вы обязаны не Мне, я думаю,
потому что Моя Сахасрара была уже открыта,
но достичь того же в вас, людях,
Мне доставило столько много радости!
Теперь же вы поймете,
что если Сахасрара не открыта, то вы не можете говорить с людьми,
вы не можете ничего им сказать
- они вас просто не поймут.
Но имея открытую Сахасрару, ваше понимание улучшается.
Именно это и случилось со всеми вами,
и Я так счастлива,
что у многих из вас, кто сидит сейчас здесь,
Сахасрара открылась.
Как и у многих, кого сегодня здесь с нами нет.
Таким образом, это очень большое достижение для человека -
иметь настолько коллективно
открытую Сахасрару.
Только благодаря этому вы способны познать Истину,
абсолютную Истину.
Что бы вы не узнали после получения Реализации -
это абсолютная Истина.
Вы не спорите, не доказываете,
вы не сомневаетесь и не спрашиваете;
вы просто знаете и принимаете это
как знание.
Это так замечательно, что все это было в вас, в вашей Сахасраре,
но она не была открыта.
И когда она открылась, посмотрите, как люди поняли Меня,
а также Божественные законы.
Это такое Божественное благословение,
что ваша Сахасрара открылась,
на что вы могли бы сказать >.
И это неправда.
Ваши поиски Истины
были так глубоки и упорны, настойчивы и четко определены.
Вы хотели узнать Истину,
поэтому у вас все получилось.
Иначе никакие деньги,
никакие усилия,
ничего не могло бы помочь.
Сахасрара должна была открыться сама.
И это все создано вами. Я бы сказала,
это все сделано вами самими -
то, что привело вас к такому прекрасному событию, открытию Сахасрары.
Этим вы должны быть благодарны не Мне.
Я должна определенно сказать,
что таким образом Мне удалось показать вам,
насколько важно иметь открытую Сахасрару.
Никаких аргументов,
никаких предложений или указаний,
ничего кроме открытой Сахасрары,
которая указывает вам, где находится Истина.
При таких прекрасных обстоятельствах
что бы сказала ваша Мать?
Я могу сказать только одно: продоложайте жить в реальности,
в понимании реальности.
Во всем вы увидите
Истину;
а то, как мы используем эту Истину есть наше собственное достижение.
Люди заблудились,
потому что у них нет Знания.
Знание, пришедшее из книг, не есть знание.
Знание должно прийти изнутри,
из них самих, понимаете;
и это происходит потому, что ваша Сахасрара открыта.
Это произошло во всех странах -
и это произойдет во всем мире -
столько людей получат свою Реализацию!
Но единственное, что Я чувствую, это то, что вам, людям,
не стоит приобретать к этому эмоциональную привязанность.
Bам нужна не эмоциональная, а реалистичная, практическая привязанность:
это здесь, это произошло, это получилось!
Тогда вы можете давать Реализацию другим,
и вы поймете важность и значимость Реализации.
До тех пор, пока вы не будете использовать это,
вы не узнаете, что есть сила Реализации.
Таким образом, вы должны научиться использовать эту силу,
которая заложена внутри вас,
которая начала проявляться
и которая даст вам такие огромные возможности.
Мое здоровье немного ослабло - в конце концов, я в возрасте.
Однако я совсем не чувствую усталость,
обращаясь к вам.
Я просто в восторге
от такого количества сахаджа йогов,
у которых открыта Сахасрара;
от того, что они получают радость от этого!
Вообще, Мне бы хотелось, чтобы вы задали Мне вопросы.
Вы можете написать их и послать в письменной форме.
Тогда Я постараюсь ответить на них через некоторое время.
Эта идея гораздо лучше.
Спасибо вам большое!
Да благославит вас Бог!
Растите в сахаджа йоге,
растите внутри себя.
Да благославит вас Бог, все Мои благословения!