Aujourd'hui est un jour très important dans nos vies de Sahaja Yogis.
C'est le jour où le Sahasrara a été ouvert,
ce qui était véritablement un événement très charismatique.
Je ne Me serais jamais attendue
à pouvoir y parvenir dans cette vie,
mais cela s'est produit,
et tant d'entre vous ont eu leur Sahasrara ouvert.
Sans cela, vous n'auriez jamais pu connaître
ce qu'est la Vérité.
Vous étiez tous perdus comme l'est tout le monde.
Tout d'abord,
le Sahasrara est le seul moyen pour nous de percevoir,
comprendre et connaître la réalité.
Vous avez appris à connaître
ce qu'est la réalité,
et vous vous réjouissez de cet état
où vous savez ce qu'est la réalité.
C'est une grande bénédiction que le Sahasrara ait été ouvert
et que vous ayez tous reçu votre Réalisation.
Sinon tous les discours sont seulement des discours,
ils n'ont aucun sens,
ils n'offrent aucune compréhension,
et c'est pourquoi Mon premier désir a été d'ouvrir le Sahasrara.
Cela a fonctionné,
bien fonctionné,
et vous avez tous eu
votre Sahasrara ouvert.
C'est une chose remarquable,
personne ne peut croire que tant d'entre vous ont eu
leur Sahasrara ouvert, mais Je peux voir maintenant clairement
la lumière au sommet de vos têtes.
Tout ce que vous avez accompli est remarquable, sans aucun doute,
c'est grâce à une recherche honnête
-une quête honnête-
que vous l'avez reçu.
Moi, Je n'ai rien fait,
parce que vous étiez simplement là,
comme une lampe, et Je l'ai simplement allumée, c'est tout.
Ce n'est pas un chose si difficile à faire,
car vous avez atteint votre état
-cet état d'illumination-
et vous l'avez atteint parce que
vous en rêviez,
vous essayiez
et vous y êtes arrivés.
C'est très honorable
-mais le mérite ne Me revient pas, Je pense,
parce que J'avais un Sahasrara ouvert,
mais parvenir à cela en vous
Me donnait tant de joie.
Maintenant vous comprendrez.
Car si leur Sahasrara n'est pas ouvert, vous ne pouvez pas en parler
aux gens, vous ne pouvez rien leur dire,
simplement ils ne comprennent pas.
Avec le Sahasrara ouvert, votre compréhension s'améliore tellement.
Voilà ce qui s'est passé pour vous tous.
Et Je suis si heureuse
qu'il y ait tant de personnes assises ici
qui ont leur Sahasrara ouvert,
et il y en a beaucoup qui ne sont pas venus.
Alors c'est une grande réussite pour les êtres humains
d'avoir leur Sahasrara ouvert
de manière si collective.
Grâce à cela, vous connaissez la vérité,
la vérité absolue.
Tout ce que vous connaissez après votre Réalisation
est la vérité absolue,
alors vous n'argumentez pas,
vous ne le mettez pas en doute,
vous le savez simplement et vous l'acceptez
comme une connaissance.
C'est une chose si pratique que tout était là,
mais ce n'était pas ouvert,
et lorsque cela s'est ouvert, comme les gens M'ont comprise,
ainsi que les lois du Divin!
C'est une telle bénédiction du Divin
que vous ayez eu votre Sahasrara ouvert,
et alors vous pouvez dire: "Nous n'avons rien fait, Mère!"
Ce n'est pas vrai.
Votre recherche de la vérité
était intense et évidente.
Vous vouliez connaître la vérité,
c'est pour cela que cela a fonctionné.
Sinon, aucune somme d'argent,
aucune quantité d'effort,
rien n'aurait aidé.
Le Sahasrara devait S'ouvrir de Lui-même.
C'est la manière dont vous vous êtes construits, Je dirais,
c'est tout ce que vous avez fait vous-mêmes
qui a provoqué un événement si magnifique.
Je ne M'attribue aucun mérite pour cela. Rien du tout!
Une chose est sûre, Je dois dire
que Je vous ai fait comprendre
l'importance que votre Sahasrara soit ouvert.
Plus de disputes,
plus de suggestions,
plus rien, ayez seulement votre Sahasrara ouvert,
et il vous dira ce qu'est la vérité.
Dans ces magnifiques circonstances,
que pourrait dire votre Mère?
Je peux seulement dire: "Continuez à vivre une vie de réalité,
de compréhension.
Dans toute chose vous trouverez
qu'il y a une vérité.
Et comment nous utilisons cette vérité, c'est cela notre propre réussite."
Les gens sont perdus
parce qu'ils n'ont aucune connaissance.
La connaissance dans les livres n'est pas une connaissance,
leur connaissance doit venir de l'intérieur,
de l'intérieur d'eux-mêmes, vous voyez,
et cela s'est produit grâce à l'ouverture du Sahasrara.
Dans tous les pays, c'est arrivé,
et cela arrivera dans le monde entier,
tant de personnes recevront la Réalisation.
Mais il y a une chose, Je sens que vous ne devriez avoir
aucun attachement émotionnel à cela,
pas émotionnel, mais un attachement réaliste,
car cela existe, cela s'est produit, cela fonctionne.
Alors vous serez capable de donner la Réalisation à d'autres,
vous comprendrez l'importance de la Réalisation.
Tant que vous ne l'utilisez pas,
vous ne saurez pas ce qu'est le pouvoir de la Réalisation.
Alors vous devez apprendre à utiliser ce pouvoir,
qui est en vous,
qui a commencé à agir,
et qui vous donnera une faculté si immense.
Ma santé est un peu moins bonne - après tout, Je suis très âgée
-mais pourtant Je ne Me sens en aucune manière fatiguée
en M'adressant à vous.
Je Me sens tellement emplie d'amour
qu'il y ait tant de Sahaja Yogas,
tant de personnes dont le Sahasrara est ouvert,
et qui se réjouissent de leur Sahasrara.
En fait, J'aurais aimé que vous Me posiez des questions,
mais vous pouvez écrire ces questions et Me les envoyer, par écrit,
puis J'essayerai d'y répondre plus tard.
Ce serait une bien meilleure idée.
Alors merci beaucoup.
Que Dieu vous bénisse!
Grandissez dans Sahaja Yoga,
grandissez dans votre être!
Que Dieu vous bénisse! Toutes Mes bénédictions!