Heute ist für uns Sahaja Yogis ein sehr wichtiger Tag.
Es ist der Tag, an dem das Sahasrara geöffnet wurde.
Was hier passierte, war wirklich großartig.
Ich hätte nie gedacht,
es schon zu meinen Lebzeiten ausarbeiten zu können.
Aber es war so.
Bei so vielen von euch wurde das Sahasrara geöffnet.
Ihr hättet ohne das niemals die Wahrheit
erkennen können.
Ihr wart alle so verloren, so wie es jeder ist.
Der einzige Weg, durch den wir die Wahrheit erkennen,
verstehen und wissen können,
ist die Öffnung des Sahasraras.
Ihr wisst jetzt,
was die Realität ist.
Ihr genießt diesen Zustand,
in dem ihr die Realität wahrnehmt.
Dass das Sahasrara geöffnet wurde und ihr alle die Selbstverwirklichung
erhalten habt, ist ein großer Segen.
Ohne dies ist alles nur leeres Gerede,
ohne Bedeutung und
ohne Verständnis.
Es war Mir sehr wichtig, das Sahasrara zu öffnen.
Es arbeitete
sehr gut aus.
Das Sahasrara ist nun
bei euch allen geöffnet.
Es ist etwas Besonderes.
Niemand möchte glauben, dass das Sahasrara
von so vielen von euch nun geöffnet ist, aber Ich sehe
das Licht über euren Köpfen.
Ganz gleich, wie viel ihr erreicht habt, es ist bemerkenswert.
Ihr habt aufrichtig gesucht
und dadurch war es möglich,
es zu erhalten.
Ich selbst tat eigentlich gar nichts,
denn ihr wart da wie eine Lampe,
die Ich nur anzünden musste.
Es gab nichts Besonderes dabei zu tun.
Ihr habt den Zustand der Erleuchtung,
den ihr bekamt, erreicht,
weil ihr euch danach
gesehnt habt,
es auszuarbeiten,
und somit konnte es geschehen.
Es ist verdienstvoll.
Es ist, glaube Ich, nicht Mein Verdienst,
denn Ich musste das Sahasrara öffnen.
Dies für euch zu tun,
hat mir sehr viel Freude geschenkt.
Ihr werdet nun verstehen,
dass ihr zu Leuten, deren Sahasrara nicht offen ist,
kaum etwas sagen könnt, weil sie es einfach
nicht verstehen können.
Durch die Öffnung eures Sahasraras versteht ihr so viel besser.
Allen von euch geht es so.
Ich bin sehr glücklich,
dass so viele Leute mit offenem Sahasrara
nun hier sitzen.
Es gibt noch viele mehr, die nicht gekommen sind.
Für die Menschen ist es eine große Errungenschaft,
etwas so Großartiges kollektiv zu erreichen.
Durch das offene Sahasarara kennt ihr
die Wahrheit,
und zwar die absolute Wahrheit.
Alles, was ihr nach der Selbstverwirklichung wisst,
ist die absolute Wahrheit.
Ihr braucht jetzt nicht mehr zu argumentieren,
oder etwas in Frage zu stellen.
Ihr wisst einfach und akzeptiert es
als Wissen.
Es ist so schön, dass alles auch vorher schon da war,
außer dass das Sahasrara geschlossen war.
Erst als es geöffnet wurde, verstanden die Menschen Mich
und die Göttlichen Gesetze.
Es ist ein unglaublicher Segen des Göttlichen,
dass das Sahasrara geöffnet wurde.
Ihr mögt sagen, "Mutter, ich habe gar nichts getan."
Aber das ist nicht so.
Eure Suche nach der Wahrheit
war eindeutig und intensiv.
Ihr wolltet die Wahrheit wissen.
Nur deswegen konnte es ausarbeiten.
Ein noch so großer Geldbetrag,
eine noch so große Anstrengung
oder anderes hätten das nicht bewirken können.
Das Sahasrara musste sich spontan von alleine öffnen.
Ihr habt es sozusagen aufgebaut.
Das, was ihr für euch selbst getan habt,
hatte so eine sehr schöne Konsequenz.
Ich möchte dafür gar nicht bezahlt werden.
Ich kann nur mit Bestimmtheit sagen,
dass Ich euch zum Verstehen geführt habe.
Ihr versteht nun, wie wichtig es ist, dass das Sahasrara offen ist.
Es gibt jetzt keine Argumente mehr
und keine Vorschläge.
Euer geöffnetes Sahasrara allein
teilt euch mit, was wahr und falsch ist.
Was kann eure Mutter euch unter diesen wunderbaren Bedingungen
noch sagen?
Ich kann euch nur sagen, macht weiter so,
lebt in der Realität und mit Verständnis.
Ihr werdet in allem
die Wahrheit finden.
Auf welche Weise wir die Wahrheit nutzen, liegt an uns.
Die Menschen sind verloren,
weil sie nichts wissen.
Das Wissen aus Büchern ist kein Wissen.
Das Wissen muss von innen kommen.
Es muss aus dem Innern eines jeden selbst kommen.
Mit der Öffnung des Sahasraras ist es passiert.
Es geschah in allen Ländern.
Es wird die Welt erreichen und
viele Menschen werden die Selbstverwirklichung erhalten.
Das Einzige, worauf ihr meiner Meinung nach achten solltet, ist
dass ihr euch dieser Sache nicht emotional verhaftet.
Ihr solltet nicht emotional verhaftet, sondern realistisch sein.
Es ist da, es passierte und es arbeitet aus.
So werdet ihr in der Lage sein, die Selbstverwirklichung weiterzugeben.
Ihr werdet dann die Bedeutung der Selbstverwirklichung verstehen.
Wenn ihr sie nicht nutzt,
könnt ihr die Kraft der Selbstverwirklichung nicht verstehen.
Ihr müsst also lernen, von dieser Kraft,
die in euch ist und begonnen hat
zu arbeiten, Gebrauch zu machen.
Sie wird euch eine immense Fähigkeit geben.
Meine Gesundheit ist nicht mehr die Beste, Ich werde alt.
Doch Ich fühle Mich noch in keiner Weise zu müde,
zu euch zu sprechen.
Ich bin so begeistert,
dass es so viele Sahaja Yogis gibt,
so viele, deren Shasrara geöffnet ist
und die es genießen.
Ich hätte eigentlich gerne gehabt, dass ihr mir Fragen stellt,
doch ihr könnt sie aufschreiben und Mir schicken.
Ich versuche sie dann irgendwann zu beantworten.
So ist es besser.
Vielen Dank an euch.
Möge Gott euch segnen.
Wachst in Sahaja Yoga,
wachst in eurem Selbst.
Möge Gott euch segnen, Ich gebe euch Meinen ganzen Segen.