Oggi è un giorno molto importante
nella nostra vita di sahaja yogi.
È il giorno in cui il Sahasrara è stato
aperto,
e questo è un avvenimento chiaramente
molto carismatico.
Non mi sarei mai aspettata di riuscire
a realizzarlo nel corso della mia vita,
ma è accaduto.
E tanti di voi hanno ottenuto l'apertura
del Sahasrara.
Senza di questo non avreste mai potuto
conoscere la verità.
Eravate tutti persi, come tutti gli altri.
Innanzi tutto, il Sahasrara è il solo modo
per percepire, comprendere e conoscere
la realtà.
Siete venuti a conoscenza della realtà
e gioite di questo stato in cui sapete
che cos'è la realtà.
È una grande benedizione che il Sahasrara
sia stato aperto
e che tutti voi abbiate ottenuto
la realizzazione.
Diversamente, tutti i discorsi rimangono
soltanto discorsi, privi di significato,
che non possono essere compresi,
ed è per questo
che la mia prima preoccupazione è stata
quella di aprire il Sahasrara.
Ha funzionato, ha funzionato bene
e avete ottenuto tutti l'apertura
del Sahasrara.
È una cosa notevole. Nessuno riesce
a credere
che tanti di voi abbiano ottenuto
l'apertura del Sahasrara,
ma adesso io posso vedere chiaramente
la luce sulla sommità della vostra testa.
Tutto ciò che avete ottenuto è
indubbiamente notevole.
Lo avete raggiunto in virtù di una
ricerca onesta, di una ricerca onesta.
Io non ho fatto niente, perché voi eravate
lì proprio come delle lampade
ed io mi sono limitata ad accenderle,
tutto qui.
Non è una cosa tanto difficile da fare.
Avete ottenuto voi
questo stato di illuminazione,
perché l'avete desiderato ardentemente,
vi siete dati da fare e ci siete riusciti!
È molto lodevole.
Penso che il merito non vada a me, perché
io avevo il Sahasrara aperto,
ma realizzare questo in voi è stata
una grande gioia per me.
Ora capirete
perché, se il Sahasrara non è aperto,
non è possibile parlare alla gente,
non si può dire loro niente, perché proprio
non capiscono.
Con il Sahasrara aperto, la vostra
comprensione migliora moltissimo.
È ciò che è accaduto con tutti voi.
E io sono molto felice che vi siano così
tante persone
con il Sahasrara aperto sedute qui e tante
altre che non sono venute.
È una grande conquista che gli esseri
umani
ottengano a livello collettivo l'apertura
del Sahasrara,
mediante il quale conoscete la verità,
la verità assoluta.
Tutto ciò che sapete dopo la realizzazione
è la verità assoluta.
A quel punto non discutete, non fate
domande, la conoscete semplicemente
e l'accettate come conoscenza.
È meraviglioso che fosse già tutto
predisposto; però non era aperto.
E una volta aperto, in che modo la gente ha
compreso me ed anche le leggi del Divino!
È una tale benedizione del Divino che
abbiate ottenuto l'apertura del Sahasrara;
per questo potreste dire: "Noi non abbiamo
fatto nulla, Madre". Non è così.
La vostra ricerca della verità è stata
intensa e determinata.
Volevate conoscere la verità; è per questo
che ha funzionato.
Diversamente nessuna somma di denaro,
nessuno sforzo, niente sarebbe stato
di aiuto.
Il Sahasrara doveva aprirsi da sè.
È un percorso di crescita interamente
vostro, direi,
è tutto ciò che avete fatto a voi stessi
ad aver reso possibile questo meraviglioso
avvenimento.
Io non mi prendo alcun merito di questo,
assolutamente.
Devo dire che sicuramente vi ho fatto
comprendere
l'importanza di aprire il vostro Sahasrara.
Niente più discussioni, niente più
suggerimenti,
niente; ma abbiate il Sahasrara aperto,
che vi indica la verità.
In queste bellissime circostanze che cosa
potrebbe dire vostra Madre?
Io posso soltanto esortarvi a continuare
a vivere una vita
nella realtà, nella comprensione.
Scoprirete che la verità esiste in ogni
cosa.
E il modo in cui usiamo questa verità
è una nostra conquista.
La gente si perde perché non ha
la conoscenza.
La conoscenza derivante dai libri non è
conoscenza.
La conoscenza deve venire da dentro,
dalla propria interiorità
ed è ciò che è accaduto grazie all'apertura
del Sahasrara.
È avvenuto in tutte le nazioni e accadrà
in tutto il mondo;
moltissime persone otterranno
la realizzazione. Solo che sento
che non dovreste avere attaccamenti
emotivi a questo;
attaccamenti non emotivi, ma realistici:
esiste, è accaduto, funziona.
Allora sarete in grado di dare
la realizzazione agli altri,
comprenderete l'importanza
della realizzazione.
Se non la usate non vi renderete conto
del potere della realizzazione.
Dovete perciò imparare ad usare questo
potere che è dentro di voi,
che ha iniziato ad agire e che vi darà
capacità davvero enormi.
La mia salute è andata un po' giù, dopo
tutto sono molto anziana.
Tuttavia non mi sento assolutamente stanca
nel rivolgermi a voi.
Sono davvero incantata che vi siano
tanti sahaja yogi,
tante persone con il Sahasrara aperto
e che gioiscono del loro Sahasrara.
In effetti mi sarebbe piaciuto che
mi rivolgeste alcune domande,
ma potete scriverle e inviarmele.
Cercherò di rispondere ad esse prima o poi.
Sarà un'idea molto migliore.
Quindi grazie molte. Che Dio vi benedica.
Crescete in Sahaj, crescete nel vostro
essere.
Che Dio vi benedica. Tutte le mie
benedizioni.