Днес е много важен ден в живота ни като Сахаджа йоги.
Това е денят на отварянето на Сахасрара --
много харизматично нещо, което се случи.
Никога не съм очаквала,
че през живота си ще успея да го постигна --
както всъщност стана --
и че на толкова много от вас ще бъде отворена Сахасрара.
Без това събитие никога нямаше да разберете
какво е Истината.
Бяхте съвсем изгубени, като всички останали.
Преди всичко,
Сахасрара е единственият начин за възприемане,
разбиране и познаване на реалността.
Вие успяхте да разберете
какво е реалността
и се наслаждавате на състоянието,
в което знаете какво е реалността.
Голяма благословия е, че Сахасрара беше отворена
и всички вие получихте Реализацията си.
Иначе всичко останало са празни приказки,
няма смисъл,
няма разбиране.
И затова Моя първа задача беше да отворя Сахасрара.
И се получи,
заработи добре,
а при всички вас
Сахасрара се отвори.
Забележително е!
Никой не може да повярва, че толкова много от вас
са с отворена Сахасрара, но Аз мога ясно да видя сега
светлината на върха на главите ви.
Това, което сте постигнали, е забележително, без съмнение.
То е заради искреното търсене,
искреното търсене,
затова сте го постигнали.
Аз не съм направила нищо,
защото вие бяхте налице,
като лампи, които Аз просто запалих, и толкова.
Не е толкова голяма работа,
понеже вие постигнахте вашето състояние --
състоянието на просветление.
И вие го получихте,
защото копнеехте за него,
работихте за него
и го постигнахте.
Много е похвално.
Мисля, че похвалите не са за Мен,
защото Аз само отворих Сахасрара,
а онова, което постигнах във вас, хората,
Ми носи голяма радост.
Ще разберете,
че понеже Сахасрара не е отворена, не може да говорите с хората,
не можете да им кажете нищо,
защото те просто не разбират.
С отварянето на Сахасрара разбирането ви се подобрява много.
Ето това се случи с всички вас
и сега Аз съм много радостна,
че толкова много хора седят тук
и тяхната Сахасрара е отворена.
А има и мнозина, които не са дошли.
Огромно постижение за човешките същества е,
че на такова колективно ниво
Сахасрара е отворена,
чрез което вие узнавате истината,
абсолютната истина.
Каквото и да сте научили след вашата Реализация,
то е абсолютната истина.
Вече не спорите,
не задавате въпроси,
просто го знаете и го приемате,
като познание.
Толкова е хубаво това, че я имаше -
ала не беше отворена -
а когато се отвори, как хората разбраха Мен
и законите на Божественото.
Такава благословия на Божественото е,
че беше отворена вашата Сахасрара,
за което може да кажете: „Майко, ние не направихме нищо".
Не е така.
Вашето търсене на истината
беше упорито и решително.
Искахте да знаете истината
и така се получи всичко.
В противен случай никакви пари,
никакви усилия,
нищо не би помогнало.
Сахасрара трябваше да се отвори от само себе си.
Ето как вие изграждате, бих казала,
ето това направихте и правите за себе си,
и то донесе толкова красиви събития.
Аз нямам никаква заслуга за това.
Определено трябва да кажа,
че ви накарах да разберете,
че е важно вашата Сахасрара да бъде отворена.
Никакви аргументи повече,
никакви предложения повече,
нищо освен как вашата Сахасрара да се отвори,
казвайки ви каква е истината.
Всъщност, при това положение,
какво би могла да каже вашата Майка?
Само да продължавате да водите живот в реалността
и пълен с разбиране.
Във всичко ще откриете,
че има истина.
а как да използвате истината, е ваше собствено постижение.
Хората са изгубени,
защото нямат познание.
Знанието от книгите не е знание.
Познанието трябва да идва отвътре,
вътре от нас, разберете!
И това се случи поради отварянето на Сахасрара.
Станало е в много страни
и ще стане по целия свят,
много хора ще получат Реализация.
Но мисля, че едно е важно --
вие, хоратаq да не се обвързвате емоционално към нея,
не и емоционално. А да има едно реалистично,
истинско обвързване -- то е налице, вече се случи и действа.
Тогава ще сте в състояние да давате Реализация на другите,
тогава ще разберете значимостта на Реализацията.
Докато не я използвате,
няма да разберете каква е силата на Реализацията.
Така че трябва да знаете как да използвате тази сила,
която е вътре във вас,
която започна да работи
и ще ви даде такива огромни способности.
Моето здраве е малко влошено -- все пак съм доста възрастна --
но все още не се чувствам никак уморена,
говорейки пред вас,
Аз се чувствам така прекрасно,
че тук има толкова много Сахаджа йоги,
чиято Сахасрара е отворена
и те й се наслаждават.
Всъщност, бих предпочела да Ми задавате въпроси,
но можете да напишете въпросите си и да Ми ги изпратите с писмо.
После ще се опитам да им отговоря някога.
Така ще е по-добре.
Много ви благодаря.
Бог да ви благослови.
Растете в Сахаджа,
растете във вашето същество.
Нека Бог да ви благослови. Давам ви всички Мои благословии!