今日私たちは
ナヴァラトゥリのプージャをします
昨日ナヴァラトゥリの
美しい描写をみました
そしていかに母なる女神が
あなたの中に
様々な力をつくったかをみました
彼女だけが
その力を持っているのではなく
あなた方全員が持っています
そして ワークアウトさせることができます
あなた方はこれらの力が
存在するか否か分かります
私たちにおいて
リアリゼーションは大変重要です
クンダリーニがあなたに
このリアリゼーションを授けました
もちろんクンダリーニは
アディシャクティの一部であり
反映でもあります
また―
ジャガダンバも
アディシャクティの一部です
彼女は
二つのハートの中央に位置します
それは大変大切な箇所です
全てのこれらの力は
そのチャクラにおかれています
どれほどの力が
そこにあるでしょう
彼女の力は
センターハートを通して
あなたの身体にある
全てのガナで表されます
これらのガナは
あなたに保護を
睡眠を エネルギーを
恩恵を与えます
常にガナ達は働いています
そして非常に献身的で
母なるアンバ
ジャガダンバとも呼べますが
それと始終繋がっています
彼女は宇宙のお母さんです
どんなに全宇宙の世話に
忙しくしているでしょう
このセンターが弱まれば
ガナと彼女の繋がりが
弱まったということです
ガナ達も弱くなり
そのため
作用すべき力が
うまく働きません
それは大変精妙なセンターです
お母さんのセンターだからです
お母さんの愛を
理解することができません
完全に不可能です
女の子が結婚して
お母さんになると
母の育てた大変さを
理解します
同じように
サハジャ ヨギが
すばらしいサハジャ ヨギになると
ガナ達がいかにネガティビティと
戦うための忍耐が
愛そして知性が必要だったか
気づきます
故にジャガダンバの全ての力が
様々なネガティビティを
打ち負かすのに作用します
何よりも彼女の性質は
この世界における
サハジャにおける あなたにおける
全てのネガティビティを
破壊することです
彼女の破壊は
様々な方法で行われます
まず もしあなたが
女神に対して罪を犯せば
肉体的な問題が生じます
精神疾患や様々な病気です
たとえば癌 エイズなどです
病気の中には
ガナパティと関連するものがあります
ガナパティは
ガナ達の神です
お母さんにはガナパティがいます
息子であるガナパティを通して
全てのガナを統轄します
強い繋がりがあります
お母さんに対して罪を犯す時とは
不道徳になった時です
不道徳とは
ダルマが許さないことに
耽るときです
汚れたものは悪です
あなた方は内的に
サハジャ ダルマを理解しています
何が間違っていて
正しいか知っています
ですからそのようなことを
あなたがしようとするなら
彼女はお母さんなので
罰するのに時間を与えます
しかしお父さんに対して
罪を犯すなら
自慢したり 残酷になったり
乱暴であるなら
すぐさま罰がきます
しかし彼女は
慈悲の大海なので
罰はもっと遅らされます
十分な機会が与えられます
その者自身が改善する
自分を導くための機会です
しかし罰が始まると
あなたは病気になります
それも深刻な病気です
それは恐れと
言われているものからきます
他人に脅かされたり
攻撃されたりする者は
いわゆる蚊のようになる
と言いますが
攻撃的な者に抑圧される
脅される者は
恐怖におののく者は
母の力に自信を失くします
結果としてそのような人は―
おしゃべりが過ぎます
その子を連れ出せますか
父親はどこですか
子どもを
コントロールしなければいけません
おしゃべりをしているのは
ネガティブな子です
誰の子どもですか
自分の子の面倒を見てください
普通ではありません
普通まともな子は
私が話している間は静かにします
外に連れていきなさい
このセンターハートは
気遣われるべきです
恐怖で左側に投げ出され
母から遠ざかると
お母さんが私たちに
自信や勇気を与えるので
もし恐れていたり
恐怖の下にいるなら
左側に投げ出されます
様々な深刻な
不治の病に犯されます
もう一つは
もし快楽に耽るなら
徳を重んじずに耽るなら
中庸から外れ
左側に投げ出されます
母の蓮の御み足に
いるに値しないからです
このセンターは恐れがあると
胸骨がリモコンのように動き
攻撃が来ているとガナ達に知らせます
しかしあえて左側へいって
快楽にふけるなら
ガナ達は気にもしなくなります
“好きなようにしなさい”
と言うでしょう
これらの様々な
左への動きは
あなたをお母さんから遠ざけます
アメリカで起こった
ある者の話をします
彼はインド人で
昔からのヨギです
彼は仕事場から出て
車に乗りました
そこには刃物を持った男がいて
彼のセンターハートを刺しました
血が流れ始めました
彼は“マザー 何が起きたか
分かりませんが”
“力が湧いてきて
戦うことができました“
“刃物を奪うと
その者は逃げ出しました”
“それでも血が出ていることは
気になりませんでした”
“近くの同僚に声をかけ
彼の車に乗り込みました”
彼は警察には行かず
犯人探しに３０分かけました
しばらくしてから行くと
シャツの血に警察官は驚いていました
警察官はショックを受けていました
“犯人を３０分間追っていました”
“なぜ警察に
連絡しなかったのですか”
“３０分待つなら
自分で探した方が良いと思いました“
その勇気を見てください
もちろん病院へ連れていかれ
傷口を縫いましたが大丈夫でした
これは深刻な病気に
侵されない者の象徴です
いかなる恐れもありません
そして彼はインド人です
彼は“子どもを叩いたことも
喧嘩したことも”
“レスラーでもありません
でも起こりました”
“どこからそのシャクティを得たかも
どうやったかも分かりません“
このような話は多くあり
サハジャ ヨギや聖人について話せます
いかに攻撃された時
対抗するのが怖くなかったか
あらゆるひどいことから勇気を持って
自分自身を守れたか
これは信じ難いことですが
毎日起こっています
いかに勇敢であったか
手紙で読みます
あなたが女神を信じるなら
彼女は非常に力強いと知りなさい
彼女は大変知的です
あなたを守るべきなら
分からないような方法で
完全にあなたを守るでしょう
この信心は
育まれなければいけません
経験によっても
いかに守られ 助けられ
危機から救われたかの経験です
それにも関わらず
あなたが取り乱すなら
あなたの人生の空に
雲がかかるなら
あなたはまだ
弱いということです
ですからまず
女神を本当に崇拝するなら
いかなる心配も
すべきではありません
恐れは持つべきではありません
恐れなしに進みなさい
あなたがしていることが何であれ
恐れなくやりなさい
しかし同時に
他の事も言わなければいけません
ゾンビのように
振る舞ってはいけません
つまり右側に傾く戯言を
言うことではありません
もし何かをすべきなら
明確な考えで恐れなしにしなさい
彼女の力のすべてが
内に現れます
恐れのない者は
睡眠や幸福を
心配する必要は全くありません
その者は恐れがありません
恐れがないということは
人と衝突したり
好き勝手言うことではありません
誰が攻撃しようと恐れを持たず
常に自分を守れます
先程の話も
これは内にいる女神からくる
守りではありません
彼が彼自身を守りました
彼を通して
その力が働き始めました
あなたは精神に 身体に
この力を投影させなければいけません
さもなければプージャや
他のことには力が備わっていても
あなたの精神は
自分の力を認めないでしょう
この説明を裏付ける
話や奇跡は多くあります
まず 何に対しても
恐れを抱くべきではありません
間違ったことをしていないなら
正しい道にいるなら
あなたは常に守られます
覚えておいてください
覚えておきなさい
そして信じなさい
“私は常に守られています”
これは大変難しいことです
私たちの精神には
思考があるからです
“神よ 何が起こるでしょう”
ですからもっとも大切なことは
恐れを持たないことです
女神を現せるようにすることです
こう考えてみてください
全てのガナがあなたに従っています
もし軍隊の隊長が怖がっていたら
他の者はどうなるでしょう
あなたは自分自身を頼るべきです
この信心は
育まれなければいけません
病気の者は
私に会おうとします
自分を頼っていません
自分を治せます
会いに来る必要はありません
祈りだけで自分や他の者を治した
事例は多くあります
この信心が成熟していなければ
私に治させようと
触れてもらおうと考えます
以前はそうしていましたが
止めました
自分自身に頼るべきだからです
自分だけでなく
他の者も助けられます
自分を治せる
面倒を見れる 守れるという
信心が内になければ
常にお母さんに
してもらおうと思ってしまいます
小さな赤ん坊なら
養わなければいけません
食べ物を与え世話をします
しかし成長すれば
養ってもらいたくありません
サハジャ ヨギも同じです
私は何年も面倒を見ています
成長しなければいけません
威厳を持ち
自分自身でしっかりできるよう
成熟すべきです
この成熟はあります
お母さんがあなたに恩恵を与えたからです
あなたに全ての力を与えました
その中でも忍耐の力は
難しいものです
お母さんのように
忍耐を持つべきです
難しいと思っても
試してみなさい
自分に忍耐強くないといけません
ある者はスピリチュアルにおいて駄目だと
何も得ていないと思っているようです
これは一種の逃避です
自分の人格からの逃避です
内省すれば真のスピリチュアルな
大物に育ったと分かるでしょう
誰も手出しはできません
あなたは何でもできます
自分の面倒も見れます
他の者も支えられます
昨日の歌の力全てが
どんなに凄くでも
この力は全て
あなたの中に現れています
しかしあなたは
それを偶然に感じ
自分のものではなく
他の力だと感じます
全ての弟子と
神聖な力をつなぐ仕事は
今まで誰も
したことがありませんでした
これは愛の神聖な力なので あなたは
他者への愛を知らなければいけません
大切なことです
しかしここで愛というと
我が子や妻を思いがちです
サハジャ ヨガでよくあります
我が子に執着します
以前は自己中心的で
妻子への執着はありませんでした
しかし今はノリのようです
子どもたちも妻も
糊づけされているようです
そして家族が大切です
これは克服すべき
もう一つの誘惑です
家族を断念する
ということではありません
もう一度言います
執着してはいけません
執着しないことはあなたの力です
執着のない目で全てを見なさい
“数日前からサハジャをしています“
と考えてはいけません
“誰かの方が優れている”
ただ自分自身を内省し
どれほどの力をすでに持っているか
自分でみなさい
分かれば分かるほど
謙虚になります
驚くべきです
あなたは謙虚になり
いかなる恐れもありません
お金をたくさん持てば
恐れを抱くかもしれません
大変教養があれば
嫉妬する恐れがあるかもしれません
服飾品のような富を持つなら
強盗を恐れるかもしれません
政治家であれば
不在の時に席が取られると
恐れるかもしれません
しかしサハジャ ヨガにおいては
逆です
誰があなたのセルフ リアリゼーションを
盗めますか
誰があなたの力を盗めるでしょう
誰があなたのヴァイブレーションを
盗めるでしょう
考えてみてください
誰があなたの愛を盗めるでしょう
それは永遠である
スピリットから来ています
常に流れています
あなたがスピリットから
遠退いた時のみ
人が暗闇にいる時に感じることを
あなたは感じます
もうひとつのお母さんの力は
目撃する力です
すべてを目撃できる状態を
あなたに与えることです
あなたは
絶大な忍耐力を備えます
何が起ころうと大丈夫です
為すがままにできます
つまり怒りと呼べる
ひどいものを取り除いて
大変穏やかな
目撃する状態を与えるので
あなたはより若くなります
私がリアリゼーションを与えた
あるヨギに今年会いましたが
分かりませんでした
突如 １０才若返ったのです
驚くべきことで
正直言って
息子なのか本人なのか
同じ人だとは本当に分かりませんでした
あなたに何が起こるかというと
穏やかな人格になります
なぜでしょう
お母さんがいつも
そこにいるからです
この信じる気持ちです
彼女はいつも共にいて
守っています
私たちが成長したので
すべての力を与えました
すべての資産を与えました
何を恐れることがあるでしょう
この信心は盲目的なものではなく
啓蒙されたものです
その違いは
盲目的な信心は信心があっても
力はありません
啓蒙された信心には信心と
全ての力があります
これがあなたに起こると
急速に成長し始めます
まずダルマにおいて
自分の徳に恐れを抱きません
どこへ行っても人に
サハジャ ヨガについて話します
そしてそれは作用します
一度恐れがなくなれば
全体がクリアになります
洞察力を持つからです
サンスクリット語で“ドゥシタス”です
なぜC・S・ルイスは私たちの
状況が分かったのでしょう
ウィリアム・ブレイクは
未来を予言できました
ギャネシワラは全てのサハジャ ヨギの
説明をパセイドンで書きました
彼は“立ちあがって働きなさい
あなたはすでに備わっています”と言いました
常に人に確信を
持たせようとしました
なぜタゴールは私たちがガナパティプレに
行くのを知っていたのでしょう
なぜこのようなことが起こるのでしょう
啓蒙された信心を持ったときのみ
それは起こります
お母さんは啓蒙された信心において
素晴らしい力をさらに与えます
分別です
ある者が私のところに来て
“マザー この紳士はすばらしいです”
“誰の世話にもならず
彼は教養があり お金もあります“
“では写真を見せてください”
写真を見て私は
“中に入れないようにしなさい”と言いました
彼は驚きました
私は写真から分かりました
ヴァイブレーションで分かりました
すぐさま
“よくありません”と言いました
ある男性が来て言いました
“銀行に３５００ポンド入金するよう”
“ナイジェリア人が
手紙で書いてきました”
そこに彼も多額のお金を入れるからと
後にその１/３が手に入ると言うのです
私に話してくれました
“関わってはいけません“
と言いました
“なぜですか”
“それは詐欺です”
彼がアメリカに帰ると
詐欺だと分かりました
“なぜ分かったのですか”
“ヴァイブレーションで分かります
大変熱いです”
“ですから詐欺です“
あなたはヴァイブレーションがあります
感じることができます
この新しい意識を使いたくないなら
何の役に立つでしょう
“忘れなさい”と言ったら
彼は動転していました
彼は“なぜそんなことを言うのだろう”
私は“お金が必要ならあります”
“でもこれには
関わらないでおきなさい“
詐欺だと言われ
ショックを受けていました
帰国して詐欺だと分かりました
飛行場で彼は私に
ひれ伏しました
“マザー おっしゃるとおりでした”
その者がペテン師だと教えてくれたのは
ヴァイブレーションでした
大金を渡すと言ったのは嘘です
その者のヴァイブレーションが
悪かったからです
このようにあなたは
次第に経験できます
その経験を
ハートに入れるようにしなさい
その経験に自信を持ちなさい
あなたはどう変わったか
サハジャ ヨガにおいて
マザーの恩恵を受けた経験を
どれほどもてたか
内に啓蒙された信心があれば
力強くなれます
信じる気持ちが薄いために
力がないのです
もしあなたが進化して成熟し
真にリアライズ ソールになれば
あなたのすべての力が
作用します
インドにある漁師がいました
漁師ですが
学位を持っています
ある日 彼はサハジャ ヨガの
プログラムをするため
ボートで他の島に
行くところでした
外へ出ると
巨大な暗い雲が漂っていました
ヴィシュヌマーヤの戯れでした
彼は岸に立ち
ヴィシュヌマーヤに言いました
“雲に悪さをしないよう
言ってください“
“マザーの仕事をします”
“その道中
困らせないよう言ってください”
彼と一緒にいた人達が
教えてくれました
彼らはプログラムをして
家に帰りました
家に着くやいなや
雨が降り始めました
ですから啓蒙された信心で
５大要素をコントロールします
あなたは何も言うことはありません
その力はあまりに偉大で
作用します
今日もプージャの時間に
突如快晴になりました
私が頼んだわけではありません
ただ快晴になりました
昨日より遥かに穏やかです
寒くなっていたかもしれません
信心をもたなければいけません
まさに現実です
前回はひどい雨でした
すべて跳ね上がり
柱を下ろさないといけませんでした
しかし私の“ジェイ”
と言い始めると止みました
この経験で分かることは
これらの柱は
下ろす必要はなく
ただ私の“ジェイ”を
言うだけでよかったということです
代わりに下ろすのに
忙しくしていました
私はただ見ていました
“やらせておきましょう”
これらの試練は
あなたを成熟させるために起こります
これらの試練がなければ
それに取って変わるものはありません
取って変わるものがなければ
信心が何か知ることはできません
岸に立っている者は
“どう泳げばよいか分からない”と言うでしょう
しかし水に飛び込ませれば
泳ごうとします
すると泳げると分かります
自分が何になったか分からないので
泳げることに気づいていないので
他の者も救えると知らないので
未だ小さな 些細なことに
忙しくしています
しかしあなたが
どのような者になったか知れば
あなたは完全に変わります
極一部分のように見える
あなたの小ささが
空全体を覆うでしょう
内にあるこの力は
あなたにエゴを与えません
一つにあなたを謙虚にします
あなたを謙虚にし
大変愛深く 慈悲深くします
これらの力で
他の者を傷つけません
これがお母さんの愛
お母さんの愛の力の象徴です
母親が大変愛深く
親切であれば
心理的事実として
その子どもは大変良い人です
それは心理的事実です
ですからあなたが
真の自分に気づけば・・・
ナヴァラトゥリ プージャはある意味
大変力強いプージャです
それはあなたの力の経路を開き
顕わにするからです
それ故 これは大変大事です
今朝から
ヴァイブレーションは満ち溢れ
ヴァイブレーションの滝のようでした
常に光 光 光が目に映り
何を話してよいか分かりませんでした
そのため目を閉じていました
あなた方ではなく
他のものが見えているたためです
でも今はあなた方が光です
光は暗闇を恐れませんね
暗闇をなくせるからです
それがあなたです
あなたは自分が何者か知りません
自分自身についての小さな
大変小さな考えで生きています
頭に２つ角をつけた
大口を吐くグルのようになりなさい
とは言っていません
あなたを飾るのは謙虚さです
親切心 優しさ
いかに人と接するかです
何か間違ったところがあれば
その者に言いますが
その者が自分の為だと
分かるようにします
すると全人格 全気質
全てが変わります
表情全てが変わります
動き全てが変わります
話し方も変わります
自然にです
まるで内側の機械が
変わったと分かるようにです
あなたは
真のマハ ヨギの資質を育みます
以前にもこのマハ ヨギの状態は
多くの者によって達成されましたが
大変な回り道を
経験しなければいけませんでした
全てを断念し
見せかけでなく
真に無執着でいないと
いけませんでした
彼らは人里離れたとこに行き
素食で
暮らさないといけませんでした
仏陀でさえ大変苦しみました
キリストも同じです
化身でしたが
苦しまなければいけませんでした
ラーマもシュリ クリシュナも
大変苦しみました
あなた方は
苦しむことはありませんでした
それどころか
苦しみから抜け出して
喜び 音楽 全てがあります
しかし
喜び以外の何ものでもない
ニラナンダにおいて
サハジャ ヨガを楽しむためには
自分が生きている全ての幻を
断念すべきだと知らないといけません
様々な“幻”があります
貧しい 金持ち 不幸せ
という幻を持つ者もいます
幸せだという者もいます
様々な幻があります
全て幻です
大事なのは
完全な空です
この空は歓びによって
満たされます
完全な空があれば
誰からも何も期待しません
そしてその内なる空は
慈悲と愛があなたの中に入るよう
機会を与えます
鍋が満たされているなら
それ以上何を入れられますか
何を加えるというのでしょう
あなたの中が完全に空なら
過去や未来 野心 虚為のような
ナンセンスは関係ありません
空になれば
歓びで満たされます
永遠の特質を備える歓びは
望まなくとも
期待しなくとも常にあります
今日あなた方がそれを
感じられることを望みます
ご存じのように女神の話は
大変深く精妙です
いかに彼女がお母さんの姿となり
いかに愛で
彼女の献身者の世話をしたことか
いかに悪魔や
ネガティビティと戦ったことか
しかし今 悪魔はあなた方の
ハートに入り込んでいます
間違ったグルが
頭に入り込んでいます
本を通して多くのことが入り込み
常に人を攻撃しています
悪魔を殺しても
あなたの頭に残ります
あなたの精神に反映したなら
それらは殺されるべきです
そうすれば
消すことができます
でなければ立ち去っても
頭にブーツを残します
間違って従ってきたものからの
間違った書物からのネガティビティがあります
サハジャ ヨガに来てからも
間違って導かれることもあります
そのような状況でも
その者を許しなさい
その者が改善しても
あなたは同じ思い違いや
おかしなことを続けるかもしれません
ですからあなたの本質は
慈悲や愛
恐れのなさや勇気です
そして完全な空です
この空において
何を得るべきかは
何人の人を集めたかは
サハジャ ヨガに何人来るかは心配しません
自動的にうまくいきます
望むこともありません
“人が少ない“と嘆きません
私たちにはいいかもしれません
天国には愚かな者たちの
場所はありません
ネガティブで役に立たない者を
追うべきではありませんが
純粋に善良な者は
確実に得ないといけません
もう一つ言いたいことは
そういった者はサハジャ ヨガを
自然に止めます
一回で止めるでしょう
そこにいるに値しないからです
お母さんの力を持つに値しません
大変すばらしく精妙に起こります
プログラムには
いつも私は遅れていきます
役に立たない者はいなくなります
途中でいなくなる者もいます
何も理解できないので
いなくなります
残った者は
真実の探究者です
リアリゼーションを得ます
サンスクリット語で“シィーン”
精選です
自然な選択が行われます
人がサハジャ ヨガを去ったり
戻ったり興味深いです
サハジャ ヨガでよくあります
気にすべきではありません
例えば 来た人がロシアから多く
スイスから少なかったとします
そのように考えるかもしれませんが
私たちはもはやロシア人でも
スイス人でもありません
私たちは超越した人間です
ロシアやインドや
アフリカから来ようと同じです
サハジャ ヨギである限り
幸せであるべきです
しかしスイス人が来るなら
喜ぶべきです
彼らに来てもらいという執着は
ある意味良いです
仲間ができるからです
一人で密林にヨギ以外の者達と
住むことはできません
ですから仲間が要るのです
もっともっと必要です
でも構いません
その人数で十分です
人数について
心配すべきではありません
愛を分かち合いたいとき
欠けていると思ってしまいます
自分がスイス人だからではなく
分かち合えないからです
その時新しい人格が芽生えます
この新しい人格こそが作用します
お金や賞与 奨励を
もらえるものではありません
あなたの写真が
飾られるわけでもありません
如何なる組織体でも
あなたのように働けません
彼らは賞やボーナスや
昇格を与えます
様々な手を使って働かせます
しかしサハジャ ヨガでは何もしません
何があなたを
一生懸命にさせるのでしょう
広めさせるのでしょう
ただ分かち合いたい
ということだけです
しないではいられません
酒飲みも
一緒に飲む人を欲します
一人だと罪に感じるからです
罪なことをしているので
誰かと一緒に分かち合おうとします
罪の半減です
サハジャ ヨガでは分かち合います
広めたいのです
それはあなたが
コレクティブだからです
コレクティブになりました
だからです
もっと来てもらって
一緒に楽しみたいのです
あなたは
大変高貴になりました
仮にある者が
くじを当てたとします
大きな仕事を得るとします
すると誰とも分けたくありません
しかし自分がこれ程楽しめるなら
他の者にもと思います
同じような恩恵を持てれば
と思います
あなたが高貴になったからです
大変一生懸命
それを達成するようにします
あなた方が自発的に働いているのを見ると
歓びを表すことができません
昨日映画を 全てのドラマを見て
大変驚きました
そしてカベラにマラティの音楽がきた
という思いに感動しました
イタリア人が思いつきました
想像できますか
何百年経っても考えないでしょう
いかに自発的に
起こったことでしょう
それはうまくいってます
集合的センスがあるからです
新しい時代とは
確かにこのことです
新しい意識もあります
何が新しいかと言うと
集合性です
その集合性が作用し
広めたいと望みます
もっとサハジャ ヨギになってもらいたい
という切望です
もっと兄弟姉妹がほしいという
プージャに来れますよう
良いヨギになれますよう という切望です
この種の野望 歓びは
何と呼ぼうと
その計画はあなたのハートに集合性が
繁栄している現れです
それ故サハジャ ヨガをヒマラヤで
ひとりで楽しめません
他の者と一緒にいたいのです
いかにお母さんの愛が
あなたのハートに根付いているかの
いかにサハジャ ヨガを
広めるかの表れです
オーストラリアで誰かが
金儲けをしているようです
オーストラリアは常に問題があります
これで金儲けをしているとは
理解できません
どうして金儲けのことや
サハジャに反することを考えれるでしょう
頭痛のようなものがします
構いません
私に任せなさい
どうにかします
あなたはお母さんの
すばらしい光となりなさい
それを今日
あなたにお願いしています
あなたの中に
全ての力が流れています
啓蒙された光があります
それを広げないといけません
もっと広げなさい
あなたはトゥカラマの言葉に
驚くでしょう
“私は塵の小さな欠片のようなものです
そしてまた空全体でもあります“
これがあなたの人格です
神の祝福がありますように