Vă doresc tuturor un Diwali fericit
și un An Nou prosper.
Toată seara a fost atât de plină de bucurie și pace,
încât nu am cuvinte să descriu acest lucru.
Întregul eveniment a fost organizat atât de frumos de francezi.
În special cei din Africa de Sud,
din Benin,
din Coasta de Fildeș,
din Kenya
și mulți alții de asemenea,
care au venit din alte țări,
și-au arătat talentul, bucuria, fericirea.
Cel mai bun lucru însă este că am descoperit,
că știu foarte bine numele tuturor zeităților
și știu cum să le venereze.
Este foarte surprinzător cum într-un timp atât de scurt
Sahaja Yoga s-a răspândit în toate aceste țări.
Programul, care a fost prezentat de francezi,
trebuie să spun că a fost remarcabil.
Anul trecut au avut o piesă foarte bună despre Jnanadeva,
iar cea de anul ăsta a fost cu adevărat extraordinară.
Cu mult timp în urmă le-am spus
că Ioana D'Arc a fost o persoană specială,
binecuvântată de Divin,
și că ar trebui venerată ca zeiță sau ca divinitate,
care a avut grijă de Franța și de independența ei.
Dar deși le-am repetat asta în fiecare an,
oamenii nu au făcut nimic privind statutul ei.
Așa că am fost foarte fericită să o văd pe Ioana d'Arc
reprezentată aici.
De fapt, în propria-Mi viață, la frageda vârstă
de paisprezece sau optsprezece ani
am luptat pentru independența țării noastre.
Iar profesorul Meu,
directorul colegiului, Mi-a spus mai târziu:
„Am știut că ești Shakti,
altfel, cum ai fi putut să lupți singură cu toți acești oameni?"
Deci toată această agresivitate este acum destul de vizibilă,
iar oamenii pot vedea cum au fost agresați.
Ei bine, francezii au agresat acești oameni, aceste țări.
Totuși, datorită agresiunii lor, într-un fel,
oamenii din aceste țări au putut veni la Sahaja Yoga,
pentru că francezii au devenit interesați de ei,
iar acum, chiar dacă unii sunt musulmani sau aparțin altor religii,
ei au venit la Sahaja Yoga;
este un lucru absolut remarcabil.
Sunt plini de ritm, ritmul există în corpul lor.
Dumnezeu a dăruit tuturor câte ceva.
Ei bine, dacă unii au fost înzestrați cu o piele albă -
nu cred că Dumnezeu se gândește foarte mult la acest lucru.
Dar uitați-vă la cei cu pielea neagră, ce ritm au,
ce simț al ritmului
și la modul în care dansează în ritmul muzicii.
Mai mult decât atât, ați văzut cu ce viteză dansau.
Trebuie să vă felicit pe toți
pentru piesa atât de frumoasă despre Ioana d'Arc.
Felicit toți actorii,
în special pe actrița care a interpretat-o pe Ioana d'Arc -
a fost extrem de convingătoare.
Trebuie să spun că nu M-am așteptat niciodată ca Sahaja Yoghinii
să pună în scenă o piesă atât de frumoasă despre Ioana d'Arc.
Practic, ea a fost uitată,
pentru că în final a fost arsă pe rug.
Și mulți M-au întrebat, dacă într-adevăr a fost binecuvântată
și protejată de Zeiță,
de ce a fost arsă, de ce a fost omorâtă?
Ei bine, toți sfinții au trebuit să se confrunte cu negativitatea.
Și chiar dacă au murit, nu contează,
ei sunt eterni.
Deci nu ar trebui să ne simțim triști
gândind că toți oamenii sfinți au trebuit să sufere.
Ei suferă pentru că pot îndura acest lucru,
au puterea de a suferi.
De aceea toți cei care sunt sfinți
sunt ei înșiși, o răsplată pentru întreaga lume.
Acum ați devenit cu toții Sahaja Yoghini,
indiferent că sunteți din Africa de Sud
din Franța, Anglia, sau de oriunde.
Deci n-ar trebui să existe nicio idee de dominare asupra cuiva,
sau de a prelua controlul în anumite lucruri.
De îndată ce înțelegeți că sunteți cu toții frați și surori
și sunteți cu toții sub un singur steag, al Sahaja Yogăi,
nu ar mai trebui să aveți ideea de a fi individualiști
sau să încercați să arătați că sunteți mai buni decât alții.
În ochii Mei, în viziunea Mea,
sunteți cu toții la fel,
indiferent dacă sunteți educați sau nu,
indiferent că sunteți negri sau albi sau orice culoare ați avea.
În ochii Mei sunteți exact la fel.
Priviți la Mama Pământ; după cum vedeți, oricine poate învăța
că Mama Pământ nu face diferențe.
Are grijă de toți cu aceeași iubire și afecțiune.
Deci cred că dacă mai aveți în minte fie și o mică urmă
din natura dominatoare care vă caracteriza în trecut,
vă rog să încercați să scăpați de ea
și asigurați-vă că deveniți persoane umile.
Fără umilință, nu puteți primi ajutorul divin.
Este foarte important să fiți umili.
Și la momentul potrivit veți fi uimiți,
că această umilință este răsplătită.
Așadar, mâine vom avea Puja.
Este o Puja foarte importantă, o Puja pentru Shri Lakshmi.
Mă gândeam, acesta fiind un loc călduros,
că am putea începe Puja mâine, pe la ora șase.
Și sper să veniți cu toții, să participați la Puja
și să primiți binecuvântările lui Shri Lakshmi.
Este foarte necesar să veniți.
Trebuie să vă spun că v-am permis tuturor să faceți Puja
pentru toate aceste zeități,
dar trebuie să știți că este o zonă foarte sensibilă
unde trebuie să fiți auspicioși, trebuie să fiți înțelepți.
Nu puteți veni pur și simplu la Puja
fără să înțelegeți semnificația ei în întregime.
Ei bine, și pentru Shri Lakshmi Puja există un avertisment.
Dacă veniți cu o minte închisă
sau cu o inimă închisă,
lipsită de generozitate,
cu tot felul de idei ciudate în minte,
nu veți fi binecuvântați.
Dimpotrivă, ei vor primi reversul lui Shri Lakshmi, numit a-Lakshmi.
De aceea trebuie să fiți foarte atenți
ca mâine, când veniți la Puja, să veniți cu inima deschisă,
cu iubire în inimă,
astfel încât să puteți absorbi cu adevărat
binecuvântările lui Lakshmi.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Vă mulțumesc pentru programul frumos pe care l-ați pregătit
și pentru toate talentele din lume pe care le-ați prezentat.
Trebuie să spun că îmi pare rău pentru portughezi,
deoarece trebuia să merg în Portugalia,
dar nu am putut din cauza stării mele de sănătate.
Nu cred că am probleme de sănătate,
dar indiferent ce este,
pur și simplu nu am putut ajunge de această dată,
dar sunt sigură că o voi face anul viitor.
Dumnezeu să vă binecuvânteze. Vă mulțumesc mult, mulțumesc.