Toivotan teille kaikille onnellista Diwalia
ja menestyksekästä uutta vuotta.
Koko ilta oli niin täynnä iloa
ja rauhaa, että en tiedä
miten kuvaisin sitä,
ja ranskalaiset olivat tehneet kaiken
niin kauniisti.
Erityisesti ihmiset Etelä-Afrikasta,
Beninistä,
Norsunluurannikolta, Keniasta,
ja monet muut, jotka ovat tulleet
eri maista,
ovat näyttäneet taitojaan, iloaan
ja onneaan.
Ja mikä parasta, olen huomannut
heidän olevan hyvin taitavia
kaikkien jumaluuksien nimissä
ja miten Heitä ylistetään.
On yllättävää, miten näin lyhyessä ajassa
Sahaja Yoga
on levinnyt kaikkiin näihin maihin.
Mitä ohjelmaan tulee,
jonka ranskalaiset esittivät,
se oli mielestäni erinomainen.
Viime vuonna he esittivät hienon
näytelmän Jnanadevasta;
ja tänä vuonna tämä toinen oli
todella erinomainen.
Kauan sitten kerroin heille,
että Jeanne d’Arc
oli aivan erityinen
Jumaluuden siunaama henkilö;
ja Häntä tulisi palvoa
jumalattarena tai jumaluutena,
joka on pitänyt huolta Ranskasta
ja sen itsenäisyydestä.
Mutta ihmiset, vaikka toistin tätä joka vuosi,
eivät tehneet mitään esitystä Hänestä.
Niinpä olinkin hyvin iloinen
tästä Jeanne d’Arc -esityksestä.
Oikeastaan omassa elämässäni,
hyvin nuorena
neljäntoista ikäisestä kahdeksaantoista,
taistelin oman maamme itsenäisyyden
puolesta.
Professorini, yliopiston rehtori
kertoi Minulle myöhemmin:
"Tiesin, että olet Shakti,
koska miten muuten olisit voinut
yksin taistella näitä ihmisiä vastaan."
Kaikki aggressiivisuus on nyt
aika selvästi näkyvissä,
ja ihmiset näkevät, kuinka heitä vastaan
on hyökätty.
Ranskalaiset ovat hyökänneet näitä ihmisiä
ja näitä maita vastaan.
Heidän hyökkäyksensä takia
he ovat nyt
pystyneet tulemaan Sahaja Yogaan,
tavallaan,
koska silloin ranskalaiset alkoivat
kiinnostua näistä ihmisistä,
ja kun jotkut heistä ovat muslimeja
ja tulevat eri uskonnoista
ja he ovat tulleet Sahaja Yogaan,
se on erittäin merkittävä asia.
He ovat täynnä rytmiä;
rytmi on heidän kehossaan.
Jumala on antanut kaikille jotakin.
Jos joillakin on
vaalea iho,
en usko, että Jumala ajattelee
paljon sitä.
Mutta jos ihmisillä on tumma iho,
niin heidän rytminsä,
heidän rytmitajunsa on hyvä,
ja he osaavat tanssia musiikin mukaan.
Ja vielä millä nopeudella he tanssivat.
Haluan onnitella teitä kaikkia
tästä todella kauniista Jeanne d’Arcista
kertovasta näytelmästä;
ja kaikki näyttelijät, erityisesti nainen,
joka esitti
Jeanne d’Arcia oli
erityisen hyvä.
Minun täytyy myöntää, että en odottanut
sahaja-joogien
osaavan esittää näin hienoa draamaa
Jeanne d’Arcista.
Käytännössä Hänet unohdettiin,
koska lopuksi Hänet poltettiin.
Monet ovat kysyneet Minulta: "Jos Hän oli
siunattu ja Jumalattaren silmien alla,
miksi Hänet poltettiin?
Miksi Hänet tuhottiin?”.
Kaikkien pyhimysten täytyi
kohdata kaikki negatiivisuudet,
ja vaikka Heidän täytyi kuolla, sillä ei ollut merkitystä,
koska He ovat ikuisia.
Ei pidä surra sitä,
että kaikkien pyhien ihmisten
täytyy kärsiä.
He voivat kärsiä,
koska heillä on varaa kärsiä;
heillä on voima kärsiä. Ja siksi
jokainen pyhimys
on itsessään hyvin palkitseva
koko maailmalle;
ja teistä kaikista on nyt tullut sahaja-joogeja.
Tulittepa sitten Etelä-Afrikasta,
Ranskasta tai Englannista,
mistä tahansa.
Kenenkään ei pidä ajatella
toisten dominoimista,
tai vastuun kantamista mistään.
Kun ymmärrätte, että olette
kaikki veljiä ja siskoja,
ja että kuljette kaikki yhden
Sahaja Yogan lipun alla,
teillä ei pitäisi olla ajatustakaan
tulla individualisteiksi,
tai yrittää näyttää, että olisitte
jotenkin parempia kuin muut.
Minun silmissäni, Minun visiossani
olette kaikki samanlaisia.
Olittepa sitten hyvin tai vähemmin koulutettuja,
tai ei ollenkaan koulutettuja,
olittepa tummia tai vaaleita
tai minkä tahansa värisiä,
Minun silmissäni olette aivan samanlaisia.
Katsokaa Äiti Maata,
kuten olette nähneet, jokainen, joka haluaa
nähdä Äiti Maan, voi oppia,
että Hän ei erottele ketään,
vaan Hän pitää huolta kaikista
samalla rakkaudella ja huolenpidolla.
Jos teillä on
mielissänne pienintäkään ajatusta
jäljellä
dominoinnista tai luonnon alistamisesta,
yrittäkää päästä eroon siitä, ja pitäkää huoli
että teistä tulee nöyriä ihmisiä.
Ilman nöyryyttä ette pääse
Jumalallisiin korkeuksiin.
On hyvin tärkeää olla nöyrä.
Ja aikanaan
tulette yllättymään,
kuinka tämä nöyryys tullaan palkitsemaan.
Huomenna meillä on
siis puja.
Se tulee olemaan hieno puja Shri Lakshmille.
Ajattelin, koska täällä on
aika lämmintä,
että voisimme aloittaa huomenna noin kuuden aikaan.
Toivon, että kaikki
osallistutte pujaan ja saatte siunaukset
Shri Lakshmilta.
Minun on kerrottava, että on välttämätöntä,
että annan teille kaikille luvanl
pitää pujia kaikille
näille jumaluuksille,
mutta teidän tulee tietää,
tämä on hyvin herkkä asia,
jossa teidän on oltava myötämielisiä
ja vastaanottavaisia.
Ette voi vain tulla pujaan
ymmärtämättä koko asian
merkityksellisyyttä.
Lakshmi-pujaakin koskee
eräs varoitus.
Jos tulette paikalle sulkeutuneina
tai sydän suljettuna
ilman anteliaisuutta,
ja kaikenlaisia kummallisia ajtuksia
päässänne; kukaan sellainen ei saa siunauksia.
Päinvastoin, he saavat
osakseen Lakshmin toisen puolen,
jota kutsutaan A-lakshmiksi.
Siksi on oltava hyvin varovainen,
että kun tulette huomenna pujaan,
tulkaa avoimin sydämin,
rakkaus sydämissänne,
ja silloin pystytte ottamaan kunnolla vastaan
Lakshmin siunaukset.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.
Kiitos paljon mukavista
esityksistä
ja siitä, että toitte esille kaikki nämä
maailman lahjakkuudet.
Olen pahoillani portugalilaisten puolesta,
koska Minun piti mennä Portugaliin,
mutta en voinut tehdä sitä
huonon terveyteni takia.
En usko, että terveyteni on huono,
mutta mikä nyt sitten syy onkin.
Tällä kertaa en päässyt tulemaan,
mutta ensi vuonna olen varma,
että se onnistuu.
Jumala siunatkoon teitä. Kiitos paljon.
Kiitos.