Hepinize çok mutlu bir Diwali
ve çok müreffeh bir yeni yıl diliyorum.
Tüm gece nasıl tasvir edilir bilmiyorum neşe ile doluydu.
Tüm etkinlik Fransızlar tarafından çok güzel bir şekilde hazırlanmış.
Özellikle Güney Afrika dan, Beninden,
Fildişi Sahilinden, Kenya dan
değişik ülkelerden gelen bir çoğu yeteneklerini,
neşelerini, ve mutluluklarını gösterdiler.
En iyi kısmı onları deyti isimleri ve deytilerin
nasıl övüleceği hakkında çok donanımlı buldum.
Çok şaşırtıcı bu kısa zamanda Sahaja Yoga
tüm bu ülkelere nasıl yayıldı.
Fransızlar tarafından sunulan programdan bahsetmek gerekirse
söylemeliyim ki dikkate değerdi.
Geçen yıl Jnanadeva hakkında çok güzel bir drama sunmuşlardı
ve bu yılda bir diğeri, gerçekten çok dikkate değer.
Uzun bir zaman önce onlara Jan Darc'ın
özel Tanrı tarafından kutsanmış biri olduğunu
ve Fransa'yı ve onun bağımsızlığını koruyan
bir Tanrıça yada Deyti olarak ona ibadet etmelerini söylemiştim.
Fakat insanlar her yıl tekrarlamama rağmen
onun hakkında hiçbir şey yapmadılar.
Bu yüzden Jan Darc’ın burada temsil edilmesinden çok memnun oldum.
Aslında kendi yaşamımda  çok genç bir yaş olan
14 ve 18 yaşlarım arasında kendimde deneyimledim,
ülkemin bağımsızlığı için mücadele ediyordum.
Ve hocam kolejden müdürüm bana
daha sonra “ senin Shakti olduğunu biliyordum
çünkü sen tek başına tüm bu insanlarla mücadele ettin” dedi.
Şimdilerde tüm bu saldırganlık oldukça görülesi bir durumda
ve insanlar şimdi onlara karşı nasıl haşin olunduğunu görüyorlar.
Şimdi Fransızlar tüm bu insanlara ülkelere zülüm ediyorlar.
Onların bu zulmü yüzünden bir şekilde
onlar Sahaja Yoga ya gelebiliyorlar
çünkü Fransızlar sonra bu insanlarla ilgilendiler
ve şimdi bazıları Müslüman ve farklı dinlerden olan bu insanlar
Sahaja Yogaya geldiler, bu olması çok dikkate değer bir olaydır.
Onlar ritim dolular ve bu ritim onların bedeninde.
Tanrı herkese bir şey vermiştir.
Şimdi eğer Tanrı bazı insanlara güzel bir cilt verdiyse
Tanrının bunun hakkında düşündüğünü zannetmem.
Fakat insanların kara bir cildi varsa, ritimlerini
ve ritim duygularını ve müziğe
nasıl uygun şekilde dans ettiklerini görün.
Sadece bu değil hangi hızla dans ettiklerine bakın.
Jan Darc hakkında bu çok güzel oyun için sizi kutlamalıyım
ve tüm oyuncuları özellikle Jan Darc'ı oynayan
hanımefendiyi, çok dikakte değerdi.
Gerçekten söylemeliyim ki Sahaja Yogilerin Jan Darc hakkında
böyle güzel bir dramayla ortaya çıkacaklarını beklemiyordum.
Kısa yoldan bakılırsa unutulmuştu çünkü en sonunda yakılmıştı.
Bir çoğu bana sordu “Eğer kutsanmış bir kişi ve Tanrıça tarafından
korunan birisiyse niye yakıldı?
Niçin yok edildi? “
Sonuçta tümü (tüm azizler) negativite ile yüzleşmelidir,
hatta ölseler bile.
Bir şey değişmez onlara tamamen ölümsüzdür.
Bu yüzden tüm bu azizlerin
acı çekmesi gerektiğini söylemek üzücü bir şey değildir.
Acı çekerler çünkü acı çekmeye dayanabilirler
acı çekmeye dayanma güçler vardır.
Bu yüzden kendi içinde aziz olan herkesin
tüm dünyaya çekici gelmesinin nedeni budur.
Şimdi siz hepiniz Sahaja Yogiler oldunuz.
Güney Afrika 'dan ya da
Fransa'dan ya da İngiltere'den
ya da herhangi bir yerden olabilirsiniz.
Kimse üstünde hakimiyet kurma
ya da kimseyi zorlama fikri olmamalıdır.
Bir kere hepiniz kız, erkek kardeşler olduğunuzu
ve Sahaja Yoganın tek bayrağı altında olduğunuzu anlarsınız.
Bireysel olma fikri ve diğerlerinden
daha iyi olduğunuzu göstermeye çalışmamalısınız.
Benim gözümde, benim vizyonumda hepiniz aynısınız.
İster eğitimli ya da eğitimsiz,
koyu renkli ya da beyaz ya da renginiz ne olursa.
Benim gözümde tamamen aynısınız.
Toprak Anneye bakın
göreceğiniz gibi onu görmek isteyen herkesin öğreneceği üzere
o ayırmaz.
Herkese aynı sevgi ve şefkatle bakar.
Bu nedenle düşünüyorum ki
eğer zihinlerinizde bu baskıcı alanlar
ve baskıcı doğa çok az kalmış olsa da
lütfen ondan kurtulmaya çalışın
ve alçakgönüllü biri haline dönüştüğünüzü görün.
Alçakgönüllü olmadan Tanrısal yüksekliklere
ulaşmanız mümkün değildir,
alçak gönüllü olmak çok önemlidir. Ve doğru zamanda
tüm bu alçakgönüllülüğün karşılığının ödenmesi sizi şaşırtacaktır.
Yarın Puja yapacağız.
Shri Laksmi'nin güzel bir Pujası, ve güzel de olacak.
Düşünüyorum da burası oldukça sıcak bir yer olduğundan
yarın Puja yı saat 6 gibi yapabiliriz.
Ve umuyorum ki yarın hepiniz gelir
Pujaya katılır ve Shri Laksminin kutsamalarını alırsınız.
Bu çok önemli size söylemeliyim ki sizin tüm Pujalara katılmanıza
ve tüm bu Deytileri deneyimlemenize izin veriyorum
fakat bunun çok hassas bir bir olay olduğunu bilmelisiniz,
öyle ki hayırlı olmalısınız hassas olmalısınız.
Tüm bu olayın önemini anlamadan Pujaya gelmemelisiniz.
Şimdi bu Laksmi Puja içinde bir uyarı var.
Eğer kapalı bir zihin ve kalple  kapalı olan,
içinde cömertlik olmayan saçma fikirlerle dolu kafayla geliyorsanız
tüm bu tarz insanlar kutsanmayacaktır.
Tam zıttı olarak A-Laksmi denen
Laksminin diğer yanını alacaklar.
Ve bu yüzden Puja için yarın buraya gelirken
çok dikkatli olmalılar,
açık bir kalple kalbinizde sevgi ile gelin ki
Laksminin kutsamalarının uygun olanını alın.
Tanrı sizi kutsasın.
Bu güzel eğlence ve dünyanın tüm yeteneklerini
getirmeniz için teşekkür ederim.
Söylemeliyim ki Portekiz için üzgünüm, çünkü Portekize gidecektim
ama sağlık nedeniyle yapamayacağım.
Sağlığımın kötü olduğunu düşünmüyorum fakat her neyse.
Sadece bu kez yapamadım
fakat gelecek yıl eminim ayarlayabileceğiz.
Tanrı sizi kutsasın. Çok teşekkür ederim. Teşekkür ederim.