Shri Krishna Puja
Inglaterra, 19.08.1990
Nós organizamos este Puja
especialmente na Inglaterra,
de modo que muito
mais pudessem vir...
e trabalhar o despertar
de Shri Krishna.
O Gita foi escrito há
muito tempo atrás,
e ele foi traduzido
em muitas línguas,
e tem havido muitos
comentários e críticas.
Assim, esse conhecimento livresco do
Gita tem arruinado muitas pessoas,
e mesmo hoje você percebe
que há muitas pessoas...
que estão vendendo os livros
do Gita por toda parte...
e tornando isso um
conhecimento livresco.
Eu não acho que Krishna alguma vez
pensou que Seu conhecimento...
seria vendido desse
jeito para qualquer um.
Como agora, como vocês sabem,
as Testemunhas de Jeová também
estão vendendo a Bíblia.
Assim, isso se tornou uma empresa de
marketing para o Gita de Shri Krishna.
Tem havido muitas coisas
horríveis contra...
a verdadeira religião da ascensão,
e Krishna disse: "Toda
vez que houver..."
"o declínio da religião", o que
é muito verdadeiro atualmente,
"e toda vez que houver
santos sendo torturados,"
"Eu virei a esta Terra
para salvar os santos..."
"e destruir todas as forças
negativas e os demônios",
como vocês os chamam, os rakshasas.
Eles são chamados de
pushtas, pessoas cruéis.
Portanto o despertar de
Krishna é muito importante,
de maneira que Ele deve se
elevar dentro de nós...
e Ele deve manifestar Suas
qualidades dentro de nós,
somente então as
forças trabalharão.
Como criança, Krishna
matou muitos rakshasas.
Então Ele brincou com as gopis
apenas para elevar a Kundalini delas.
Ele tinha a rasa, através da qual
fazia a energia de Shri Radha...
passar através delas.
Depois de matar Kamsa, o principal
rakshasa que estava governando,
que era na verdade Seu
tio, Ele o matou.
Isso significa que seus parentes, se
eles são demônios e são rakshasas,
eles têm de ser mortos.
Porque alguém é seu parente,
você não deve tentar salvá-lo...
e tentar colocar o mal dele nos
Sahaja Yogis ou na Sahaja Yoga.
Assim, a Sahaja Yoga é a única
organização no mundo inteiro,
quer você a chame de espiritual ou
seja do que for que você a chame,
é a única organização que
está também ansiosa...
para colocar para fora muitas
pessoas da Sahaja Yoga.
Não há nenhuma organização
assim, quero dizer, não somos...
uma organização, também. Mas não
há nenhum movimento espiritual,
não há nenhum movimento
no mundo inteiro...
que não somente permite as
pessoas saírem da Sahaja Yoga,
mas as expulsam,
porque ela é limitada
pelas leis divinas...
e ela tem de obedecer
às leis divinas.
O estilo de Shri Krishna era este:
"Qual é a necessidade de
colocá-los para fora?"
"Apenas os matem, acabou-se."
Então Ele matou Seu próprio tio,
tornou Sua própria tia uma viúva.
Ele colocou Seu próprio tio
para fora, para fora do mundo,
o enviou para o
inferno diretamente,
acabou com isso.
Mas na Sahaja Yoga, nós damos uma
chance a pessoas assim também,
que são do tipo muito demoniaco,
que são muito prejudiciais
ao nosso crescimento,
que são contra a espiritualidade,
que são contra Deus,
nós lhes damos uma corda
comprida para se enforcarem.
Esse é o lado Materno...
desta Encarnação,
mas o lado de Shri Krishna é
um que se move muito rápido.
Krishna não viveu muito.
Naquele curto tempo, quantos
rakshasas Ele matou?
Ele lutou ao lado dos Pandavas
e matou todos os Kauravas.
Ele disse que não
matou, mas Ele matou.
Assim, o estilo de Krishna
por um lado também...
é extremamente doce,
extremamente bom.
Ele é como mel, é por isso que
Ele é chamado de Madhava, Madhu.
Ele é como mel por um lado,
somente para as abelhas,
somente para as pessoas que...
querem ser abençoadas por Ele.
Mas para as pessoas más,
Eu acho que Ele é uma das
personalidades mais perigosas.
É claro, Shiva também faz isso,
Ele matou muitos rakshasas.
E a Devi também matou
muitos rakshasas.
Mas Ela foi a guerras,
guerras verdadeiras,
e Ela entrou em discussões...
e argumentos e coisas assim,
mas Shri Krishna, Ele
nunca discutiu...
e Ele sabia como se
livrar deles, um por um,
e Ele pregou algumas peças neles.
Eu lhes falarei sobre uma delas.
Havia um rakshasa que agradando
Shiva obteve uma bênção assim:
ele fica dormindo,
e em seu sono, se alguém o acordar,
tal pessoa deveria ser
transformada em cinzas, bhasmasak.
Deve ser um bom dorminhoco, Eu lhes
digo, nosso vizinho, o que acampa,
tem um sono assim.
E ele disse: "Não devo ser
perturbado se eu estiver dormindo."
Então Shiva pensou: "É uma
coisa muito simples."
"Por que alguém deveria
perturbar esse sujeito?"
"E ele ficaria dormindo em
alguma caverna em algum lugar,"
"então está tudo bem." Ele não achou
que isso seria muito perigoso.
E ele também tinha as bênçãos
de que ninguém podia vencê-lo,
e ele não pode ser,
ele não pode ser
perturbado por ninguém...
que tente vencer essa bênção dele.
Então, na verdade, ele era
um santo, de certa forma,
porque ele ficava
meditando e tudo mais,
mas alguns santos se tornam ascetas
e se tornam realmente como,
você deveria dizer,
muito canal direito.
Assim, Eu o chamaria de
rakshasa somente porque...
esses tipos de pessoas são inúteis.
Eles só ficam amaldiçoando as
pessoas, dizendo coisas para elas...
e somente destruindo-as.
Então depois vocês – é claro,
na linguagem da Sahaja Yoga,
há somente duas coisas: há
Sahaja Yogis ou rakshasas,
não há nada no meio.
Então nós podemos
perceber que ele era...
um sujeito asceta horrível,
muito canal direito...
que obteve essa bênção de Shiva.
Havia um rakshasa,
rakshasa verdadeiro,
quero dizer, não havia nenhuma
santidade nele de forma alguma.
Esse é uma mistura mal
acabada, algo desse tipo.
Se você vir as pinturas
a óleo do Mahabharata,
você ficará surpreso ao ver que...
todos os tipos de pessoas
são descritas naquilo.
Assim, esse segundo sujeito era um
verdadeiro, verdadeiro rakshasa,
nascido de rakshasas e de
uma qualidade de rakshasa.
Ele também tinha uma
outra bênção de Shiva...
de que ninguém podia matá-lo.
A menos e até que alguém que
tenha obtido Sua bênção...
de que pode matar alguém assim,
ninguém mais deveria matá-lo.
Imagine, coitado de
Shiva, Ele pensou:
"É uma coisa muito
sensata, afinal,"
"de modo que ele não
poderá Me transpor."
Ele disse: "Tudo bem."
Shiva é facilmente agradado,
o problema é esse.
Então este segundo sujeito, o
verdadeiro, o verdadeiro rakshasa...
estava torturando pessoas e ele
começou uma grande guerra...
e Shri Krishna também
participou dessa guerra.
Ele foi Aquele que participou, essa foi a única guerra...
que Ele próprio lutou...
e todos eles estavam lutando lá.
Então Shri Krishna sabia
que Shiva não ia deixar...
aquele sujeito cair a nenhum
custo, porque esse sujeito sabia:
"eu estou bem", então Shiva não
permitiria que ele fosse derrotado.
Então o que deveríamos fazer?
Então Shri Krishna pregou uma peça.
Ele começou a sair correndo
do campo de batalha.
Agora, é considerado como
algo muito covarde...
sair correndo do campo de batalha.
Quero dizer, se um sujeito
assim vai em sua casa,
sua esposa se recusará a recebê-lo.
É uma coisa muito covarde
e é muito vergonhoso,
mas o que é isso para Deus?
Ele tem,
Ele tem – Eles não têm nenhum
senso de graça ou desgraça.
Então Ele saiu correndo
do campo de batalha,
que chamamos - é por isso que
Ele é chamado de Ranchodas,
significa "aquele que foge do
campo de batalha", Ranchodas.
É o nome Dele. Um dos nomes
de Shri Krishna é Ranchodas.
Então Ele saiu correndo.
Ele saiu correndo e quando
aquele rakshasa descobriu...
que Shri Krishna tinha fugido,
ele correu atrás Dele.
Mas Krishna estava
correndo muito rápido.
O rakshasa, sendo tão corpulento,
não pôde correr tão rápido,
mas ainda assim ele
estava correndo.
E Krishna estava se certificando
de que ele O visse correndo,
estava mantendo assim.
Então Ele foi lá e
entrou em uma caverna...
onde esse outro rakshasa
mal-acabado e yogi mal-acabado...
estava dormindo.
Ele tirou o xale Dele, Shri Krishna,
e o colocou naquele yogi...
e Se escondeu.
Ele cobriu a face do yogi, ele
estava dormindo profundamente,
então Ele fez aquilo
muito delicadamente.
Naquele momento chegou
o primeiro rakshasa,
ele entrou na caverna, não conseguia
ver Krishna em lugar nenhum,
mas ele viu aquele homem dormindo.
Ele viu: "Este é Shri Krishna,
então agora Você está cansado..."
"e está dormindo. Agora eu verei
como Você conseguirá sobreviver,"
"eu verei isso." E ele simplesmente
foi em cima de sua garganta.
Então aquele sujeito mal-acabado
que tinha aquela bênção,
se levantou e olhou para ele
e com seu terceiro olho,
ele o queimou e ele virou...
Esse é o truque.
Então foi desse modo que Ele
matou muitos rakshasas,
e também Ele pregou peças
nos outros com argumentos,
Ele também matou pessoas
mal-desenvolvidas, muitas delas.
Assim, Eu devo dizer que
Ele era tão poderoso...
que Ele podia realizar
qualquer truque nas pessoas...
sentado em um único lugar.
E há muitas histórias sobre Ele...
que Eu não consigo lhes
contar em uma única palestra,
Seu processo de matar
era tão sereno...
que ninguém se opunha a isso.
Havia uma mulher que era um demônio,
foi enviada por Kamsa para matá-Lo.
E ela tinha veneno, tinha
colocado veneno em seus seios...
e ela veio e começou a amamentá-Lo,
e quando Ele começou a sugar,
quando Ele era um menino de três,
quatro anos, ou talvez dois anos,
começou a sugar o seio dela,
ela começou a ficar cada
vez maior e morreu.
E então eles viram
que ela era Putana,
a que era o demônio.
E uma vez Ele soube que
havia dois rakshasas...
que estavam camuflados
como duas grandes árvores.
Então Sua Mãe uma vez O amarrou,
Ela estava zangada porque Ele
estava roubando Sua manteiga,
Ela não sabia onde amarrá-Lo,
então Ela O amarrou com um...
forte –
[Hindi]
que nós temos para amassar
arroz, um tipo de...
coisa de madeira, uma coisa
grande, é muito pesado.
Então Ela O amarrou a aquilo.
É uma coisa tão pesada,
você precisa de pelo menos cinco
ou seis pessoas para levantá-lo.
Mas quando Ela foi embora, Shri Krishna
simplesmente andou com aquilo,
com Seus pequeninos pés, e foi
para próximo daquelas árvores...
e bateu nelas em ambos os lados
e as duas árvores caíram...
e os rakshasas morreram.
Ele era tão inteligente
e tão esperto,
porque, vocês sabem
disso, Ele é o cérebro;
Ele é o Virata.
Ele fez isso sem nenhuma
compaixão, seja qual for.
Todo Seu amor, toda a Sua
compaixão, tudo, dever,
somente se destinava
para Suas gopis e gopes.
E depois, quando Ele
se tornou o rei,
Sua vida também era muito misteriosa
para as pessoas entenderem,
mas os Sahaja Yogis
conseguem entendê-la.
Mas quando Ele se tornou o
rei, Ele tinha de ter esposas,
então Ele se casou com
cinco mulheres. Imaginem,
mais do que o Profeta Maomé,
Essas cinco – por que cinco? Porque
elas eram os cinco elementos.
Elas eram o corpo causal
dos cinco elementos,
então Ele se casou
com cinco mulheres.
Agora, Ele tinha 16.000 poderes.
Agora vejam, um homem, ele pode ser
idoso, mesmo com cerca de 90 anos,
se ele quiser ter algumas
mulheres em sua volta,
eles dirão que ele é
um homem depravado.
Não com uma mãe, não, a Mãe
pode ter quantos Ela quiser,
ninguém vai dizer nada
sobre Seu caráter,
porque Mãe é Mãe. Mas um homem,
ele pode estar pulando em sua cova,
seja o que for. E nisso também,
na Índia especialmente,
se uma mulher tenta ajudá-lo
a ficar fora da cova,
eles dirão que ele tinha
relacionamentos depravados com ela.
Assim, era uma situação
tão ruim naquela época,
Ele não queria ter má fama.
Então Ele disse:
"O que devemos fazer sobre esses
poderes? Porque eles serão mulheres."
"Se eles tiverem de vir nesta
Terra, eles serão mulheres..."
"e Eu não quero ter má fama",
porque Ele veio para o Dharma.
Então o que Ele fez foi tornar
essas mulheres princesas...
e um rei capturou todas elas.
Todas essas 16.000 mulheres foram
capturadas por aquele homem...
e aquele homem estava
prestes a abusar delas,
então Shri Krishna o
atacou e pegou todas elas.
Por favor, pegue a criança.
Para os dois lados, coitadinhas,
ambas estão dormindo.
Acho que as crianças estão dormindo,
por favor leve-as para as laterais,
onde elas podem dormir
apropriadamente, pode levá-las?
Por favor, leve-as
para as laterais.
Está tudo bem, está tudo bem.
Coitadinhas, elas estão dormindo.
São duas dormindo tão docemente.
Então as 16.000 mulheres que foram
capturadas naquele acampamento -
imaginem, por que
deveria ser 16.000?
Imaginem, 16.000 mulheres, não
é uma coisa fácil de se fazer.
Aquele homem tinha
16.000 mulheres...
que sucumbiram a sua
agressão e estavam lá.
E então, Shri Krishna
atacou aquele homem...
e capturou essas 16.000 mulheres...
e as trouxe e legalmente se
casou com elas para mostrar...
que elas eram casadas. Mas
qual é a questão do casamento?
Porque elas eram Seus poderes.
E Ele usou os poderes
delas, para quê?
Para criar tantas coisas,
como por exemplo,
se Shri Krishna não tivesse vindo,
nós não saberíamos realmente o
significado da vida espiritual.
Ele foi o primeiro que
falou da vida espiritual.
Rama não falou da vida espiritual,
embora houvesse uma
tendência na Índia.
As pessoas sabiam que há uma vida
espiritual porque havia santos,
havia muitos dos que vocês
chamam de profetas.
Todos eles estavam
falando sobre isso.
Mas nenhuma Encarnação falou
sobre a vida espiritual.
Nós tivemos Rama Avatara,
depois tivemos Parashurama.
Tivemos muitas dessas pessoas.
Nunca, nunca falaram...
da vida espiritual, nunca.
Foi somente Shri Krishna que primeiro
começou a falar sobre a vida espiritual,
e Ele falou somente para Arjuna,
porque, vejam, qual era a situação?
As pessoas não estavam preparadas.
Então essas pessoas, os Sahaja Yogis,
que se sentem frustados hoje porque
não há muitos Sahaja Yogis...
ou há uma obstrução,
há certos problemas,
devem saber que na
época de Shri Krishna,
Ele só pôde ousar falar sobre
espiritualidade a uma única pessoa...
e essa pessoa foi Arjuna.
Então nós estamos numa situação
muito melhor, não estamos?
Então, é claro, é claro,
depois de Shri Krishna,
quem assumiu a liderança
foi Cristo...
e Ele começou a falar
sobre espiritualidade.
Vocês até mesmo ficarão
surpresos ao ver que...
Abraão ou Moisés não falaram
da espiritualidade.
Eles falaram de Deus, mas
não da espiritualidade.
Até Cristo vir, ninguém disse
que você deve nascer novamente,
mesmo no outro lado do mundo,
somente Shri Krishna disse isso.
Shri Rama foi ensinado
por Seu guru...
que Ele deveria nascer novamente,
no sentido do que é a
Kundalini e tudo mais,
não que Ele deveria
nascer novamente.
Mas Ele tinha se tornado um ser
humano, como Eu lhes disse.
Então ele O ensinou sobre a Kundalini,
ele Lhe falou sobre a Kundalini,
mas isso era uma ciência
muito secreta...
seguida somente pelos nath pundits,
como os chamamos, como Adi Nath...
e tudo mais. A muito poucas pessoas
pessoas foi dada a Realização.
Na época de Rama, nós
sabemos de um, Nachiketa,
e Seu sogro era uma alma realizada.
Assim, comparado a isso, imaginem
quantos de nós estamos hoje aqui...
que sabem sobre espiritualidade.
Nós não somente sentimos...
nossa espiritualidade,
nós somos espirituais.
Se você aplicar a lei
da probabilidade,
Eu não acho que poderia ter
havido depois de Cristo...
nem mesmo 30 pessoas disponíveis,
porque se você observar,
Cristo morreu há somente
dois mil anos atrás.
Da época de Krishna até
a época de Cristo,
foram 6.000 anos,
e em 6.000 anos, Krishna
não teve nenhum...
e Cristo teve 12,
então agora calculem, somente
2.000 anos depois disso,
quantos poderiam ser?
Portanto nós devemos saber que
agora é uma nova explosão,
é por isso que Eu chamo de
"época de florescimento",
pois somos definitivamente
pessoas espirituais,
obtivemos a espiritualidade e
o Divino está trabalhando.
Portanto a Kali Yuga está
terminando, agora é a Krita Yuga...
e a Krita Yuga está atuando e
essa ação da Krita Yuga...
é responsável por nos dar
tantos Sahaja Yogis.
Krita Yuga significa a época em
que este Poder Onipresente...
começou a atuar. Ninguém antes
sentiu as vibrações frescas,
vocês podem acreditar nisso?
Eles sentiram o frescor,
mas não as vibrações.
Nunca foi relatado
em nenhuma ciência;
nunca foi relatado na
física especialmente.
Portanto Eu devo dizer que o
êxito da Sahaja Yoga é enorme.
Também graças a essa
evolução na ação das Yugas,
também o Poder Onipresente
começou a atuar...
porque Eu estou nesta Terra.
Mas você poderia dizer: "Mãe, por
que a Senhora não veio antes?"
Aquele não era o momento.
Mesmo hoje você encontra pessoas
estúpidas em nossa volta.
A percentagem de pessoas
sensatas parece ser...
bem menor nos países ocidentais,
embora alta em outros,
mas nos países ocidentais
é muito baixa...
no que se refere à sabedoria.
Assim, nós temos essas obstruções,
essas pequenas coisas
acontecendo, não importa.
A Sahaja Yoga irá prosperar agora.
Ela florescerá...
e seja o que for que as pessoas possam
dizer, vocês não devem se preocupar,
porque uma vez que eles comecem a
encontrar alegria e felicidade,
uma vez que eles comecem a encontrar
a verdade e se eles forem honestos,
eles não deixarão a Sahaja Yoga.
E muitas pessoas sabem que...
elas simplesmente não querem
deixar a Sahaja Yoga.
Digamos que exista um marido
e uma esposa, e a esposa...
seja uma mulher horrível, supondo, ou
o marido seja uma pessoa horrível...
e ele impeça a esposa de
vir para a Sahaja Yoga,
o marido dirá: "Tudo
bem, vá em frente,"
"eu ficarei com a Sahaja Yoga,
porque eu senti agora a ambrosia,"
"eu senti a beleza, a alegria."
Agora imaginem na época
de Shri Krishna,
Ele falou a uma única pessoa
sobre espiritualidade,
somente a uma pessoa, Arjuna,
que foi ouvido por Sanjaya...
e ele relatou.
Foi escrito por Vyasa.
Mas Ele não falou para ninguém,
não mostrou a ninguém.
Ele apareceu na Sua forma de
Virata no campo de batalha,
mas Ele nunca mostrou.
Mas agora vocês têm
fotos para verem,
mesmo que vocês não consigam ver com
seus olhos. Alguns podem ver...
algumas coisas também, Eu tenho
visto que alguns estão sentindo isso.
Assim, vocês estão se desenvolvendo,
vocês estão crescendo nisso.
Portanto, isso está
em um novo reino.
Foi Shri Krishna quem
começou a falar sobre isso.
É claro, esses nath pandits de
fato acreditavam em toda essa...
espiritualidade, mas eles
não falaram sobre ela,
até a época, Eu acho, de
Gyaneshwara, talvez fosse.
Primeiro foi Gyaneshwara somente
que começou a falar sobre isso.
Antes isso era um segredo guardado.
É claro, depois de Gyaneshwara,
nós tivemos outras pessoas
falando sobre isso,
como por exemplo, nós tivemos o
Profeta Maomé, tivemos Nanaka,
tivemos muitas outras pessoas
como Shirdi Sai Nath...
e alguns sufis e eles começaram
a falar sobre espiritualidade.
Então nós temos de estar
historicamente...
muito gratos a Krishna,
porque Ele é Aquele que
desfez o primeiro nó...
e é por isso que é chamado
de Vishnu Granthi...
e o conhecimento do Vishnu
Granthi foi primeiro aberto...
por Shri Krishna...
e Ele quis que isso
gradualmente atuasse,
gradualmente. Portanto o
Seu Gita não é tão claro,
mas está diplomaticamente escrito.
Então agora, nós podemos
descobrir que a única pessoa...
que primeiro tentou fazer algo
sobre o Gita foi Gyanadeva.
E Gyanadeva, quando ele
escreveu no sexto capítulo,
tudo sobre a Kundalini,
apenas disseram: "Isso está proibido,
você não pode ler este capítulo",
porque eles não podiam
entregar o conhecimento.
As pessoas sabiam sobre a Kundalini,
mas elas não queriam ler,
porque foi lhes falado: "Não, não, não
leia, isso é muito errado", e tudo mais.
Então a espiritualidade é um
assunto totalmente desconhecido...
para os ocidentais.
Embora houvesse Cristo, mas eles
têm estado somente crucificando-O.
Se Eu observo o Cristianismo, se Eu
observo Cristo, é tão organizado.
Ninguém pode sair do Cristianismo.
Seja qual for o pecado que você
cometa, você ainda é um cristão.
Eu sei que houve um sujeito
que matou alguém...
e ele foi levado a julgamento.
Eles disseram: "O que você é?"
E ele disse: "Eu sou um cristão",
embora ele tenha matado.
Então eles lhe deram uma Bíblia:
"Tudo bem, ponha sua mão..."
"sobre a Bíblia e diga
que você é um cristão."
Ele disse: "Eu sou um cristão,
eu acredito na Bíblia."
Mas por que eles não perguntaram:
"Por que você matou então?"?
Não matarás.
Assim, mesmo essas religiões
que foram formadas...
não tinham nenhuma
regra ou regulamento:
"Tudo bem, se alguém faz assim,"
"nós o expulsaremos de
nossa congregação..."
"ou ele não é mais um cristão."
Pelo contrário, vocês
ficarão surpresos ao ver...
que quando Meu pai tornou-se
membro do Congresso na Índia...
para lutar contra os britânicos,
eles o expulsaram da congregação,
porque de acordo com
os missionários lá,
Cristo nasceu na Inglaterra.
Ele deve ser um inglês,
então como Meu pai ousa
associar-se ao Congresso?
Uma ideia tão absurda.
Assim, todas essas ideias que
são tão absurdas contra Deus,
contra a religião, contra
a espiritualidade,
se tornaram muito predominantes
e úteis e convenientes...
para essas religiões organizadas.
Esta é uma coisa boa
sobre a religião hindu:
não há nada como uma organização.
Então eles podem ser agnósticos,
ateus, podem ser qualquer coisa.
Eles podem ser budistas,
podem ser jainistas,
eles podem ser qualquer
coisa e podem ser cristãos,
mas eles podem ser hindus também,
porque não é organizado...
e porque eles são organizados, não
há nenhuma restrição sobre eles:
"Não faça isso, não faça aquilo."
Mas apesar do que Eu tenho visto,
Eu fico surpresa ao ver...
que os hindus são
pessoas muito dóceis,
porque a responsabilidade é
deixada para eles mesmos,
não para uma organização.
Se você matou alguém, você não
deve confessar para o padre,
mas confessar para si mesmo
e encarar-se o tempo todo.
Mas tantas coisas imundas
se arrastaram...
para dentro dessa religião
também, o sistema de castas...
que é simplesmente
contra Shri Krishna.
Eles não têm nenhum direito de
citar o nome de Shri Krishna...
e fazer todas essas
coisas insensatas,
porque Shri Krishna, Ele
próprio disse que...
em todo mundo ele reside.
Mas eles mudaram um pouco
isso, dizendo que...
sua casta é de acordo
com seu nascimento.
Como pode ser isso? Como
Eu lhes disse outro dia.
Agora essa é uma outra história,
Eu diria que eles tentaram que...
Cristo parecesse
alguém muito comum...
ou até mesmo com que Shri Krishna
parecesse alguém muito comum.
Esses são os intelectuais.
Então em um lado...
nós temos esses seguidores
estúpidos e no outro lado...
nós temos esses
intelectuais estúpidos.
Assim, a mensagem de Krishna
nunca chegou aos hindus,
porque Ele disse: "Em todo
mundo, reside o Espírito..."
"e vocês são partes
integrantes do Todo."
Agora, uma célula da
mão, ela é um pária...
porque ela não está no cérebro?
Portanto, que coisa errada
eles fizeram a Shri Krishna...
e é por isso que quando
eles sofrem de racismo,
Eu digo: "Vocês fizeram
o mesmo às castas,"
"através de seu sistema de castas,
vocês torturaram os harigans,"
"torturaram as pessoas
de castas inferiores,"
"entao agora vocês têm isso."
Isso vai e volta, a coisa toda.
Assim, a vida de Shri Krishna, se
você observar, a beleza dela é que...
Ele disse: "A vida é uma leela",
para Ele, não para todo mundo,
porque Ele é tão poderoso.
E essa parte relativa a leela...
foi encampada pelos
americanos muito bem,
porque eles nasceram na
terra de Shri Krishna,
em que tudo é leela,
"o que há de errado?"
"Faça o que você quiser,
o há de errado?"
Seja o que for que esteja fazendo é
apenas leela, é só uma brincadeira.
"E daí?" Casam-se com quantos vocês
querem, abandonam seus filhos,
fazem todos os tipos de
coisas com sua moralidade,
destroem-se de manhã até à noite.
Comportam-se da mesma maneira,
como se eles fossem animais.
"E daí?" Estudam o
comportamento animal,
porque é como se não tivéssemos
nenhum senso de comportamento,
então estudamos o comportamento
animal e comportamos como os animais.
Então vamos nos tornar
agora cobras ou...
alguns tipos de vermes ou Eu não
sei do que eles são capazes.
E o sistema inteiro é exatamente
o oposto de Shri Krishna.
Assim, esse movimento estúpido de
consciência de Shri Krishna chegou lá.
Eu não sei como eles
entenderam que Shri Krishna...
é a Divindade da América,
mas de algum modo algum bhoot
deve ter lhes falado: "Vá lá."
E eles são outras pessoas estúpidas
que estão vendendo o Gita,
vendendo esse
conhecimento livresco,
mas agora, é claro,
isso voltou nelas...
e agora elas estão bem. Agora
elas estão congeladas.
Mas o modo como elas têm
falado sobre Shri Krishna,
elas não percebem que não
compreenderam o ponto principal.
Ele disse: "É uma leela." Então por
que você está usando essas roupas?
Por que você se tornou um sanyasi?
Por que você está abandonando,
não comendo essa
comida, aquela comida?
E então elas estão tomando
drogas, estão vendendo drogas.
Seja o que for que não esteja
baseado nas vidas verdadeiras...
irá para algo que é destrutivo.
A verdade é a única coisa
que é construtiva.
Todas essas ideias às vezes
nos confundem, o que é isto?
Em nome de Deus, em
nome de Shri Krishna,
em nome de Cristo, em
nome do Profeta Maomé,
todas essas coisas são feitas...
e também algumas pessoas fazem
isso até mesmo em Meu nome.
"A Mãe disse, a Mãe disse isso."
É proibido para o
Sahaja Yogi dizer isso,
porque Eu tive o suficiente
disso em vidas passadas.
Então nesta vida, ninguém vai
dizer: "A Mãe disse isso."
"Eu digo."
Tenha muita dessa confiança e
responsabilidade de dizer "eu digo".
Sou um Sahaja Yogi, você é um Sahaja
Yogi, por que você não pode dizer?
Então agora, do Puja
de hoje em diante,
nós despertamos Shri
Krishna dentro de nós,
então Seus poderes de doçura assim
como de destruição atuarão e...
vocês não têm de se preocupar, vocês
estão completamente protegidos.
Ele já disse: "Yoga dakshemo myam."
"Eu lhe dou a yoga" e
"dakshemo myam"...
significa sua
belevolencia, Ele cuida.
Portanto você não tem
de se preocupar,
mas isso agirará e trabalhará...
e ninguém pode ferir você.
Tudo voltará neles.
Existe algo como uma punição divina
e você não tem de se preocupar.
É claro, como uma Mãe, Eu nunca
sinto vontade de punir ninguém,
mas eles simplesmente são
punidos, o que Eu posso fazer?
E agora, esse despertar
pode ser muito perigoso,
então Eu acho que temos de aceitar
isto agora dentro de nós mesmos:
nós temos de ser extremamente
gentis, bons, coletivos.
Se você não é coletivo, então
Krishna perseguirá sua vida.
Se você tenta destruir a coletividade,
Ele ficará no seu encalço,
Ele é uma pessoa extraordinária,
Eu lhes digo. Ele é tão engenhoso,
Ele é tão inteligente e Ele é
um trabalhador muito suave,
Eu lhes digo, então tenham cuidado.
Se você é coletivo, então
Ele o fortalecerá,
Ele o nutrirá, Ele fará tudo, Ele
lhe dará manteiga para comer.
Portanto você tem de ser coletivo,
essa é a parte principal.
E essas pessoas que só vêm para o
programa e depois desaparecem...
devem saber que isso
não dará certo.
Você tem de ser coletivo...
e se eles não querem ser coletivos,
nós não queremos forçá-los.
Mas se eles não são coletivos,
eles não são Sahaja Yogis...
e ninguém deve
recomendá-los a ninguém...
e os Sahaja Yogis não devem ter nada
a ver com pessoas não coletivas...
nem com pessoas que
não são Sahaja Yogis.
Nós temos crianças muito belas
aqui, nós temos belas famílias.
Nós temos tudo tão belo,
pessoas tão belas...
para amar umas às outras e
desfrutar uns aos outros.
Então não devemos ficar emaranhados
na confusão de outras pessoas...
que são cegas. Isso seria como
termos um bom lugar organizado...
onde todo mundo está sentado na
luz, de repente você quer ir...
ao lugar inabitado onde
há muitas cobras...
que estão picando todo mundo.
Então vá em frente e depois
você não deve dizer:
"Mãe, a Senhora me puniu."
Você quis ir para dentro...
do inferno de cobras, então vá
e tenha isso. Eu nunca puno.
Mas talvez Shri Krishna o iluda lá,
esse é o estilo Dele, apenas para
ter uma pequena picada de cobra.
Assim, de acordo com Shri Krishna,
nós temos de ser muito brincalhões.
Agora todos nós somos pessoas
realizadas e vocês são muito felizes...
e todos vocês são muito
brincalhões e felizes...
e também agora vocês
são muito capazes,
vocês têm espiritualidade, vocês
podem dar a Realização aos outros.
Até mesmo Me contaram que nas ruas,
as pessoas estão pedindo a Realização,
algumas pessoas foram
para o bloco oriental...
e eles conseguiram 5.000 pessoas.
Alguém foi à Argentina,
conseguiu muitas pessoas.
Assim, isso é muito bom, tudo isso,
Minhas mãos estão se estendendo...
e o trabalho está se estabelecendo.
Todo mundo deve assumir isso.
Escolha um lugar e Eu irei
lá e trabalharei isso.
Escolha um lugar e realizem isso,
todos vocês podem fazê-lo,
porque vocês agora
obtiveram poderes,
é melhor colocar isso em prática,
use-os. Se você não usa os poderes,
você se tornará obtuso,
então use seus poderes...
e acredite que você tem poder e...
que a única coisa é que você
tem de se manter nos limites,
nas maryadas da Sahaja Yoga,
que você tem de levar...
uma vida boa muito moral.
E você deve sentir suas
vibrações apropriadamente...
e manter boa saúde, o que
você pode fazer facilmente.
Se, como eles dizem, Eu posso
trabalhar desse jeito diariamente,
você também pode trabalhar.
Todos vocês são muito jovens,
todos parecem ser mais jovens do que
Eu. Eu sou a pessoa mais velha aqui.
Portanto, se Eu pude fazer
tanto, por que vocês não podem?
Assim, uma coisa você deve
perguntar em sua oração à noite,
quando você for dormir: "O que
eu fiz pela Sahaja Yoga?"
Uma frase, todos vocês,
apenas façam esta pergunta:
"O que eu fiz pela Sahaja Yoga?"
Por exemplo, pessoas como Eu ou
Shri Krishna ou qualquer um assim,
Nós nem mesmo sentimos que
estamos fazendo algo.
Então o que podemos perguntar? Se
Eu quero perguntar a Mim mesma,
Eu cairei em um oceano, Eu acho,
Eu não sei, estarei perdida.
Se Eu quiser Me analisar,
Eu fico perdida.
Se Eu quiser pensar em Mim mesma,
Eu fico perdida, está além de Mim,
então deixe estar, não importa. Eu
não quero saber sobre Mim mesma.
Mas é melhor você conhecer a
si mesmo e você pode conhecer.
Você pode conhecer, não Eu.
Assim, no que se refere a Mim,
Eu somente penso que...
enquanto Eu viver –
Eu não sei, Eu talvez
viva para sempre,
Eu estou vivendo
para sempre, talvez,
vocês talvez digam isso,
mas seja o que for,
enquanto Eu estiver nesta Terra,
Eu Me certificarei de que a Sahaja
Yoga seja totalmente estabelecida.
Essa é Minha promessa para vocês.
[Marathi]
Ele vem a esta Terra novamente
para estabelecer a religião,
mas não somente a religião, mas
sim a Vishwa Nirmala Dharma,
que é uma religião muito mais
elevada do que as religiões comuns...
dos seres humanos. Dentro deles
mesmos, está a Vishwa Nirmala Dharma,
que nós estabeleceremos em...
um tempo muito curto, Eu
tenho certeza, nesta Terra.
Então que Deus os abençoe.