L'UOVO DI PASQUA E LA RINASCITA - estratti
Il giorno di Pasqua regaliamo uova
per ricordare alla gente che: “Ora siete
l’uovo e dovete diventare l’uccello”.
Ma non credo che la gente lo sappia.
Infatti, il messaggio di Cristo è
la resurrezione.
La crocifissione è il compimento, ma
la resurrezione è il Suo messaggio.
L’uovo è una cosa molto significativa e,
in una delle antiche scritture indiane,
è scritto
perché la Pasqua dovrebbe essere celebrata
con un uovo. È molto sorprendente.
In esse è molto chiaro, se si riesce
a comprendere
che Cristo è simboleggiato da un uovo.
Ora, che cos’è un uovo?
In sanscrito, un bramino è chiamato
dwijaha.
Dwihi jayeti significa colui che è nato
due volte.
E un uccello, qualunque uccello, è chiamato
anche dwija,
ovvero nato due volte, perché prima
l’uccello nasce come uovo
e poi rinasce come uccello.
Allo stesso modo un essere umano nasce
come un uovo
e poi rinasce come un’anima realizzata.
Ora, notate come sia significativo che
entrambi siano chiamati con lo stesso nome.
Nessun altro animale è chiamato dwija,
a meno che non abbia prima la forma di uovo
e poi venga fuori come un’altra cosa.
Per esempio, nessun mammifero
è chiamato dwija, ad eccezione degli
esseri umani.
È notevole il fatto che in zoologia, se
leggete, i mammiferi non depongano uova:
fanno nascere i loro figli direttamente.
Ed anche noi siamo mammiferi.
Nonostante ciò, gli esseri umani sono
chiamati dwijaha, proprio come gli uccelli.
Ciò significa che gli esseri umani
alla nascita sono uova,
o meglio, diventano uova.
E come diventano uova?
Dipende dallo sviluppo dell’ego e
del superego dentro di noi.
Ora, essendo tutti voi sahaja yogi, penso
che capiate quello che sto dicendo.
Quando l’ego e il superego...
[A lato: “E questo cosa sarebbe?”]
[A lato: “Non c’è il grafico, vero?”]
si sviluppano completamente in un essere
umano
e l’area dell’osso della fontanella si
calcifica del tutto, voi diventate un uovo.
Vi separate totalmente da vostra Madre,
dall’Energia onnipervadente di Dio
e siete lasciati a voi stessi, come
un uovo;
finché non maturate interiormente, dentro
il guscio dell’uovo, in libertà,
fino al punto in cui siete pronti
per schiudervi.
L’uccello Madre deve allora forare
la sommità dell’uovo
affinché voi ne scaturiate come uccelli.
Voi siete già sviluppati lì dentro,
e a quel punto volate fuori nello spazio
dell’Energia onnipervadente di Amore divino.
Allora quanto è significativa la Pasqua,
e perché Cristo?
Egli venne su questa terra perché aveva
appreso l’idea,
aveva praticato l’idea, o possiamo dire
che era esperto in questo,
per cui era in grado
di superare l’ostacolo
attraverso il quale divenire dwija;
Lui però lo era già.
Ma voi come potete credere di poter essere
dwijaha, di poter rinascere?
È stato affermato da ogni religione,
da ogni profeta,
che si deve rinascere. Finché non
si rinasce –
quello è il significato del battesimo; non
questo tipo di battesimo, ma quello vero –
finché non si rompe questo guscio sull’area
della fontanella,
non potete diventare dwijaha.
È scritto in tutte le scritture, è stato
detto da tutti i profeti;
ma qualcuno doveva mostrarvi che è
possibile realizzarlo.
Essendo Lui l’Energia divina stessa,
il pranava, essendo Lui il Brahma stesso,
la Sua rinascita fu la resurrezione,
la resurrezione del corpo;
invece la vostra è una resurrezione della
vostra consapevolezza.
E lo vedete chiaramente. Questo è
il significato della Pasqua.
Mi domando quanti cristiani conoscano
il significato dell’uovo.
L’uovo rappresenta lo stadio in cui si è
prima della realizzazione,
quando siete nel guscio del vostro uovo,
per cui siete il Sig. X o la Sig.ra Y, così.
Quando però maturate completamente
all’interno,
l’uccello è pronto e a quel punto nascete.
Quello è il momento della vostra seconda
nascita.
Quindi, in realtà, la resurrezione di
Cristo significa questo;
e questa è la ragione per cui regaliamo
l’uovo,
a significare, per ricordare che siete
un uovo e questo uovo
può divenire lo Spirito.
E inoltre è scritto che, quando venne,
Egli era un uovo.
All’inizio fu creato come un uovo metà
del quale è rimasta
come Shri Ganesha, e metà divenne
Mahavishnu.
Poi venne su questa terra e morì con tutti
gli elementi;
e le vibrazioni pure formarono il Suo
corpo,
ed Egli è rimasto lì, dentro ciascuno
di voi, per essere risvegliato.
E quando la Kundalini conduce la vostra
attenzione
attraverso quel punto (l’Agnya) anche voi
diventate lo Spirito.
Per questo Lui ha detto: “Io sono
il cancello, Io sono la porta”.
Non ha detto: “Io sono la destinazione”,
ha detto “Io sono la porta”,
perché voi non potete diventare Cristo.
Per questo non ha detto di essere
la destinazione,  che dovete raggiungerlo.
Ma ha creato questo spazio per voi.
Voi potete risvegliarvi spiritualmente,
potete diventare il vostro Spirito.
Ma Cristo è un’incarnazione. Egli era
il Figlio di Dio.
Dunque è un’incarnazione e, questa
incarnazione, venne sulla terra
proprio per farvi venire fuori dai vostri
elementi, per farvi diventare lo Spirito.