怎樣入靜
英國倫敦 1979年11月18日
霎哈嘉瑜伽是一件觸發性的大事
藉此神的創造不但能達致圓滿
還讓人知道它的意義
就是這樣偉大
或許我們還未意識到
當我們說我們是霎哈嘉瑜伽士
你要知道 成為霎哈嘉瑜伽士
要與霎哈嘉瑜伽的實相有多認同
你必須擺脫很多
抓緊你的錯誤認同
人們稱這為犧牲
我不認為這是犧牲
若你認為有些東西阻礙你的通道
你就會想把它移走
同樣 若障礙很顯眼
你就能明白這些障礙阻擋你的路
它們不是你的
在阻礙你的進展
所以你要把這些錯誤的認同
從你的思維裡完全移除
嘗試認同於自己
而不是錯誤的認同
我想這是這裡的人其中一個問題
不管我收到什麽投訴
我都明白你們對
霎哈嘉瑜伽的理解仍未到達這程度
這是份巨大的任務
為此 若你要迎上前
若你是要與它對抗
就要完全明白它
亦要明白你支持代表什麽
你要做多少 要改善自己多少
因為你們就是要帶領霎哈嘉瑜伽
到它要到達的位置的人
對我而言
我再沒什麽可以做了
我已經完成了我的工作
現在是你要接受它
吸收它 你要改變整件事情
這是你的工作
這就是為何這是件認真嚴肅的事情
我常常說的第二點是
因為自我
我們很分離
分離的程度令我們與上天的聯繫
永遠不能好好建立
就如我曾經說 這件工具
若它分成五個部分
就會互相對抗爭鬥
雖然它仍與總機連上
但你卻不能運用它來完成什麽
同樣 若你們仍然分離
就不能有這份聯繫
例如 人們來這裡
我曾見過 為霎哈嘉瑜伽而來
現在 他們有其他興趣
其他優先的事情
其他事情對他們更重要
他們時刻都在浪費時間
在這些那些事情上
然後他們會說 母親
我們在霎哈嘉瑜伽沒有太大的進展
就如他告訴我 若你決定
我們要以霎哈嘉瑜伽為先
其他事情都是次要的
那麽霎哈嘉瑜伽就真的
能在你身上確立鞏固
有些霎哈嘉瑜伽士層次很高
我知道
有些則處於很平庸的層次
一些卻絶對無用
亦有一些絶對要趕走他們
我們有各種類型的瑜伽士
我全都知道
現在取決於你 你何去何從
你想到達怎樣的程度
若你要浪費時間
去想其他霎哈嘉瑜伽士
和一些細微瑣碎的事情
就如他所說的
你就會越分離
越加分離 因為所有這些決定
都是來自你的自我
我不喜歡 我不這樣做
我看不到它
若你能以某種方式
看你的自我怎樣運作
你就能擺脫它
我們就是要這樣做
不是與自我對抗
我從不說 與自我對抗
順服委身是唯一
能令自我離去的方法
這就是為何在西方的進展
你也看到
比印度慢得多
就以他為例 以偉為例子
你看到真的是很不凡
因為他在印度位處高位
我在這裡看到 即使是洗碗的人
來到霎哈嘉瑜伽
仍有很大的自我 即使我們的總理
也沒有他那麽大的自我
我是說他說話的態度
我不喜歡它 我這樣做
我是驚訝於他們的態度 你要明白
每個人都像已成為英國的國王
或是什麽
他們說話的態度 明白嗎
我們要告訴來的人
不要浪費瑪塔吉的精力
來爭論這爭論那
因為這裡每個人都只想著自己
這是他們最大的障礙
當他們第一次來
你發現很困難
我時刻都要表現出
我欣賞他們的自我
只為滿足他們 令他們醒過來
這就是為何進展那麽慢
以他為例
他找過各種可怕的導師
他的妻子也找過各種可怕導師
這是印度的另一個極端
我們必須尊重所有聖人
這些日子 聖人都是假聖人
他們不僅是假聖人
一些人還是魔鬼
他們不會說 我們是魔鬼
雖然不說自己是魔鬼 不管如何
他們都不是以正常的形態出現
那些簡單純真追尋神的人
卻找他們 對他們付出真心
為他們做一切
接著才發現他們是魔鬼
一旦他們發現那些導師是魔鬼
都很驚訝
然後回來 再找另一個導師
雖然找另一個導師 但已經受到傷害
他們會擺脫傷害
因為他們承認已經受傷
他們知道 真理是什麽 要期望什麽
我要說 人們知道期望些什麽
是這個國家的福佑
你看人們不喜歡到 很好品格的人
不會去某些
以聳人聽聞的手法處事的人
又或某種 你們怎樣稱呼chamatkar
是奇蹟
他們不會去
卻會去很狡猾精微的人那裡
他們會上演另一種表演
只會說 不 不
你這樣就能到達最高
因此 很多在印度的霎哈嘉瑜伽士
也是這樣
除了在村莊裡和鄉郊的人
大部分城市人都會找某些導師
盡管如此 他們都捐棄一切
我曾經告訴他們
你們要用鞋打法打他們
從早到晚 他們會做一切
雖然他很忙
但每天他都會花一小時做sadhana
在這裡 即使只是早起 人們也抱怨
我是說你對這種怠懶的人該怎麽辦
你要明白 這絶對是很困難的
我感到我們必須明白
你有很大的責任
西方有很大的責任
因為這必須在倫敦發生
首先要在倫敦發生
這就是為何你肩負很大的責任
你要提昇自己 提昇霎哈嘉瑜伽
一次又一次
要知道令你慢下來的是自我
又或是超我 這是毋庸置疑的
主要的問題出在自我
我必須告訴你 自我是主要的問題
但我不敢告訴任何人
這是你的自我
因為這樣你會跳上我的頭
你要嘗試看看你的自我
它是怎樣偏離正軌
因為你追尋的是你的喜樂
你的財富
那個你追尋經年的隱藏的自己
這就是我要向你揭示的
為何要與嘗試給你最高的人爭辯
這只是浪費精力
不要浪費精力在這些事情
這些輕浮瑣碎
找別人錯處的事情上
現在他在統籌德里營
他亦是統籌印書事宜的人
我並不知道 不知道有任何問題
你只要告訴他們 這必會發生 好吧
我不知道這怎會完成
你已經留在德里
你看到很多人在這裡 從未出問題
你有否聽過任何人投訴
或任何人爭吵打架 沒有這種事
你要明白
這不是有聰明才智的徵兆
時刻都在找別人的錯處
或責怪自己
兩者都是錯的
最好是在智慧中成長
我們必須在智慧中成長
我們要看到自己越來越有智慧
你們一些人真的成長了
但一些人仍然起起落落
一些人仍然很低下
所以我們都要起來
全部人都要在一起前進
若只是某人有一點成就
對霎哈嘉瑜伽是毫無用處
就如我曾經告訴你
集體才能成就
你們全部人必須把它成就
你在全世界都擁有
真正的兄弟姊妹是那麽美好
當你到他們那裡
他們會真心的接待你
就如你也真心的接待他們
你們必須迎上前
到達能互相以愛
開放的態度來面對大家
沒有任何憂慮 任何恐懼
他們只是你的兄弟
你亦是他們的兄弟 你要愛他們
這種情況只有你擺脫恐懼
才有可能發生
因為自我的另一面是常常恐懼
因為它攻擊人 它也害怕
是因為它知道別人也能攻擊它
我們要想想這一點
但不是說你要看不起自己 不是
你們是聖人 你們必須知道
你們是有自覺的靈
全世界有多少有自覺的靈
有多少人能提昇靈量
有多少人能明白什麽是生命能量
我會在導師崇拜時告訴你
你已經有什麽成就
你內在有什麽建構
現在已經在運作
你的輪穴怎樣透過
霎哈嘉瑜伽被喚醒
就如他所說 對 它已經發生
但我們對它做了些什麽
它是發生在任何人身上
偉大中最偉大的事情 你是知道的
你也知道這是最偉大的事件
在很久以前以最後的審判預言過
你知道自己就是這樣受審判
所以我們要很辛勤的工作
我們要工作
它毫不費勁的給了你 好吧
但要維持它 保持它 走向更高
我們要以虔敬謙虛的態度去成就它
接受更多更多
吸收進你的存在體
讓它慢慢的流進你的存在體
完全覆蓋它
讓這份喜樂 這份極樂臨到你身上
我很渴望能這樣
不要讓自己成為小人物
要有更大的願景
更大的主意 因為你現在屬於大事
萬事萬物的最大 原初的 最高的
這是對宇宙大我而言
若你知道自己的重要
那麽你就能成就到
看 若你看到一個
印度霎哈嘉瑜伽士 你會驚訝
雖然他只睡兩 三或四個小時
但他仍不會放棄sadhana
他能有充足的睡眠 就會妥當
他首先看到 早上做一小時sadhana
我不管如何也要做到
說到睡眠 我們一生都在睡覺
我們要糾正自己 我們要昇進
我們要迎向前成就自己
這是重點 看看你的自私 我告訴你
認識自己是最大的自私
若你不認識自己
所有自私都是毫無用處
就如你稱的swartha
梵文是swartha
Swartha的意思是自私
若你把swartha分拆為swa 和rtha
若你知道swa的意思是真我
這就是最大的自私
我們很高興他在這裡
我們也會到印度
明年我們計劃到印度
你會與我們會面
他們很多人或許會到德里和孟買
他們全都等待著你們 計劃接待你們
我們很高興那麽多霎哈嘉瑜伽士
來自倫敦 來自全世界
你知道他們怎樣照顧你
怎樣快樂 怎樣喜樂
我們必定有些地方出錯 我們知道
我們應該體諒他們
因為這是我們過份思考
閱讀太多 過份控制人的問題
但我們能輕易擺脫這些問題
只要把自己抽離
看看自己 對自己說
現在 先生 你好嗎
若你這樣說
立即你的注意力會穿透你
你會看到你的外在存在體
這是很重要的
越看清楚自己越好 你要面對自己
但你卻不想面對自己
害怕面對自己
因為你在壓迫別人
所以害怕以同樣方式壓迫自己
不會有任何壓迫
因為這是最完美的狀態
你看到自己 既沒有壓迫任何人
亦沒有被任何人壓迫
你只是清楚的看到自己
你就是要看到自己
你漸漸開始看到你的輪穴
看到你的問題
看到你的事情
你知道這是怎樣逐漸發展
但每個人都想有個快速的成果
這還可以 若你想有快速的成果
好吧 你喜歡這樣嗎
若你喜歡 你就會取得很快的成果
若你不想 就要對自己有耐性
不是對我有耐性 而是對你自己
我在說你要有耐性
因為這是你的問題
所以你要對自己有耐性
而不是對任何人 這是重點
若你對自己有耐性
你會取得很久以前應許給你的東西
但你必須學習對自己有耐性
不要生自己氣
不要貶低自己
不要迫自己壓迫別人
這是很簡單的事情
最簡單要做的事
因為我們複雜的人生
複雜的思維令我們
變得與物件糾纏
很容易就能走出來
要毫無困難的溜出來
我知道你們能做到 所以忘記這些
如我的父親 我的姊妹
我的兄弟的事情
一旦你的光向前
立即就能燒走這些問題
燒走一切
沒什麽能剩下來 除了你的光和
那些想找你得到開悟的人
我知道將會有導師崇拜
這個大日子來臨
在此之前 我請求你準備就緒
我或許會做一些了不起的事情
但我必須有恰當合適的接待處
所以你們必須準備好
想想它 你是否愛人
你是否在愛中
你是否愛每一個人
只想想你愛每個人是那麽偉大
我是說你問我
每個人說 母親 啊
你看來那麽年青 那你又怎麽樣
這是因為我常常想
我怎樣可以去愛 你要明白
我有那麽多愛要給別人
只想想愛人是何等偉大
你也知道 人們有時怎樣待我
不要緊
我仍會去愛 我享受與它嬉戲玩耍
同樣 你也要愛
愛就像蓮花般開放
蓮花把花瓣張開
漂亮的芬芳開始流動
同樣 你的心扉會打開
愛的芬芳會傳遍全世界
它會在人群裡回響
我知道這會發生
發生得越快越好 選擇權在你
你要作出選擇
我很高興
因為能聽到這樣漂亮的歌曲
在聖誕節前 對我是件大事
你知道的 同樣
我們現在有另一個聖誕節
慶祝你內在新基督的誕生
讓我們準備迎接祂的來臨
你的準備不是逃避自己
不是牽涉入輕挑瑣碎的事物
而是漂亮的成就它 潔淨它
若你的真我要建立在
這存在體的廟宇裡 你必須潔淨
願神祝福你們