Vítám vás všechny.
Bylo to trochu zpožděné,
ale teď Mě informovali,
že letadlo má ještě
mnohem větší zpoždění,
proto si myslím, že
je lepší mít púdžu teď.
Přesto Angličané nám řekli,
že by se jí rádi
účastnili od jejího úplného začátku.
Oni mají vždycky mnohem víc
púdží, to by mohl být ten důvod!
Všichni jsme sem dorazili
a chystáme se začít toto
naše společné putování.
Cesta je velmi jemné povahy,
a pokud si uvědomíte, proč
jsme tady, pochopíme,
že celé toto Tvoření
vás všechny pozoruje
a pokouší se vám pomoci
tak, abyste stoupali
a abyste pocítili svoji hloubku
a těšili se takto sami sebou.
Cesta možná nebude velmi pohodlná.
Cesty
jsou
tak přeplněné
omezovači rychlosti
a všemi druhy překážek.
Cítila jsem, že je to cesta
podobná našemu růstu,
že naše rychlost musí být snížena.
Bez pochyby jsme se na
Západě stali velmi rychlými,
a abychom snížili tuto rychlost,
musíme použít
meditativní proces tak,
abychom uvnitř
sebe pocítili svůj klid.
Rovněž naši mysl bombardují myšlenky
a my reagujeme velmi rychle
na ostatní i na tyto myšlenky.
Člověk se tedy musí mít na pozoru,
musíte vědět, co se uvnitř vás děje,
že vás bombardují myšlenky.
Pokoušíte se vzestoupit
a zjišťujete, že zbavit se
myšlenek je velmi obtížné.
Proces myšlení obvykle začíná
prostřednictvím podmíněností nebo
vaším egem. Pouze dva problémy!
A vy jste těmi, kdo se
s tím má vypořádat.
Máte tu ty jednoduché
lidi ve vesnici,
kteří začínají vše pozorovat,
ale oni nereagují.
Pokud nereagujete, pak
to vaše myšlenky vzdají.
První věcí by tedy mělo být,
že budete sami sebe pozorovat,
jak nereagujete,
ale zakoušíte ticho
a užíváte si ticha,
jemností, krásy,
vznešenosti své bytosti a rovněž
čehokoliv, co je kolem vás.
Nemusíte na sebe vyvíjet
nátlak, abyste zlomili ten zvyk,
ale prostě se mějte na pozoru.
Také není nutné o tom příliš mluvit
ani není nutné
o něčem přemýšlet, na něco myslet.
Protože, řekněme, vidíte strom
- takže je to jen „strom“.
Co na tom budete vymýšlet?
A cokoliv  o tom vymyslíme,
bude to stále jen strom!
Není nic hrozného vypadat
trochu hloupě - nevadí.
Ale toto je základní věc,
že když začneme analyzovat,
ničíme si své vlastní nervy
a otravujeme jedem svoji
vlastní mysl a mozek.
Tedy, vidět něco bez analýzy,
bez přemýšlení o tom, to je realita.
Pokud můžete dosáhnout
bodu, kdy vše pozorujete
bez reagování, jste v realitě
a pouze pak proniknutím
do jemností vašeho okolí,
vašich vztahů, přátelství
- celého vesmíru,
se vám rozbřeskne.
Proto jsem řekla, že v tomto putování
je první věcí, kterou
si musíme pamatovat,
že si musíme uvědomovat sami sebe.
Ale když přemýšlíte jen o druhých,
jak se druzí mají chovat:
„Měli by to dělat takhle.”
Nechte to svým lídrům,
aby si s tím lámali hlavy,
to není vaše práce.
Vím, že pro ně je to bolehlav, ale
oni to musí dělat, to je v pořádku.
Ale proč si lámat hlavu
pro nic za nic?
Posuzovat jiné, myslet
na druhé, co dělají,
co je s nimi špatně,
všechno, o čemkoliv můžete
uvažovat, že je špatné,
se tím nenapraví.
Znám například některé lidi,
kteří jsou obzvláště byrokraty.
Cestují, řekněme, autem.
Řeknou si:
„Myslím, víte, tato silnice
by měla vést takto.“
Nebo: „Myslím, že by bylo pěkné,
kdyby tento dům stál jinak.“
Ale on nestojí, chápete?
Nebude stát.
Bude to tak, jak to je.
Tak jaký má smysl pustošit
svůj mozek, svoji mysl
svoje myšlenky navrhováním
něčeho, co nefunguje
a také nikdy fungovat nebude?
Když tedy začneme
tímto: „Já myslím,
že by ty stromy měly být trochu
vyšší...“ Ale ony nejsou!
„Myslím,
že by ty vrány měly přestat
dělat hluk...“ Ale nepřestanou,
tak to prostě přijměte.
Přijetí je cesta, kterou
se budeme těšit.
Přijetí ale neznamená toleranci,
protože tolerovat znamená,
že se musíte velmi snažit,
abyste přijali, že stromy
jsou stejné výšky,
že nemohou vyrůst,
je to pro vás příliš.
Je to jako když řeknete:
„Musím to tolerovat, víte,
protože moje mysl to neakceptuje.”
Takže přijetí tak, jak to je,
cokoli vidíte, přijetí.
A to je to, jak jsem viděla, jak lidé
rostou - tím, že začnou přijímat.
To je ten ukazatel.
To je známkou jejich síly a hloubky.
Podobně jako přirozená
tendence této Matky Země.
Ona je tím, čím je.
A ona na sobě nese
cokoliv, co zde je.
Pokud na ni položíte těžkou věc,
ona, aby to držela, do toho vloží
stejnou a protisměrnou sílu.
Neříká: „Toleruji to,
vynakládám nějaký tlak”.
Ale ona to prostě přijímá.
A pozorování a vědomí se zlepšují,
právě když začneme přijímat,
akceptovat věci takové, jaké jsou.
„Já myslím”- nefunguje.
„Myslím, že by to bylo
lepší takto...“ - nefunguje.
Potom druhý problém
je: „Já mám rád”.
Nebo: „Já bych si dal koláč...“ Žádný
koláč tady ale není, co dělat?
Tak tedy, cokoli je zde,
si užijte jako ten koláč.
Ale když neustále
přemýšlíte způsobem:
„Mám rád něco, co tady není...“
- nikdy nemůžete být šťastní,
tak prosté to je.
Musíte říct: „Mám rád všechno,
co existuje. Užívám si
všechno, co existuje.”
Pak to je realita.
Pokud máte rádi něco, co tu není,
co s tím může někdo udělat?
Řeší se to v tolika směrech,
v tolika aspektech života,
že výhody se ujímají jistí lidé,
protože my se stáváme tak náchylnými
k našim „mám a nemám rád“,
že nás tito podnikatelé řídí
a oni vytváří tyto „rád
a nerad“ v našich hlavách
a vkládají do nich každý
den tyto způsoby myšlení.
Teď jsem to viděla, jak to dělají
skrze televizi, skrze noviny,
prostřednictvím toho a tamtoho.
Pak řeknete: „Teď mám rád tohle...“,
ale odkud se toto zalíbení
„mít něco rád“ vzalo?
Je to podmíněnost, která
byla vložena do vaší hlavy.
Jste tedy otrokem této podmíněnosti.
„Mám rád jenom růže
a nemám rád žádnou
jinou květinu.“ Proč?
Proč nemáš rád jinou květinu?
A kvůli takovým věcem, ať už
máme cokoli, ztrácíme naši radost.
Tedy, druhá část by
měla být - těšte se vším.
„Proč tu jsem?
Tohle není ani náhodou
velmi pohodlné místo,
tak proč tu jsem? ”
Abychom se těšili  sebou navzájem.
Abyste se radovali svou
vlastní bytostí.
Čím víc se odkloníte ven
za tím, co je zajímavého a přitažli-
vého pro vaše ego a podmíněnosti,
tím víc je tím vaše
mysl zaneprázdněna
a pak se nemůžete z ničeho radovat.
Tímto přicházíme k jiné podmíněnosti,
která je velmi subtilní,
jako že: „Já jsem Angličan”
nebo „Já jsem Američan”,
nebo možná dokonce:
„Já jsem z Derbyshire.”
A pak: „Já jsem z jiného
„shire”, z jiného kraje.
A potom chceme vytvořit skupinu
- začíná skupinkování.
Subtilně je to vlastně
druh nejistoty.
Proto začínáme vytvářet
kluby, spolky.
Zvířata to dělají velmi často,
ona to musí dělat, protože jejich
pocit nejistoty je docela silný.
A potom to dělají také lidé,
ale ne světci, ne andělé.
Oni nevytvářejí skupiny,
protože nemají národnost.
Národnost je také podmíněnost.
Nepatří k žádnému místu, žádné zemi.
Tak nyní ti, kteří letěli
letadlem, museli přijet,
protože z každé jednotlivé země
tu jedno letadlo, kterým přiletí,
musí vědět jednu věc,
že nyní jsme přistáli a my všichni
tady jsme sahadžajogíni
a  zapomeňte na své země.
Zapomeňte na ně
a smíchejte se s ostatními lidmi.
Prosím, nedělejte skupiny.
Není vůbec potřeba dělat skupiny.
Požádala bych vás,
aby v autobusech...,
protože to začíná od letiště,
začínáte vytvářet skupiny
a pokračuje to do doby,
než jedete zpět.
Myslím, že by to byl
dobrý nápad to prolomit
a nechat lidi různých zemí
a národností sedět spolu
a hovořit mezi sebou, pokusit
se vědět o sobě navzájem
a pokusit se zjistit více
o sobě navzájem.
Ne pouze to, co znáte z novin,
ale jaké jsou rozličné
problémy Sahadža jógy,
jaké jsou problémy Sahadža
jógy v jednotlivých zemích.
Co se v té určité zemi děje.
Nejhorší ze všeho je také podmí-
něnost pocházející ze čtení.
Čtení bez světla je zbytečné
a někteří lidé mají stále zvyk
si pamatovat něco, co četli
a tak nějak se předvádět,
jak tomu říkají.
Lepší je druhým naslouchat.
Nechte ostatní hovořit.
Jaké věci v Sahadža józe
chcete diskutovat?
Nevím, jak můžete o čemkoli diskutovat?
Teď vidíte toto jako zelenou věc.
Tak tedy, jak o tom
můžete diskutovat?
Řeknete: „V pořádku, je to
zelené, ale... je zde...”
Pak jiný může říct:
„Ne, je to zelené, ale...”
Každý může takto
pokračovat. Bláznivě.
Není nutné v Sahadža józe diskutovat.
Prostě nevím, o čem chcete
diskutovat. Víte všechno,
víte, jak Kundaliní  stoupá,
víte, jak se čistí čakry,
víte, jak získáte realizaci.
Vy všichni víte, kdo má
jakou čakru napadenou
a víte, jak to působí.
Tak tedy pokud je to
fakt, pokud je to pravda,
že to je to, co to je, proč potom
o tom budeme vést diskuzi?
S diskuzemi je nyní konec.
Jste gnostici, jste plní vědomostí.
Máte vědění,
ale vědění, které máte,
je sdíleno každým z vás.
V nejlepším případě můžete
mluvit o svých zkušenostech,
můžete hovořit o svých vztazích,
jak jste se radovali.
V Sahadža józe není ale
nic k diskutování.
Slyšela jsem o lidech, kteří diskutují.
Prostě nevím, jak zde může
být diskuze o Sahadža józe.
Ráda bych věděla,
pokud Mi můžete říct,
jak můžeme diskutovat
o Sahadža józe?
Takže si musíme pamatovat,
že cokoli říkáme, měli bychom
hovořit o svých zkušenostech,
o svých radostech, o svém
štěstí, o tom všem
a ne o tom diskutovat
a analyzovat to,
protože to by mohlo zcela tu radost zničit.
Není v tom žádná radost,
diskutováním se jen
pokoušíme ukázat,
že víte lépe než ten druhý nebo
že můžete poskytnout jiný názor.
V Sahadža józe není „jiný názor“.
Pokud má někdo Nábhí, má Nábhí.
Jaký jiný názor můžete mít?
Takže pak skončíme s různými druhy
argumentů a diskuzí a věcmi.
Možná někdo sejde z cesty, možná.
Ale vy všichni víte,
že schází z cesty,
tak jaký má smysl o tom diskutovat?
Všichni víte, že to, co říká je
„mimo“, takže je to v pořádku.
Přijdete k závěru: „Jo,
víme, víme to, víme.”
Ale probírat to tam není třeba.
Jakmile jednou víte
a je to ve vašem vědomí,
Paramačaitanja se o to postará
a vy se nemusíte vůbec starat
jak to napravit, jak to zlepšit, co dělat,
to není vaše práce.
Prostě to necháte Paramačaitanje
a ono se to vyřeší.
Přijeli jsme sem tedy,
protože tato země
byla velmi požehnána
tolika světci a jogíny
a vy to můžete vidět v lidech, jací jsou
a tak kvůli tomuto,
navzdory vší chudobě,
navzdory všem druhům nepohodlí
a navzdory faktu, že nepoznali
žádné západní velké věci,
si s tím nedělají starosti.
Jela jsem do Ruska, samozřejmě,
Rusko bylo skvělé
a tolik lidí dostalo seberealizaci.
A byla jsem skutečně překvapena,
jak ti lidé přišli do
do Sahadža jógy a přijali ji.
Ale jedna epizoda tam byla
velmi zvláštní, legrační,
která byla jako, řekla bych,
jako jsou vesničané té země.
Ti, kteří nejsou ještě zralí,
takoví by nepřišli do Sahadža jógy,
ale odlišnost jejich charakteru
byla skutečně pozoruhodná,
protože jedete v taxíku
a ten chlapík v taxíku říká:
„Máte sebou cigarety Marlboro?”
Řekla jsem: „Co je to? Nikdy
jsem o tom neslyšela.”
„Vážně, pokud jednu máte,
vezmeme vás zdarma
nebo vám budeme účtovat velmi málo.”
Ale Ind nikdy neřekne takovou věc,
nezná všechny tyto věci, nestará se.
Ale když jede indický taxikář,
řekne: „Máte sebou
fotografii Mátadží?”
To je velký rozdíl!
V každém ohledu je zde jiný...
jako jsou zde vesničané, lidé,
kteří nejsou sahadžajogíni,
ale oni respektují světce.
Pro ně je světec důležitější
než cokoli jiného.
Nikdo vás o nic nepožádá, nikdy!
Dokonce, pokud jim chcete
něco dát, nepřijmou to.
Někteří lidé, kteří prodávají
věci, vás mohou podvést,
ale nikdy vás o to nepožádají.
„Dejte mi tohle, dejte mi
tamto”, to se nestane.
Myslím, že je tedy v podstatě rozdíl,
který bychom měli chápat,
že materialismus pracuje
na Západě rychleji
než v Indii.  Mnohem rychleji.
A člověk by měl být
v tomto bodě opatrný.
Přivádím vás teď k bodu,
že:  „Začínáme se ztrácet
v materializmu?”
Samozřejmě, víte, že jsem
výtečná v nakupování.
Musím pokračovat v nakupování,
nakupování, nakupování
a nakupuji a nakupovala jsem
pro vás všechny, bez pochyb.
Ale rozdíl mezi Mým nakupováním
a nakupováním mnoha jiných je ten,
že pokud nakupuji  Já, jdu tam,
protože vím, že ty věci dostanu
mnohem levnější, mnohem lepší.
Všechny dobré věci tam budou
k dostání, protože tam jsem Já.
Jsem si tím jistá.
A všechno zboží nejlepší kvality
bude velmi snadno k dostání,
a tak budu moci dostat
tyto věci pro lidi,
protože si vzpomenu na všechny,
kterým to musím koupit.
Vždycky  to probíhá takto.
Když vyjdu ven za nákupy,
dokonce i když se bude
jednat o čtyři sta lidí,
dostanu tam věci v pořádku.
Tak pro to musím jít.
V pořádku, pokud musíte jít,
pak se musíte zamyslet:
„Co se chystáme koupit?”
Pravidelně vidím,
že sahadžajogíni koupí věci pro ne-
sahadžajogíny, vždycky, většinou.
„Nakupuji pro svou matku, svou
sestru, která je proti Sahadža józe.”
Proč bychom měli nakupovat pro
někoho, kdo je proti Sahadža józe?
Dokonce, i kdyby byli vašimi
nejbližšími příbuznými,
myslíte, že si to zaslouží?
Tak tedy, musíme vědět,
že jsme jedno tělo
a tato ruka musí opatrovat druhou,
když jdeme nakupovat
nebo něco dělat,
měli bychom vždycky myslet
na to, co se chystáme koupit
pro ostatní sahadžajogíny.
Samozřejmě, řekla jsem
vám, že pokud a dokud
je někdo vaše sestra skrze
rakhi nebo něco,
nemusíte dávat dárky.
Ale ženy mohou koupit dárek
pro ženy, muži pro muže.
Jen pochopte jednu maličkost,
že hmota je pro vyjádření
vaší lásky,
to je vše. Nemá to žádný jiný význam.
Nenacházím v tom žádný jiný význam.
Namísto nakupování pro ... viděla
jsem, když lidé cestují odsud
odjíždí jako obchodníci.
Jistě, přijíždíte také
jako obchodníci,
ale to je něco dharmického.
Ale když jedete odsud,
jedete jako obchodníci
a pro koho nakupujete?
Vaše vztahy už nejsou více s nikým
jiným, ale se pouze se sahadžajogíny
a pouze se sahadžajogíny.
Ať už jsou Indové,
Angličané, Číňani, Švýcaři,
Francouzi, Španělé
Němci, kdokoliv,
můžou si myslet, že jsou
- oni jsou sahadžajogíni
a narodili se v zemi, kterou
nazýváme Královstvím Boha.
Tedy, buďte v tomto
bodě prosím opatrní.
Dnešek, který je prvním dnem,
jsem vám chtěla všechno vysvětlit
takovým způsobem, že si budete
pamatovat, že jsme na poutní cestě
a všichni z nás by měli být
schopni růst v našem vědomí.
Jestliže nemůžete růst ve
svém vědomí, nemá to cenu.
Jakmile začnete takto přemýšlet,
budete překvapeni,
jak mnoho získáte a jak
moc toho dosáhnete.
V Sahadža józe nejsou žádná
doporučení a varování, skutečně
a nemyslím, že máme hodně
vychovávání, nic takového.
Ale je to Sahadža jóga, která
vás tak nebo onak vychová,
nemusím vám nic říkat.
Je to jako oheň.
Když dáte svojí ruku do
ohně, popálí vás to,
ať už se vám to líbí nebo ne.
Stejným způsobem, pokud
děláte něco asahadž,
budete za to muset zaplatit.
Tedy, definitivně víte, že
nechcete ztratit své vibrace,
že se nechcete stát nešťastní.
Ale v tomto čase s naprosto
hlubokým pochopením a úctou
ke svému já a ke svému vzestupu
musíte zaujmout velice
radostný, seriózní přístup.
Jsem si jistá, že tento čas
se všichni budete radovat
ze svého já.
Ať Vám Bůh žehná.