Oggi siamo venuti qui per celebrare
il puja all’Adi Shakti.
Vi ho già parlato dell’Adi
Shakti,
di come abbia dovuto realizzare una
quantità di cose in questo mondo:
per prima cosa creare
(l’universo)
e poi gli esseri umani attraverso
un processo evolutivo.
Dopodiché consolarli e poi
consigliarli.
Molte incarnazioni vennero su questa
terra proprio per portare consiglio.
Insegnarono ciò che è sbagliato
e ciò che è giusto,
che cosa si debba fare e cosa
non si debba fare,
che cosa significhi rispetto di sé
e quale sia il dovere
di un essere umano in quanto
creatura superiore.
Molte incarnazioni vennero
dunque su questa terra
avvicendandosi in ogni
paese
e i loro insegnamenti diedero
origine alle religioni.
Ovviamente si nota lo stravolgimento
delle religioni
e fu così che la loro vita (delle
incarnazioni) fu sprecata,
in quanto fu creata una religione
dopo l’altra
che servì soltanto a dividere
gli esseri umani,
a dividerli al punto che si odiano
tra loro.
Se qualcuno nasce in una religione X,
odia chi segue la religione Y.
Nonostante coloro che erano
venuti come consiglieri
avessero parlato di assoluta unità,
di totale unione della razza umana,
il cervello umano, con la sua
libertà,
fece ogni genere di cose
sbagliate
creando un paese, o meglio,
un intero mondo
afflitto da una quantità di problemi
scaturiti dalla religione.
Com’è possibile che la religione
faccia odiare?
La religione esiste per capire
l’amore,
per assorbire amore e
compassione.
Quindi, la terza cosa da fare
era il lavoro dell’Adi Shakti,
ossia della Kundalini dentro
di noi.
E, grazie al suo risveglio,
abbiamo ottenuto
la conoscenza pura, la conoscenza
assoluta,
la conoscenza pura che non può
essere contestata.
Essa è assoluta.
Tutto ciò che sapete dopo
la realizzazione è assoluto.
Se ve ne rendete conto,
dovete comprendere
che tutto deve essere
unito.
Non possono esserci conflitti
e non si può odiare nessuno.
Se questo inizierà
a verificarsi,
tutti i problemi del mondo
avranno fine.
Pertanto, la prima cosa,
ossia la redenzione -
che è la qualità dell’Adi
Shakti –
serviva per redimere le persone da
tutte le loro idee sbagliate sugli altri.
Innanzitutto, come sappiamo,
noi abbiamo sei nemici
e, se non riusciamo a sconfiggere
questi sei nemici,
non possiamo essere
persone religiose.
Questo è ciò che è stato
enunciato ma, di fatto,
tutte le religioni si basano
soltanto
sul far prosperare questi sei
nemici che abbiamo in noi.
Quando si capisce questo con
chiarezza, si inizia a ricercare,
ci si mette a ricercare seriamente
la verità.
E la rivelazione della verità, della verità
assoluta, può avvenire unicamente
attraverso la propria evoluzione,
attraverso una profonda trasformazione
grazie alla quale si diventa persone
che conoscono la verità.
Per questo è importante l’ascesa
dell’Adi Shakti,
ossia della vostra Kundalini, dentro
di voi e, quando questo avviene,
abbandonate automaticamente
tutti i sei nemici che avete.
Diventate esseri umani
meravigliosi.
Il fiore di loto, ad esempio, allo
stato germinativo iniziale,
assomiglia a tutti gli altri
piccoli esseri o, diciamo,
ai piccolissimi e sporchissimi
organismi presenti nello stagno.
Ma quando poi inizia
ad emergere,
ad affiorare da quell’acqua
putrida
diventa un fiore meraviglioso,
cresce e si dischiude.
Allo stesso modo un sahaja yogi, pur
convivendo con tutte le cose orribili
che accadono, fiorisce come
un loto.
Non ha addosso tutti
questi insetti,
tutta la sporcizia e l’impurità
dell’acqua in cui vive.
Assorbe soltanto l’acqua
pura
mentre tutto il resto
rimane com’è.
Dunque ciò che rimane in voi
è solo purezza,
bellezza e fragranza, proprio
come un loto.
Pertanto non esiste più il problema
di venire attaccati
da tutti questi piccoli organismi o da
tutte le impurità presenti nell’acqua.
E sono molto felice di vedere come, questo
stato che ormai avete conseguito,
sia stato raggiunto (anche) da molte
persone in America.
Questa è una grandissima
benedizione
in quanto l’America è il paese
leader sotto molti aspetti.
Qualcuno può dire che (sia perché)
ha accumulato molto denaro,
ma non è quello il criterio per diventare
sahaja yogi di ottimo livello.
Ciò che si acquisisce è
la soddisfazione,
una soddisfazione per cui
si gioisce
di tutto ciò che si ha e di tutto
ciò che hanno gli altri.
Inoltre, la seconda cosa che vi accade
è che diventate completamente collettivi.
Deve accadere questo.
Ma mi accorgo
che non si è ancora compreso
il significato di collettività.
Qui, ad esempio, la famiglia
è davvero molto debole.
La famiglia formata da relazioni
naturali
non è rispettata quanto
dovrebbe.
È così in quanto è tutto basato sul denaro
e, di conseguenza, la gente inizia
a bisticciare, a litigare e anche
ad uccidersi.
La base della famiglia sono l’amore
e la compassione.
Chi non li ha non può avere
delle belle famiglie.
Ho visto che a volte, anche
tra i sahaja yogi,
alcuni che guadagnano
molto, che sono istruiti
guardano dall’alto in basso chi
non è nelle stesse condizioni.
O magari le donne che lavorano in casa,
che si occupano dei bambini,
che tengono unita la famiglia
non vengono trattate
con lo stesso rispetto di certe segretarie
di qualche organizzazione.
Io non so perché subentri nelle donne
questa specie di mascolinità,
per quale motivo pensino di valere
più delle donne
che lavorano sodo in famiglia,
cucinando,
occupandosi dei figli, facendosi
carico della società.
Sento che questo aspetto
è molto carente
in America ed anche nei paesi
occidentali.
Quando il denaro diventa importante,
quando il denaro è fondamentale
il principio di Lakshmi non viene
rispettato. È molto sorprendente.
Il denaro è un aspetto, o meglio,
è la benedizione di Lakshmi,
ma la Gruha Lakshmi, la donna
di casa, non è rispettata.
E vi assicuro che, come conseguenza,
possono accadere cose molto gravi.
Potete avere un lavoro, potete
essere istruite
ma dovreste essere in grado di occuparvi
della vostra famiglia,
del suo benessere e della
sua unità.
Se invece, le donne istruite -
io le definisco mascoline -
pensano di essere superiori,
si sbagliano di grosso.
In nessun caso un uomo è
superiore ad una donna.
Esiste dunque questa disparità e
quelle che tendono a pensare:
“Noi guadagniamo, siamo
istruite”,
sono davvero donne mascoline,
devo dire.
Ma le donne che lavorano duramente
in casa con amore,
occupandosi dei figli, prendendosi
cura della famiglia,
non sono in alcun modo da meno
di quelle che lavorano in ufficio.
E quindi devono essere
rispettate
dal marito, dagli uomini, dai maschi
della famiglia; non solo,
ma tutti i sahaja yogi devono
rispettare queste donne
che svolgono un lavoro
tanto difficile.
Io sono stata una donna di casa
e so cosa significhi
gestire una casa, prendersi
cura dei figli,
occuparsi della completa
organizzazione
e fare attenzione a come spendere
il denaro, se è scarso.
Questo ego deve
scomparire.
L’altro giorno è venuta una signora
ad intervistarmi e mi ha chiesto:
“Come fa ad essere così rispettata
in questo mondo di uomini?”.
Mondo di uomini: mi sono
proprio messa a ridere.
Non riesco proprio a capire
che cosa le spinga a pensare
che questo sia un mondo
di uomini.
Potrebbero esistere, loro,
senza le donne?
Ma ero sorpresa della sua domanda,
in quanto ha proseguito:
“Anche in prigione i criminali hanno
tanto rispetto per Lei: com’è possibile?
Com’è possibile che abbiano tanto
rispetto per una donna?”.
Le ho risposto: “Non riesco
a capire una cosa:
i criminali hanno una madre
o no?
Sono tutti uomini, non hanno
forse una madre?
Hanno tutti una madre
e la rispettano”.
Questo è il punto da capire, che
la donna è molto più importante
dell’uomo, per quanto
riguarda i figli.
Ma ho visto anche alcune signore che
pensano di essere molto in gamba,
cercare di controllare ogni cosa
e creare problemi.
Il compito di una madre non è
quello di controllare.
Il suo compito è amare,
dare compassione,
ma questa qualità femminile
è andata perduta
in questi paesi occidentali
cosiddetti avanzati.
Questo è molto pericoloso.
Personalmente penso
che se avverrà una cosa del genere
le famiglie saranno distrutte.
Nessuno avrà rispetto per la donna
che si occupa della famiglia.
Mentre lei, in famiglia, vale più
di un primo ministro, direi,
e deve essere rispettata
e capita.
Penso che oggi sia importante
dire
che tutti voi dovreste comprendere
il valore delle donne di casa.
È un lavoro enorme essere
una donna di casa.
Io ci sono passata e so
cosa vuol dire.
Se non viene portato rispetto
alla donna di casa,
lei non si occuperà nemmeno
dei figli,
e i figli sono i cittadini
di domani.
Chi li educherà? Chi li
crescerà?
Tutte queste donne mascoline
a volte non hanno neppure figli,
così non si rendono conto di quali
siano i problemi dei figli.
Quanto meno dovete comprendere
la responsabilità
di chi risolve i problemi
dei figli.
Penso che questo sia un punto
davvero molto cruciale
sul quale tutte le società occidentali
stanno crollando,
in quanto nella loro cultura non
vi è posto per la madre.
Ebbene, le donne non dovrebbero
sentirsi in alcun modo da meno
se sono madri e si occupano
della famiglia.
Non dovrebbero sentirsi
inferiori a chiunque
pensi di essere in qualche
modo importante.
Fondamentalmente devono essere
migliorate le famiglie.
Prima di tutto la collettività deve
funzionare in famiglia.
I figli devono essere allevati
correttamente.
Devono essere educati come
si deve.
Di fatto, sapete ciò che sta accadendo
oggigiorno ai bambini.
Quando lo leggo, mi sconvolge
realmente
che i bambini siano trattati proprio
come qualcosa di indesiderato.
Non viene prestata loro
nessuna attenzione.
Alla fine i figli diventano
tossicodipendenti,
vagabondi, qualsiasi cosa. Possono
diventare qualsiasi cosa
poiché sono molto trascurati,
molto trascurati e odiati.
Pertanto, come prima cosa,
si deve ricordare
che, per (il bene del) la collettività,
ci si deve occupare dei propri figli.
Non solo, ma (occorre farlo)
con amore e compassione,
non diventando despoti
bensì persone che sono fonti
di gioia e compassione.
In uno dei miei discorsi vi ho parlato
dell’intelligenza emotiva.
È questo che dovremmo
cercare di assorbire.
Intelligenza emotiva significa
intelligenza fondata sulle emozioni.
Finché non diventeremo intelligenti
emotivamente,
la nostra società non potrà
migliorare.
Nell’intelligenza emotiva ci
si prende cura (degli altri)
e si gioisce nel farlo.
Si fa qualsiasi cosa per gli altri con
una grande comprensione emotiva.
Si deve essere emotivamente intelligenti
non solo nei confronti
di un proprio bambino, di un proprio
figlio, bensì verso tutti.
Alcuni bambini nascono già così,
ma alcuni devono essere educati
a diventare intelligenti
emotivamente.
Questo perché, se la madre e il padre
sono attaccati al denaro,
se sono molto egoisti, non
permetteranno ai propri figli
di dare agli altri.
Così questi bambini, crescendo,
diventeranno persone molto strane
e non faranno mai nulla per nessuno,
neppure per il proprio paese.
E perché dovrebbero farlo? Tutto
è dettato dall’egoismo.
Inoltre, persone di questo genere
diventano corrotte
adottando soltanto comportamenti
ed atteggiamenti egoisti.
Noi parliamo di collettività:
nella collettività
si fa qualcosa per gli altri, si gioisce
nel fare qualcosa per gli altri,
fa piacere donare agli altri,
non a se stessi.
Diversamente anche i vostri figli
diverranno così (egoisti)
e preoccupati soltanto
di se stessi.
Questa intelligenza emotiva deve
essere introdotta nella nostra vita.
Nei nostri comportamenti dimostriamo
intelligenza emotiva,
oppure siamo soltanto intelligenti
o soltanto emotivi?
Entrambe queste caratteristiche
sono sbagliate.
Infatti, se si è soltanto intelligenti,
si può diventare molto aridi.
Si possono avere pochi amici
o magari non averne affatto,
e si cercherà di tenersi sempre
lontani dalla collettività.
Se invece si è emotivi, ci si attaccherà
ad una sola persona,
magari ad un figlio, ad un
soggetto, a qualcuno,
anche nella società, senza
alcun motivo. Perché?
Perché ci si attacca ad una
persona soltanto?
Perché ci si preoccupa soltanto
per una persona?
Tutta questa gente cade preda
di questo gioco terribile.
Avete visto come, in politica,
adesso si cerchi di favorire
i propri figli, le proprie figlie
e via dicendo.
E noi indiani abbiamo
sofferto moltissimo
a causa di questo tipo di
attaccamento emotivo.
Secondo l’etica, l’intelligenza
emotiva è la qualità più nobile
grazie alla quale si dà
agli altri,
ci si prende cura degli altri,
di tutti,
e si diventa davvero molto
collettivi.
Il desiderio di far parte di una
élite, di essere esclusivi,
è un’altra moda molto
squallida.
Non si vuole essere uno dei tanti,
si vuole essere unici.
Si dovrebbe essere unici
nell’intelligenza emotiva,
non in altre cose, (poiché) questa è
la qualità migliore che si possa avere.
D’accordo, io sono semplicemente
una donna e una madre,
ma quello che ho è proprio l’intelligenza
emotiva, ne ho un oceano
e, grazie ad essa, conosco
tutti, capisco tutti.
E tutto questo lavoro è stato
portato a termine
grazie a questa qualità
nella mia testa.
Io non sono attaccata ad una sola
persona o ad un solo stile.
Posso comprendere tutto
ciò che dite
perché sono ad un livello tale da
poter capire tutto ciò che fate.
Per conseguire questo, cercate di
sviluppare l’intelligenza emotiva.
Qui i bambini non condivideranno neppure
un giocattolo per far giocare un altro.
Anche le madri sono così, i padri
sono così, molto egoisti:
“Dobbiamo avere le nostre cose, ogni
cosa dovrebbe essere di nostra proprietà”.
Questo (modo di pensare) deve
finire, e deve finire
in particolare tra gli americani poiché
essi rappresentano la nazione leader
in questo genere di
egoismo.
Non occorre che parli dell’egoismo
che hanno avuto, lo conoscete già.
Andate a chiedere alle popolazioni
di Canada, Messico,
Perù, tutte queste: ve lo
diranno loro.
Non si vergognano del proprio
egoismo.
Sono degli sfruttatori e non
se ne vergognano.
Non si può neppure dire loro nulla
perché si ritengono molto ricchi,
ma tutte queste ricchezze non
procureranno loro la gioia della vita.
La gioia della vita risiede unicamente
nell’intelligenza emotiva.
Se questa manca, la vita
diventa molto arida,
strana, insopportabile,
orribile
ed anche le famiglie vanno
in frantumi,
se nella famiglia manca l’intelligenza
emotiva.
Ho conosciuto molte
donne
che si sono sposate tre, cinque volte.
Non so come possano farlo.
Ma l’hanno fatto ed il motivo è questa
mancanza di intelligenza emotiva.
È un’inclinazione
a dare.
Non significa sacrificare
qualcosa, no!
Questa è un’altra idea
che si ha,
quella di dover sopportare qualcosa:
non è niente del genere.
Guardate alla vita di Cristo: Egli
ha sacrificato la propria vita.
Perché? Che bisogno c’era
che lo facesse?
(Perché) dietro di Lui
c’era la verità.
Quando si ha con sé la verità,
la luce della verità,
la forza della verità, la potenza
della verità,
si diventa intelligenti
emotivamente.
Si capisce che, se si ama
davvero qualcosa,
occorre affrontare qualsiasi difficoltà,
tollerare moltissime assurdità.
So che è troppo da dire ma, in questo
puja speciale, ho ritenuto
di dover dire qualcosa
sulla vita familiare.
Nei nostri ashram, nei nostri programmi
o dovunque ci troviamo,
dovremmo ricordare questo punto:
“Abbiamo questa intelligenza emotiva
quando proviamo a parlare
di Sahaja Yoga?”.
Perché devo esserci io a parlare
in ogni posto?
Che bisogno c’è? Potete
farlo voi!
Se avete questa intelligenza emotiva,
tutti vi ascolteranno. Perché no?
Non è necessario che io mi rechi
ovunque per parlare alla gente.
In quanti paesi posso
recarmi?
E la reazione è così meravigliosa
e bella. È davvero sorprendente.
In un paese come il Benin, dove
sono tutti musulmani,
tutti di colore, sono diventati tutti
sahaja yogi! Novemila persone!
Come ho fatto a conquistarli?
Pensateci.
Novemila persone che arrivano
all’improvviso.
Inoltre l’ho riscontrato
anche in altri paesi.
È proprio il potere dell’intelligenza
emotiva
che conquista il cuore
della gente.
Potreste avere qualsiasi
profusione di beni,
di denaro, qualsiasi cosa, ma
la gente vi detesterà.
Ebbene, ci si potrebbe chiedere:
“Cosa c’è di male?”.
C’è di male che state
danneggiando
la cosa più grande (che c’è):
gli esseri umani.
E i politici sono orribili,
come si dice. Perché?
Perché mancano di intelligenza
emotiva.
Anche come amministratori
sono molto difficili
in quanto mancano di intelligenza
emotiva.
Tutta questa gente è priva di
quella grande qualità
che è l’intelligenza emotiva. Sebbene
il vostro paese sia molto progredito,
devo dire che dovete progredire
in intelligenza emotiva.
In un certo senso gli americani
sono dei filantropi, lo so.
Sono noti per essere
dei filantropi.
Ma il motivo nascosto è che, con quel
denaro, vogliono acquisire potere,
vogliono dominare
la gente.
Non è intelligenza emotiva, ma
soltanto desiderio di dominio.
Se fanno beneficenza
è soltanto per diventare
popolari in televisione
o per farsi una grandissima
pubblicità per aver donato,
per poi comportarsi ovunque
da grandi magnati.
Doneranno una parte trascurabile, una
minima parte delle loro proprietà,
faranno qualcosa (un po’ di beneficenza)
e ne faranno un gran clamore,
perché vogliono guadagnare
su ogni cosa:
hanno dato denaro quindi
vogliono guadagnare.
Voi siete sahaja yogi e dovete inviare
onde di intelligenza emotiva.
Dovete inviare amore a tutto
il mondo.
Dovete far vedere come si possa
conquistare con l’amore.
E questo è possibile, se non
siete così attaccati.
Se, ad esempio, siete attaccati
solamente al vostro paese –
questo è un argomento più vasto -
cercherete di sfruttare altri paesi,
di trarne vantaggio, di
sottometterli.
Se invece siete attaccati al vostro
paese emotivamente,
gli procurerete una buona
fama
realizzando un lavoro realmente
buono.
Io non so perché la gente
non riesca a discernere,
per quale motivo sia così egoista
da cercare di innalzarsi,
di fare ogni cosa buona soltanto
per se stessa.
Per voi tutti esiste una
grandissima opportunità
di avere tutto questo a portata di
mano perché siete tutti sahaja yogi.
Siete diventati come fiori
di loto
e il fiore di loto ha una fragranza
che si diffonde ovunque;
rimane nell’acqua, nell’acqua sporca
per giorni e diffonde fragranza.
Con questa fragranza si possono
fare anche molte cose.
Le api, ad esempio, arrivano lì, dormono
in quella bellissima casa che è il loto
ed esso, di notte, si chiude con
molta delicatezza.
Qualsiasi insetto arriva
attratto dal fiore,
per ricevere un po’ della
bellezza di quel fiore,
diciamo, perché se ne può estrarre anche
l’essenza, ed essa possiede fragranza.
Tutti si dirigono verso quel fiore da cui
si può ricavare anche del miele,
qualsiasi cosa possibile.
Questo non significa affatto
che il fiore sia debole,
anzi, questa è la sua qualità, la sua
forza, la sua comprensione.
Questo è ciò che siete voi. Siete stati
tutti trasformati in fiori di loto.
Non siete diventati delle specie
di insetti striscianti
o di stupidi asini,
no!
Siete coloro che devono trasmettere agli
altri la fragranza del proprio amore,
della propria compassione.
E dovreste esserne felici.
Questo non significa dover rinunciare
a qualcosa. Niente del genere.
Significa invece che qualsiasi
cosa abbiate,
quali che siano le vostre possibilità,
le capacità,
dovete cercare di darvi da fare
per gli altri, di darlo agli altri.
E più lo farete, (più) questa
collettività…
È questa la cosa fondamentale,
almeno in America,
perché tutti cercano di imitare
l’America
nelle imprese per guadagnare denaro,
in questa e quella impresa.
Ma voi siete sahaja yogi, quindi
ciò che dovete fare
è trarre vantaggio da quanto avete
ottenuto e darlo agli altri,
dare la realizzazione
agli altri.
Molte persone che ricevono
la realizzazione
neppure se ne preoccupano.
Non vanno proprio a diffondere
Sahaja Yoga.
Non se ne curano. Questo, a volte,
per me è proprio scioccante.
Infatti che bisogno avevo io di andare
in giro per il mondo,
con tutti questi pazzi che ci vivono,
a parlare loro di Sahaja Yoga?
Allo stesso modo, anche voi
ormai dovreste sentire:
“Dobbiamo fare questo lavoro,
dobbiamo trasformare la gente.
Dobbiamo portarla in Sahaja
Yoga”.
Perché non potreste?
Voi siete così tanti.
Cristo aveva soltanto dodici persone
e quanto hanno diffuso il Cristianesimo!
E voi? Voi siete così ben
equipaggiati,
avete tanta conoscenza, una conoscenza
assoluta ed esperienza.
Quindi, se avete esperienza e conoscenza,
potete conquistare la gente.
Esiste però una qualche ambizione
latente
che va contro la cultura
di Sahaja Yoga.
Volete essere coordinatori, oppure
volete mortificare qualcuno
o pensate di essere chissà chi.
Questo non va bene.
Inoltre si pratica o si diffonde
Sahaja Yoga anche
per desiderio di mettersi
in evidenza.
Non è questo il modo. Il modo
è una resa totale,
arrendersi completamente al lavoro
di Sahaja Yoga.
Come vi sto dicendo, è possibile,
non è affatto difficile.
È davvero molto semplice.
Dovreste solo capire
che oggi avete un posto speciale
in tutto l’universo.
Non dovete ristagnare. Non dovete
sprecare la vostra vita.
Abbiamo iniziato a celebrare matrimoni
e anche in America l’hanno chiesto.
Ho detto: “Va bene, celebreremo
i matrimoni”.
Ma qual è l’esito di questi
matrimoni?
Se sono come tutti gli altri
matrimoni, a che servono?
Cosa stanno facendo per gli altri?
Che tipo di figli mettono al mondo?
Dovete fare in modo di diventare
coppie sposate in Sahaja Yoga.
La vostra famiglia dovrebbe
essere di tipo diverso,
il vostro amore per la vostra famiglia
dovrebbe essere di tipo diverso.
Anche l’intera famiglia di Sahaja
Yoga è la vostra famiglia.
Quindi, dovete avere amore
e compassione per tutti.
So che alcuni crescono molto
in fretta, ma altri no
perché mancano di questo equilibrio
tra emozione ed intelligenza.
Questo equilibrio deve essere
completamente stabilizzato.
E so che un giorno l’America
condurrà molte,
moltissime, migliaia di persone
in Sahaja Yoga.
Finora è stato adottato tutto
ciò che era sbagliato:
tossicodipendenze, poi è
iniziato qualcos’altro.
Tutte le assurdità di ogni tipo sono
iniziate in questo paese. Perché?
Ora i nuovi fiori di loto che sono qui
devono trasformare l’atmosfera
di questo lago dove affiora sporcizia
di vario genere,
dove emergono comportamenti immorali
che stanno rovinando tutto il mondo.
Quindi, anche nel nostro atteggiamento
complessivo,
dovremmo cercare di capire:
“Stiamo aderendo realmente?
Stiamo facendo davvero
ciò che va fatto?
Che cosa stiamo facendo
per la moralità?”.
Questo è un punto molto importante
in Sahaja Yoga.
Il modo in cui vi vestite,
camminate, parlate,
tutto questo è molto
importante.
E riguardo a tutte le altre
cose che avete,
dovreste cercare (di capire) come
creare (un nuovo comportamento).
E dovreste cercare di concentrarvi
su tutti i problemi dei diversi chakra
e capire da soli come vi state
comportando,
che cosa state facendo
della vostra vita.
Voi siete sahaja yogi, siete persone
speciali, non gente ordinaria.
Voglio dirvi che dovreste
avere autostima.
Cercate di comprendere la vostra
qualità, ciò che siete.
Molte grazie. Dio
vi benedica.