Shri Adi Shakti Puja. Canajoharie, Nova York, EUA, 02.07.2000
Hoje, nós viemos aqui para fazer o Puja a Adi Shakti.
Eu já lhes falei sobre a Adi Shakti,
como Ela teve de realizar tantas coisas neste mundo,
primeiro criar...
e depois...
criar os seres humanos através do processo evolutivo.
Depois disso consolá-los,
depois aconselhá-los.
Muitas pessoas vieram a esta Terra...
somente para fazer o aconselhamento.
Eles falaram sobre o que era errado, sobre o que era certo,
o que nós devemos fazer, o que não devemos fazer,
o que é o autorrespeito...
e o qual é o dever de um ser humano como a criatura superior.
Muitos deles vieram a esta Terra,
um após o outro, eles vieram em cada país...
e o aconselhamento deles formou religiões.
É claro, vocês veem a confusão das religiões...
e foi desse modo que a vida deles foi desperdiçada,
as pessoas formaram religiões após religiões,
somente através das quais os seres humanos foram divididos,
divididos a tal ponto que eles odeiam uns aos outros.
Se alguém nasce na religião X,
ele odeia a pessoa que segue a religião Y,
enquanto aqueles que vieram como conselheiros...
falaram sobre a completa unidade,
a completa união da raça humana.
Apesar disso,
o cérebro humano em sua liberdade fez todos os tipos de coisas erradas...
e criou um país,
ou podemos dizer, o mundo inteiro cheio de...
muitos problemas originando-se das religiões.
Como pode a religião fazer você odiar alguém?
A religião existe para compreender o amor,
para assimilar o amor e a compaixão.
Assim, a terceira coisa que a pessoa tinha de fazer...
é o trabalho da Adi Shakti,
que é a Kundalini dentro de nós...
e através de Seu despertar, nós obtivemos o puro conhecimento,
o conhecimento absoluto,
o puro conhecimento que não pode ser desafiado,
é absoluto.
Tudo que você sabe depois da Realização é absoluto.
Se você sabe disso,
então o que você tem de compreender...
é que tudo tem de ser unido.
Você não pode ter lutas e não pode odiar ninguém.
Se aquilo começar a acontecer,
todos os problemas do mundo acabarão.
Assim, a primeira coisa, a redenção, essa é a qualidade da Adi Shakti,
era redimir as pessoas de todas suas ideias erradas...
a respeito dos outros.
Primeiramente, como vocês sabem, há seis inimigos que temos...
e a menos e até que consigamos conquistar esses seis inimigos,
nós não poderemos ser uma pessoa religiosa.
Isso é o que é dito, mas na verdade,
todas as religiões são baseadas somente em progredir...
esses seis inimigos que temos dentro de nós mesmos.
Quando você vê isso claramente, você começa a buscar,
você começa a buscar, a buscar honestamente a verdade,
e a revelação da verdade,
a verdade absoluta só pode vir através de sua evolução,
através de sua reforma,
de modo que você se torne uma pessoa que conhece a verdade.
Para isso, a ascensão da Adi Shakti é importante dentro de você,
que é a sua Kundalini,
e quando essa situação se estabelece,
automaticamente você abandona todos esses seis inimigos...
que você tem.
Você se torna um belo ser humano,
como uma flor de lótus, quando ela está no estado de germinação inicial,
ela se parece com todos os outros animais pequenos...
ou com pequenas, você pode dizer,
com coisas pequenas muito, muito sujas que estão no lago.
E depois, quando ela começa a sair,
a sair daquela água horrível,
ela se torna uma flor tão bela, se eleva e se abre.
Da mesma maneira, um Sahaja Yogi,
embora conviva com todas essas coisas horríveis...
que estão acontecendo,
ele floresce como um lótus.
Ele não tem todos esses insetos,
toda essa sujeira e imundície dessa água em que ele vive.
Ele suga somente a água pura e o restante,
os outros permanecem lá do jeito que estão.
Assim, o que resta dentro de você é somente pureza, beleza e fragrância,
exatamente como um lótus,
então não há mais o problema...
de ser atacado por todas essas pequeninas criaturas na água...
e todas as coisas sujas que estão na água.
E é esse estado que você alcançou agora,
Eu fico muito feliz ao ver que tantas pessoas na América alcançaram isso.
Isso é uma bênção muito grande...
porque os Estados Unidos é o país líder de tantas formas.
Uma delas você pode dizer que eles ganharam muito dinheiro,
isso não é critério para se tornar um Sahaja Yogi muito bom.
O que você obtém é a satisfação,
a satisfação em que você desfruta tudo que você tem...
e tudo que os outros têm.
E a segunda coisa que acontece com você...
é que você se torna totalmente coletivo.
Isso tem de acontecer,
mas Eu noto que as pessoas ainda não entenderam...
o significa da coletividade.
Por exemplo, a família é muito, muito fraca aqui.
A família que está sendo criada pelos relacionamentos naturais...
não é tão respeitada como deveria.
Tudo porque é baseada no dinheiro,
então as pessoas começam...
a discutir, a lutar, até mesmo a matar umas às outras.
Agora, a base da família é o amor e a compaixão.
Aqueles que não tem isso não podem ter boas famílias.
Eu tenho visto que mesmo entre os Sahaja Yogis às vezes,
algumas pessoas que estão trabalhando
por dinheiro, que são instruídas,
algumas vezes menosprezam as pessoas que não são tão ricas,
ou talvez as donas-de-casa que estão trabalhando em casa,
cuidando das crianças,
fortalecendo as famílias não são tratadas com respeito...
como uma secretária em alguma organização.
Eu não sei por que esse tipo de masculinidade...
se apossa das mulheres.
Por que elas deveriam pensar que elas são algo superior...
em relação às mulheres que estão trabalhando duro em casa,
cozinhando, cuidando das crianças,
suportando todo o impacto da sociedade?
Isso é algo que Eu acho que é uma parte que está faltando muito...
nos Estados Unidos e também nos países ocidentais.
Quando o dinheiro se torna importante,
quando o dinheiro é importante,
então o Princípio da Lakshmi não é respeitado.
É impressionante, o dinheiro é a parte que é a bênção da Lakshmi,
mas a Gruhalakshmi é Aquela que é uma dona-de-casa não é respeitada,
e com isso, Eu lhes digo,
coisas muito, muito erradas podem acontecer.
Você pode trabalhar, você pode ser instruída,
mas você deve ser capaz de cuidar de sua família,
e cuidar do conforto deles e cuidar da união deles.
Ao invés disso, as mulheres instruídas,
Eu as chamo de "mulheres másculas",
as mulheres instruídas acham que elas são algo superior,
elas estão lamentavelmente erradas.
De maneira alguma, um homem é mais elevado do que uma  mulher.
Assim, esse tipo de disparidade existe e a pessoa acha que:
"Nós estamos ganhando dinheiro, nós somos instruídas",
são realmente mulheres másculas, Eu devo dizer.
Mas as mulheres que trabalham duro em casa com amor,
que cuidam das crianças, cuidam da família não são de forma alguma...
inferiores a essas pessoas que estão trabalhando no escritório.
Portanto, essas mulheres devem ser respeitadas por seus maridos,
pela empregada, pelas empregadas da família, não somente isso,
mas todos os Sahaja Yogis devem respeitar essas mulheres...
que estão fazendo uma tarefa tão difícil.
Eu tenho sido uma dona-de-casa e Eu sei o que é administrar a casa,
cuidar das crianças,
cuidar da completa organização...
e cuidar do gasto do dinheiro, se ele for limitado.
Esse ego tem de desaparecer.
Outro dia uma mulher veio numa entrevista e Me perguntou:
"Como é que neste mundo dos homens..."
"a Senhora é tão respeitada?"
Mundo dos homens.
Eu fiquei realmente rindo,
quem as faz pensar que é o  mundo dos homens, Eu não consigo entender.
Eles podem existir sem as mulheres?
Mas Eu fiquei surpresa com a pergunta dela, porque ela disse:
"Mesmo na prisão, os criminosos têm muito respeito por Você."
"Como isso é possível?"
"Como eles podem ter tanto respeito por uma mulher?"
Eu disse: "Eu não consigo entender uma coisa,"
"os criminosos têm mães ou não?"
Todos eles são homens, eles não têm uma mãe?
Todos eles têm uma mãe e eles respeitam a mãe.
Este é o ponto que a pessoa deve saber:
a mulher é muito mais importante do que o homem...
no que se refere às crianças.
Mas Eu tenho visto mesmo algumas mulheres que acham que são...
muito capazes tentam controlar tudo e criam problemas.
O trabalho da mãe não é controlar.
O trabalho dela é amar, dar compaixão,
e essa é a qualidade das mulheres que está perdida...
neste chamado país ocidental avançado.
É uma coisa muito perigosa, Eu pessoalmente acho,
se uma coisa assim acontecer, as famílias serão destruídas.
Ninguém terá respeito por uma mulher que cuida da família,
e ela é mais do que um primeiro ministro, Eu diria, na família,
e ela deve ser respeitada e compreendida.
Hoje, Eu acho que é importante dizer que todos vocês devem...
compreender o valor das mulheres que são donas-de-casa.
É um trabalho enorme ser uma dona-de-casa,
Eu passei por isso e sei o que é.
Não é dado o respeito à dona-de-casa.
Ela também deveria cuidar das crianças.
As crianças são os cidadãos de amanhã.
Quem cuidará delas?
Quem as educará?
Às vezes, todas essas mulheres másculas também não têm filhos,
então elas não sabem qual é o problema dos filhos.
Pelo menos aquelas que estão resolvendo os problemas, digamos,
dos filhos, vocês devem entender a responsabilidade delas.
Esse é um ponto muito, muito crucial, Eu acho,
no qual todas as sociedades ocidentais
estão entrando em colapso,
porque na cultura deles não há lugar para a mãe.
Assim, as mulheres não devem se sentir de forma alguma inferiores...
se elas são mães e estão cuidando da casa.
Elas não devem se sentir inferiores a ninguém que ache...
que é alguém importante.
Basicamente a família tem de ser melhorada.
Essa coletividade deve trabalhar primeiro na família.
As crianças devem ser cuidadas apropriadamente.
Elas devem ser educadas de uma maneira adequada,
do jeito que está hoje em dia,
vocês sabem o que está acontecendo com as crianças.
Quando leio sobre isso, Eu fico muito chocada,
as crianças são simplesmente tratadas como se elas fossem...
uma coisa indesejada.
Não lhes é dada nenhuma atenção.
Por fim, as crianças se tornam viciadas em drogas,
elas se tornam vagabundas, ou qualquer coisa assim,
elas podem se tornar qualquer coisa porque elas são muito,
muito negligenciadas e há tanto ódio pelas crianças.
Assim, a pessoa tem de primeiro lembrar-se que pela a coletividade,
você deve cuidar de seus filhos,
não somente isso, mas com amor e compaixão,
não como alguém que está tentando se tornar um déspota com isso,
mas uma pessoa que é uma fonte,
que é uma fonte de alegria e compaixão.
Em uma de Minhas palestras, Eu lhes
falei sobre a inteligência emocional.
Isto é o que devemos tentar absorver: inteligência emocional.
Isso significa a inteligência que é baseada nas emoções.
A menos e até que nos tornemos emocionalmente inteligentes,
nossa sociedade não poderá melhorar.
Na inteligência emocional, você cuida e gosta de cuidar.
Você faz tudo pelos outros com uma grande compreensão emocional,
não por uma única criança, não por um único filho,
mas para todo mundo, você tem de ser emocionalmente inteligente.
Algumas crianças nascem assim,
mas algumas devem ser moldadas deste jeito:
elas devem ser emocionalmente inteligentes,
porque se a mãe e o pai são orientados para o dinheiro,
muito egoístas, eles não permitirão que seu filho dê nada aos outros.
Então essa criança crescerá e se transformará...
num tipo muito estranho de pessoa e ela nunca fará nada por ninguém,
nem mesmo por seu próprio país.
Por que ela deveria?
Tudo é pelo egoismo,
então pessoas assim entregam-se à corrupção,
entregam-se a todos os tipos de coisas que são egoístas na atitude.
Agora, nós estamos falando de coletividade.
Na coletividade, nós fazemos pelos outros,
gostamos de fazer pelos outros.
Amamos dar coisas aos outros, não para si mesmos,
porque seus filhos também se tornarão do mesmo tipo...
e só se importarão com eles mesmos.
Essa inteligência emocional tem de ser introduzida em nossas vidas,
no padrão que temos. Nós somos
emocionalmente inteligentes?
Ou somos só inteligentes ou emocionais?
Ambas as coisas estão erradas.
Se você só é inteligente, você pode se tornar uma pessoa muito seca.
Talvez você só tenha poucos amigos, talvez, talvez não tenha,
e você sempre tentará se manter longe da coletividade.
E se você for emocional, você será apegado somente a uma pessoa,
apegado a uma única criança, talvez,
apegado a uma única pessoa, a alguém até mesmo na sociedade,
sem lógica, por quê? Por que você é apegado a uma única pessoa?
Por que você se preocupa só com uma pessoa?
Todas as pessoas assim caem num jogo terrível.
Na política, vocês têm visto como as pessoas tentam ajudar...
seus próprios filhos e filhas, e isso e aquilo,
e nós indianos temos sofrido muito com esse tipo de apego emocional.
Assim, de acordo com a ética,
a inteligência emocional é a maior qualidade...
através da qual você doa aos outros,
você cuida dos outros, de todo mundo,
e torna-se muito, muito coletivo.
Agora, exclusividade é uma outra moda que é muito infeliz,
"isto é exclusivo",
porque você não quer ser uma pessoa das multidões,
você quer ser exclusivo.
Você deve ser exclusivo em inteligência emocional,
não em outras coisas. Essa é a
melhor coisa que podemos ter.
Como sou da mesma opinião, Eu sou apenas uma mulher,
sou apenas uma Mãe,
mas o que Eu tenho é realmente a inteligência emocional,
um oceano dela, e a partir disso, Eu sei sobre todo mundo.
Eu entendo todo mundo e todo esse trabalho tem sido feito por causa...
dessa qualidade em Minha cabeça.
Eu não sou apegada a uma única pessoa ou a um único estilo.
Seja o que for que vocês digam,
Eu posso entender porque Eu estou em um nível...
em que Eu posso entender tudo que vocês estão fazendo.
Para alcançar isso, tentem desenvolver a inteligência emocional.
Aqui as crianças não darão nem mesmo um brinquedo...
para alguém brincar,
até mesmo a mãe é assim, o pai é assim, extremamente egoísta...
e "nós devemos ter as nossas próprias coisas, tudo deve ser nosso."
Isso tem de desaparecer, isso tem de desaparecer dos Estados Unidos,
especialmente porque eles são a nação líder neste tipo de egoismo.
Que egoísmo eles criaram, Eu não contei, mas vocês sabem disso.
Vá e pergunte às pessoas do Canadá, México, Peru,
todos esses países, eles lhes falarão.
Eles não têm vergonha de serem egoístas.
Eles são exploradores, eles não têm vergonha.
Ninguém pode nem mesmo falar com eles,
porque eles acham que são pessoas muito ricas,
mas todas essas riquezas não lhes darão a alegria da vida.
A alegria da vida existe somente na inteligência emocional.
Se você não tem isso, ela torna-se muito seca,
a vida torna-se muito estranha, insuportável, horrível...
e até mesmo a família se dissolve...
se não há nenhuma inteligência emocional na família.
Eu conheci muitas mulheres que tiveram três casamentos,
cinco casamentos, Eu não sei como elas podem fazer isso, mas fizeram,
por causa dessa falta de inteligência emocional.
Ela é algo que é o senso de doar.
Não é que você esteja sacrificando alguma coisa, não.
Isso também é outra ideia de que temos que suportar isso, nada disso.
Observem a vida de Cristo, Ele entregou Sua vida.
Por quê? Qual era a necessidade Dele fazer aquilo?
Atrás disso estava a verdade.
Quando você tem a verdade em você, a luz da verdade,
o poder da verdade, a força da verdade,
você se torna emocionalmente inteligente.
Você compreende que se você realmente ama algo,
então você tem de suportar todo tipo de problema.
Você tem de tolerar muita insensatez.
Eu sei que é muito dizer isso,
mas Eu achei que para este puja especial,
Eu deveria dizer alguma coisa sobre a família.
Em nossos ashrams ou em nossos programas...
ou onde quer que estejamos, nós devemos nos lembrar deste ponto:
nós estamos tendo essa inteligência emocional...
quando estamos tentando falar sobre a Sahaja Yoga?
Por que Eu preciso estar em todo lugar para falar com eles?
Qual é a necessidade? Vocês podem falar com eles.
Se você tem essa inteligência emocional, todo mundo o escutará.
Por que não?
Não necessariamente Eu deveria ir a todo lugar e falar com eles.
Quantos países Eu posso visitar?
E a reação a isso é tão bela e tão agradável, é surpreendente.
Como um país como Benin, todos são muçulmanos lá,
todos são pessoas negras, todos eles tornaram-se Sahaja Yogis,
9.000 pessoas.
Como Eu poderia conquistar isso?
Apenas pensem: 9.000 pessoas vêm a você por meio disso.
Depois também Eu vi em outros países.
Simplesmente este é o poder da inteligência emocional...
que captura o coração das pessoas.
Você pode ter qualquer quantidade de propriedades,
de dinheiro, de tudo, as pessoas detestarão você, tudo bem.
Então talvez você diga: "O que há de errado?"
"O que há de errado com isso?"
Você está ferindo a coisa mais grandiosa que é o ser humano.
E os políticos, eles são horríveis, como dizem.
Por quê? Porque eles não têm nenhuma inteligência emocional.
Também como administradores,
eles são muito difíceis porque eles não têm nenhuma inteligência emocional.
Todas essas pessoas são desprovidas...
dessa grande qualidade da inteligência emocional.
Se seu país é muito progressista,
Eu devo dizer que vocês devem progredir em inteligência emocional.
Dessa maneira, eles são filantrópicos, Eu sei,
os americanos são conhecidos por serem filantrópicos,
mas por trás disso, eles querem ter poder.
Eles querem dominar as pessoas com esse dinheiro.
Isso não é inteligência emocional, eles apenas querem dominar.
Se eles começam algum tipo de caridade,
isso é apenas para ter um grande nome na televisão...
ou ter uma grande propaganda "oh ele tem dinheiro",
e então ele age como um magnata por toda parte.
Eles doarão uma pequenina parte disso,
uma pequenina parte da propriedade deles,
realizam isso e fazem um tamanho estardalhaço em relação a isso,
porque eles querem converter tudo em dinheiro,
o dinheiro tem sido a pior coisa que os pagou.
Vocês são Sahaja Yogis,
vocês têm de emitir ondas de inteligência emocional.
Vocês têm de emitir amor para todo o mundo.
Vocês têm de mostrar como vocês podem persuadir com o amor.
Isso também é possível se você não for tão apegado.
Se você for apegado, digamos, a seu país somente -
agora, essa é uma questão maior -
então você tentará explorar outros países, tirar vantagem deles,
tentará exauri-los. Mas se você é
emocionalmente apegado a seu país,
então você trará bom nome ao seu país...
fazendo um verdadeiro bom trabalho.
Eu não sei por que as pessoas não sabem como discernir.
Por que elas são tão egoístas
tentando chamar a atenção para elas?
Tentando fazer todas as coisas boas para si mesmas?
Há uma grande chance para todos vocês...
conseguirem isso dentro de vocês.
Vocês são ricos porque todos vocês são Sahaja Yogis.
Vocês se tornaram como flores de lótus...
e a flor de lótus tem fragrância que se espalha por toda parte.
E por vários dias ela fica na água,
naquela água suja e espalha a fragrância.
Com essa fragrância também, vocês podem fazer muitas coisas.
As abelhas vão lá, elas dormem nessa bela casa de um lótus...
e de noite, o lótus se fecha muito cuidadosamente,
todos os tipos de coisas vem à flor para aproveitar a beleza da –
a beleza daquela flor.
Nós podemos dizer porque vocês podem extrair também a essência daquilo...
que tem uma fragrância,
vocês também podem obter um pouco de mel disso,
tudo que for possível, todo mundo vai a essa flor.
Isso não significa de forma alguma que a flor é fraca,
mas essa é a qualidade dela, essa é a força dela,
esse é o entendimento dela.
Isto é o que vocês são: todos vocês
foram transformados em lótus.
Vocês não foram transformados em algum tipo de pessoa desagradável...
ou algum tipo de burro estúpido, não.
Vocês são as pessoas que devem dar a fragrância de seu amor,
a fragrância de sua compaixão para os outros,
e vocês devem se sentir felizes em relação a isso.
Isso não significa que vocês abandonem isso, abandonem aquilo, nada disso,
mas significa que seja o que for que você tenha,
seja qual for sua possibilidade, capacidade,
vocês devem tentar fazer para
os outros. Deem-lhes isso.
E quanto mais vocês fizerem isso para essa coletividade,
isso é que é mais importante, pelo menos para os Estados Unidos,
porque todo mundo está tentando seguir os Estados Unidos,
negócio para ganhar dinheiro, esse negócio, aquele negócio.
Mas vocês são Sahaja Yogis, então o que vocês têm de fazer é tirar...
vantagem de sua conquista e dar isso aos outros.
Dê a Realização aos outros. Muitas
pessoas que obtiveram a Realização...
nem mesmo se importam com isso,
elas simplesmente não vão e divulgam a Sahaja Yoga.
Elas não se preocupam com isso,
o que é algumas vezes muito chocante para Mim,
porque qual era a necessidade de Eu dar voltas pelo mundo inteiro...
com todas as pessoas loucas nele e falar-lhes sobre a Sahaja Yoga?
Da mesma maneira, vocês devem também perceber agora...
que nós temos de fazer esse trabalho, nós temos de mudar as pessoas,
nós temos de trazê-las para a Sahaja Yoga.
Por que não podemos? Nós somos tantas pessoas.
Cristo tinha somente 12 discípulos...
e o quanto que eles difundiram o Cristianismo.
E quanto a vocês? Vocês são tão bem equipados,
vocês têm tanto conhecimento,
o conhecimento absoluto e a experiência.
Então se vocês têm a experiência e o conhecimento,
vocês podem cativar as pessoas,
mas há algum tipo de ambição furtiva, oculta que vai contra,
contra a cultura da Sahaja Yoga.
Eles querem ser líder, ou eles querem humilhar alguém,
ou vocês acham que não há limites para vocês mesmos,
isso não adianta, e eles também praticam a Sahaja Yoga,
ou divulgam a Sahaja Yoga porque eles querem se aprimorar.
Essa não é a maneira. A maneira
é uma completa entrega,
uma completa entrega ao trabalho da Sahaja Yoga.
Isso é possível, não é difícil de forma alguma, Eu posso lhes dizer.
É muito, muito simples, a única coisa que vocês devem entender é que...
vocês têm um lugar especial juntos em todo o universo.
Vocês não devem apodrecer, vocês não devem desperdiçar sua vida.
Nós começamos os casamentos, e nos Estados Unidos também,
eles disseram, Eu disse: "Tudo bem, teremos casamentos",
mas esses casamentos, qual é o resultado?
Se eles são como todos os outros casamentos comuns,
de que adianta? O que eles estão fazendo pelos outros?
Que tipo de crianças eles estão gerando?
Vocês devem assegurar-se disto:
vocês tornaram-se casais casados na Sahaja Yoga.
Sua família deve ser de um tipo diferente.
O seu amor por sua família deve ser de um tipo diferente.
Toda a família da Sahaja Yoga também é sua família,
então por todos, vocês devem ter compaixão e amor.
Eu sei que algumas pessoas crescem muito rápido,
mas algumas não porque falta nelas esse equilíbrio...
entre emoção e inteligência.
Esse equilíbrio tem de ser completamente estabelecido...
e Eu sei que um dia esta América liderará muitas pessoas,
muitas pessoas, milhares na Sahaja Yoga.
Até agora, tudo que foi errado foi adotado.
Vício às drogas estava presente, então uma outra coisa começa,
todos os tipos de coisas insensatas começaram neste país.
Por quê?
Agora, as novas flores de lótus estão lá,
eles têm de mudar o ambiente deste lago...
onde todos os tipos de coisas imundas estão surgindo,
coisas imorais estão surgindo, arruinando o mundo inteiro.
Assim, em nossa atitude geral também, nós devemos tentar observar:
nós realmente estamos seguindo?
Nós realmente estamos fazendo o que deve ser feito?
O que vocês estão fazendo pela moralidade?
Esse é um ponto muito importante na Sahaja Yoga.
Como você se veste, como você anda, como você fala,
tudo muito importante, e todas as outras coisas que vocês têm,
vocês devem tentar, como criar.
E todas essas coisas dos diferentes chakras,
vocês devem tentar se concentrar nelas...
e ver por vocês mesmos o que estão fazendo.
O que vocês estão fazendo com sua vida?
Vocês são Sahaja Yogis, vocês são pessoas especiais,
vocês não são comuns. Eu quero lhes
dizer que vocês devem ter autoestima.
Tentem compreender qual é a sua qualidade, o que você é.
Muito obrigada.
Que Deus os abençoe.