MEDITAZIONE SU NIRVIKALPA
Tenete gli occhi aperti.
Ora tutti i bambini dovrebbero mettere
le mani così,
va bene?  E guardarmi.
Alzate la lingua e portatela all’indietro
Il più possibile,
giratela all’indietro.
Sentite la gioia del Divino sulla sua
punta.
Ora abbassate il mento, toccando
il vostro...
Non chiudete gli occhi.
In completa resa,
abbassate il mento.
Ma non chiudete gli occhi.
Mettete l’attenzione sul Sahasrara,
rilasciate le mani completamente distese
sui lati.
Sedetevi eretti.
Non toccate il palato (con la lingua).
Ora inspirate.
Non spingete indietro la lingua,
tenetela dov’è, inspirate.
Ora, senza espirare, innalzate lo stomaco
spingendo l’aria in alto verso i polmoni.
Spingete in dentro lo stomaco.
L’attenzione sul Sahasrara.
Iniziate a vedere la luce attraverso
il Sahasrara.
Il Sahasrara diventa come un occhio.
Ora rilasciate.
Alzate la testa.
Ora mettete la testa all’indietro,
e mettete le dita (nelle orecchie).
Mettete l’attenzione sul Sahasrara, tutto
qui. Non dite nulla, nessun mantra.
Mettete fuori la lingua, portatela
all’indietro.
Inspirate.
Spingete lo stomaco.
Così va bene.
Ora guardatemi con continuità, senza
sbattere le palpebre,
senza nessuna pressione sugli occhi.
L’attenzione sul Sahasrara.
Potete farlo senza battere le palpebre.
Che Dio vi benedica.
In questo modo abbiamo lavorato
sull’attenzione,
sul Vishuddhi e sull’Agnya.
Il Vishuddhi sinistro c’è ancora.
Ora reclinate la testa più verso destra,
rilasciatela così.
Con l’attenzione sul Sahasrara mentre
mi guardate.
Rilasciatela.
Le mani distese.
Distendetele.
Ora va meglio.
Sentite la Kundalini salire?
Diamoci un bandhan, dopo aver alzato
la Kundalini.
Alzatela.
L’attenzione sul Sahasrara. Non chiudete
gli occhi, reclinate la testa all’indietro.
Uno.  Ancora.
Sedetevi eretti. Portatela su, sopra
la testa.
Due.
Tre. Ora un bandhan.
Uno.
Due. Fatelo bene, sistematicamente.
Tre. Dovremmo farlo tutti correttamente.
Quattro.
Cinque. Cercate di aspettare come
lo sto facendo io.
Sei.
Sette.
Ancora non l'abbiamo fatto come si deve.
Tutti dovremmo farlo in un solo ritmo.
Rifacciamolo.
Uno. Lentamente!
Due. Con l’attenzione sul Sahasrara.
Tre. Come faccio io?
Quattro.
Cinque. Bene!
Sei. L’attenzione sul Sahasrara.
Sette.
Sta salendo?
Leghiamola per l’ultima volta.
Ah!
Ora sentiamo.
È (una percezione) netta?
È fortissima!
Che Dio vi benedica!