Mantened los ojos abiertos.
Ahora, hijos míos, poned todos las manos así.
¿De acuerdo?
Y miradme.
Subid la lengua y ponedla hacia atrás todo lo que podáis.
Llevadla hacia atrás.
Sentid la dicha del Divino en la punta.
Ahora, bajad la cabeza para que la barbilla toque [el pecho].
No cerréis los ojos.
En una entrega completa, bajad la barbilla.
Pero no cerréis los ojos.
Prestad atención al Sahasrara.
Dejad las manos completamente sueltas a los lados.
Dejadlas sueltas. Sentaos derechos.
No toquéis el paladar.
Ahora inspirad.
No empujéis la lengua hacia atrás. Mantenedla donde está. Inspirad.
Ahora meted la tripa hacia adentro, sin exhalar el aire, hacia arriba,
empujando el aire hacia arriba, a los pulmones.
Meted la tripa hacia adentro.
La atención en el Sahasrara.
Empezáis a ver luz a través del Sahasrara.
Como si el Sahasrara se convirtiera en ojos.
Ahora soltad [el aire].
Soltadlo ahora.
Levantad la cabeza.
Ahora poned la cabeza hacia atrás.
Poned los dedos en los oídos.
Poned la atención en el Sahasrara, eso es todo.
No digáis nada, nada de mantras.
Sacad la lengua, llevadla hacia atrás.
Inspirad.
Meted la tripa.
Está bien.
Ahora miradme fijamente sin parpadear.
Sin ninguna presión en los ojos.
La atención en el Sahasrara.
Podéis hacerlo sin parpadear.
Que Dios os bendiga.
Así es como hemos trabajado nuestra atención al nivel físico
en el Vishuddhi y en el Agnya.
Todavía se nota el Vishuddhi izquierdo.
Ahora poned la cabeza más hacia el lado derecho,
suelta, de esta manera.
Miradme con la atención en el Sahasrara.
Dejadla suelta.
Las manos sueltas.
Soltadlas.
Ahora mejor.
¿Sentís subir la Kundalini?
Pongámonos en el bandhan después de subir la Kundalini.
Subidla.
La atención en el Sahasrara. No cerréis los ojos, llevad la cabeza hacia atrás.
Uno.
Otra vez.
Sentaos rectos.
Subidla por encima de la cabeza.
Dos.
Tres.
Ahora el bandhan.
Uno.
Dos.
Hacedlo de forma apropiada, sistemáticamente.
Tres. Vamos a hacerlo todos de forma apropiada. Tres.
Cuatro.
Cinco.
Intentad esperar y seguir mi ritmo.
Seis.
Siete.
Todavía no lo hemos hecho de forma apropiada.
Debemos hacerlo todos al mismo ritmo. Vamos a repetirlo.
Uno. Despacio.
Dos, con la atención en el Sahasrara.
Tres. ¿Cómo lo hago?
Cuatro.
Cinco. Bien.
Seis.
Atención en el Sahasrara. Siete.
¿Sube?
Hagamos el último nudo…
Ahora veamos.
¿Se siente más claro?
Tremendo.
Que Dios os bendiga.