Hoje nós estamos reunidos aqui
para prestar nosso respeito a Shri Ganesha.
Ganapatipule tem um significado
especial,
porque Ele é Mahaganesha.
Ganesha no Muladhara
se torna Mahaganesha
no Virata, isto é, o cérebro.
Isso significa que o cérebro é
o assento de Shri Ganesha.
Isso significa que Shri Ganesha
governa,
a partir desse assento,
o Princípio da Inocência.
Como vocês sabem muito bem, esse
assento está localizado atrás,
na região do tálamo óptico,
lóbulo óptico como eles o chamam,
e é quem doa inocência aos olhos.
Quando Ele encarnou como Cristo,
que está aqui na testa, no Agnya,
Ele disse muito claramente:
“Não tereis olhos adúlteros.”
É uma frase muito sutil,
na qual as pessoas não compreendem
o significado da palavra “adultério”.
Adultério significa impureza na
linguagem comum.
Qualquer impureza nos olhos,
“não tereis”.
Isso é muito difícil.
Em vez de dizer:
“Obtenham a Realização"
"e limpem seu Agnya posterior”,
Ele disse isso de uma forma
muito reduzida:
“Não tereis olhos adúlteros.”
E as pessoas pensaram que era uma
situação impossível,
porque não foi permitido a Ele que
vivesse muito tempo.
Na verdade, Sua vida pública é
limitada
a três anos e meio somente.
Assim, o que quer que Ele tenha dito
tem um grande significado:
seus olhos não devem ser adúlteros.
Quando há inocência não há adultério,
significa que não há
nenhuma impureza.
Por exemplo, com nossos olhos,
nós vemos algo e
nós queremos possuí-lo.
Nós começamos a pensar.
O pensamento começa
como uma corrente, um após o outro.
E então nós entramos numa rede de
pensamentos horríveis,
e depois nós nos tornamos escravos
desses pensamentos.
Sem nem mesmo o nosso conhecimento,
nossos olhos se voltam para coisas
que são muito grosseiras
e os levam para baixo.
Como Shri Krishna disse:
“A Árvore da Consciência"
"cresce de cabeça para baixo”,
“as raízes estão no cérebro"
"e os galhos crescem para baixo”.
Aqueles que têm ido em direção
ao materialismo,
têm crescido para baixo,
Aqueles que têm crescido em
direção ao Divino,
têm crescido para cima,
em direção às raízes.
A raiz principal,
como eles chamam taproot,
a raiz principal é a inocência,
é Shri Ganesha.
E Ele se torna Mahaganesha
em Ganapatipule.
Aqui Ele está cercado
pelo Princípio do Pai,
o Princípio do Guru,
do mar, do oceano, o Oceano Índico.
Isto é, aqui Ele se torna um Guru.
Quando um Sahaja Yogi
estabelece seu Princípio de
Shri Ganesha,
ele é ainda uma criança.
É claro, seus olhos começam a se
tornar cada vez mais puros
e poderosos e brilhantes.
Vocês devem ter visto que quando
a Kundalini lhes dá
a Realização,
então seus olhos começam a brilhar,
como se houvesse uma centelha
nos olhos,
você pode distinguir uma centelha.
Com o ego, ela fica coberta,
com o ego ela é ofuscada.
Com o superego ela é coberta
com lágrimas.
Mas quando os olhos estão puros,
você vê a beleza deles,
Shri Ganesha brilhando através
do seu olhar.
A atenção agora começa a fluir
através da janela do templo
de Shri Ganesha.
Mas quando você amadurece,
você se torna Mahaganesha.
Então Mahaganesha está
estabelecido em você
e você se torna um satguru,
você se torna um guru divino;
você pode ensinar aos outros.
Até mesmo uma criança poderia
ser isso,
até mesmo uma pessoa adulta
pode ser estúpida.
Não tem nada a ver com idade, cor,
credo ou casta.
É um estado que a pessoa pode
alcançar a qualquer momento.
Como, por exemplo, nós podemos dizer
que aqui nós tivemos Gyaneshwara
que, muito jovem,
compôs o grande Gyaneshwari.
Como vocês viram ontem,
Como vocês viram ontem, aos doze anos
de idade, Gorakhnath
estabeleceu seu Mahaganesha.
Mas se você não tentar ascender,
então você irá permanecer no
mesmo estágio,
mesmo quando você envelhecer.
Portanto a maturidade é o indício.
Aqui em Ganapatipule, como nós vemos,
Shri Ganesha está em Sua forma
completa, madura,
de modo que nós desenvolvemos
também o nosso Mahaganesha
dentro de nós mesmos
e nossos olhos tornam-se puros,
poderosos e divinos.
Com o trabalho adequado,
Tenho certeza que podemos estabelecer
esse estado dentro de nós mesmos.
Hoje nós viemos para Ganapatipule.
Isto tem um grande significado,
estarmos entre o Asthavinayaka
(oito Swayambhus de Shri Ganesha).
É o lugar de Mahaganesha.
Mahaganesha é Pithadhish
(Comandante de todos os pithas)
e, sentado neste pitha,
Ele protege todos os
Swayambhus de Ganesha.
Ele tem o conhecimento de
todos os Omkaras,
visto que Ele atingiu o Guru Tatwa
(Princípio do Guru).
Se nós olharmos nos arredores,
o oceano, tão belo e limpo
está lavando os pés deste Ganapati,
porque o oceano representa
o Guru Tatwa
e, com esse Guru Tatwa, ele lava
os pés de Shri Ganesha
e é desse modo que deve acontecer
com todos os Sahaja Yogis.
O Ganesha Stuthi é feito e depois
Shri Ganesha é estabelecido
e depois disso,
com o Mahalakshmi Tatwa,
vocês têm que se tornar
Mahaganeshas.
Esse estado pode ser alcançado
por crianças pequenas e grandes,
pessoas idosas, senhoras e
todo mundo,
se eles puderem atingir o
comportamento justo,
o qual nós chamamos de Saraliya
em Marathi ou eles dizem Abhodita
ou inocência, uma vez que ela seja
assimilada dentro de nós,
nós podemos alcançar o
Princípio do Guru.
Qualquer Guru que não tenha essa
natureza honesta
e inocência, não pode ser
nunca um Guru,
ele é um Aguru (falso Guru).
A pessoa cuja atenção está sempre
no Poder Divino,
somente ela pode se tornar
um verdadeiro Guru.
A atenção dos seres humanos normais
está pervertida,
não está pura. Por isso Cristo
disse que
não deveria haver nenhum adultério
em seus olhos,
isso significa que, se nós colocamos
nossa atenção em algo,
nós começamos a pensar muito e
pensamentos estranhos vêm
à nossa mente, por exemplo:
“como eu posso comprar essa coisa?”
e “por que eu não adquiri
essa coisa?”.
E outros pensamentos, tais como:
“por que?” e “por que não?”.
Se nós vemos algo e começamos
a pensar,
então nós devemos saber que nós ainda
não atravessamos o Agnya Chakra.
Qualquer objeto que você vê, você deve
entrar em consciência sem pensamentos,
especialmente na moradia celestial de
riqueza e prosperidade
há inúmeros Deuses e Deusas,
pelo menos ao vê-Los, devem entrar
em consciência sem pensamentos.
Uma vez que nós alcancemos o estado
de consciência sem pensamentos,
nenhuma perversão permanecerá mais
em nossa atenção.
Os pensamentos pervertendo a mente
não virão mais,
então como a perversão irá
influenciá-los?
Isso significa, como Cristo disse,
que não terás olhos adúlteros.
Eles devem ser tão puros como
os raios do sol,
quando eles incidem sobre as árvores.
Eles não absorvem a sujeira,
eles as nutrem e alimentam,
não apenas isso,
mas eles também lhes dão força.
De um modo semelhante,
os Sahaja Yogis devem ter esse brilho
em seus olhos, de maneira que eles
serão capazes de criar uma atmosfera
muito pura no mundo inteiro.
A pureza na atmosfera é o que nós
necessitamos hoje, em todo lugar,
de modo que a paz, a felicidade e o Poder
Divino possam prevalecer neste mundo.
Apenas cantar o louvor a Shri Ganesha
pode não ser suficiente,
Shri Ganesha precisa ser despertado
dentro de nós
e Ele deve evoluir até o
estado de Mahaganesha.
Somente após alcançar o estado
de Mahaganesha
o nosso país pode se beneficiar e
também através do nosso país,
outros países podem se beneficiar
por esse estado.
Nós vamos liderar os outros,
mas se nós não assumirmos esta
responsabilidade,
então Eu não posso dizer o que irá
acontecer com este mundo inteiro.
Eu tenho um pedido para todos vocês,
para removerem todo o adultério
em seus olhos.
Para isso nós temos o mantra de
Nirvichara na Sahaja Yoga.
Não permitam que os pensamentos
os dominem.
Se os pensamentos vierem,
então digam:
“Yen Neti Neti Vachane”
(isso não existe)
ou digam “Kshama Keli, Kshama Keli”
(eu perdôo, eu perdôo),
de modo que esse pensamento
seja destruído
e uma vez que a ausência de
pensamentos seja alcançada,
então a perversão da mente cessa.
Todo mundo deve fazer um esforço
para que seus olhos não
sejam adúlteros.
“Se houver perversão na mente
por causa dos meus olhos,"
"então eu não quero ter tais olhos”,
disse o Santo Tukaram,
“então é melhor ser cego”.
De certo modo, é melhor ser cego
do que ter perversão na mente.
É preferível ter olhos interiores
para ver a Divindade.
Quando esses dois princípios
surgem juntos adequadamente,
então, pode-se dizer que
o Sahaja Yogi alcançou
o Princípio do Guru.
Eu abençôo todos vocês,
para que aqui em Ganapatipule,
o lugar de Mahaganesha,
com Sua graça especial,
vocês todos possam alcançar o
Princípio do Guru o mais breve possível.
Primeiro eles recitarão os vinte e
quarto nomes de Shri Vishnu,
de modo que este
Sushumna Nadi se abra.
Depois, eles recitarão o Shri Sukta,
que é Aquele que desperta a
energia dentro de vocês.
Depois eles recitarão os
108 nomes da Mãe Gauri.
Depois deste Puja, quando este
Puja estiver terminado,
então nós faremos
onze kundas que obtivemos
e nós faremos o Havan nos
onze kundas.
Porque Mahaganesha é Aquele
que governa,
é Aquele que governa o
Ekadesha Rudra.
Portanto, isso tem que ser feito
com grande devoção
e dedicação.
Eu sugeriria que primeiro,
ao terminar este Puja,
vocês comam e,
em seguida,
nós nos sentaremos para o Havan.