Tänään olemme kaikki kokoontuneet tänne
osoittaaksemme kunnioitustamme Shri Ganeshalle.
Ganapatipulella on erityinen merkitys
koska hän on Mahaganesha.
Mooladhara chakran Shri Ganeshasta
tulee Mahaganesha
Viratassa eli aivoissa.
Se tarkoittaa, että aivot ovat Ganeshan paikka.
Se tarkoittaa, että Shri Ganesha hallitsee
tältä paikaltaan viattomuuden periaatetta.
Kuten hyvin tiedätte se sijaitsee pään takaosassa
optisen thalamuksen alueella,
optisen lohkon alueella kuten he sitä kutsuvat,
ja se antaa viattomuuden silmille.
Kun hän inkarnoitui Kristuksena
tässä agnyan etuosassa
hän sanoi hyvin selkeästi:
"Ette saa katsoa (toisen puolisoa) himoiten"
Se on hyvin merkityksellinen sanonta,
jota ihmiset eivät ymmärrä
mitä "himoiten" tarkoittaa.
Se tarkoittaa yleisemmin sanottuna "epäpuhtaasti".
Silmisssä ei saisi olla mitään epäpuhtautta.
Se on hyvin vaikeaa.
Sen sijaan, että olisi sanonut: hanki itseoivallus
ja puhdista taka-Agnya-chakrasi,
Hän on sanonut sen hyvin lyhyessä muodossa:
"Ette saa katsoa himoiten."
Ihmiset ajattelivat, sitä on mahdoton saavuttaa.
Koska Kristuksen ei sallittu elää kauan;
tarkkaan ottaen hänen julkinen elämänsä kesti
vain kolme ja puoli vuotta.
Kaikella mitä hän on sanonut on hyvin suuri merkitys,
että katseessamme ei tulisi olla himoa.
Kun silmissä on viattomuus, niissä ei ole himoa:
niissä ei ole epäpuhtautta.
Esimerkiksi silmiemme avulla
näemme jotakin ja haluamme omistaa sen.
Alamme ajatella.
Ajatukset alkavat kulkea
kuin ketjussa, yksi toisensa jälkeen.
Ja sitten päädymme kauheiden ajatusten verkkoon,
ja meistä tulee niiden ajatusten orjia.
Tietämättämme
silmämme kääntyvät asioihin
jotka ovat hyvin ala-arvoisia
ja vievät meitä alaspäin.
Kuten Shri Krishna on sanonut, että tietoisuuden puu
kasvaa ylhäältä alaspäin,
juuret ovat aivoissa
ja oksat kasvavat alaspäin.
Ne jotka ovat menneet kohti materialismia
ovat kasvaneet alaspäin.
Ne, jotka ovat menneet kohti Jumalaa
ovat kasvaneet ylöspäin, juuria kohti.
Pääjuuri, yhtenäinen vahva juuri,
pääjuuri on viattomuus, Shri Ganesha.
Ja Hänestä tulee Mahaganesha Ganapatipulessa.
Täällä häntä ympäröivät
isän periaate, meren guru-periaate,
valtameren - Intian valtameren.
Täällä hänestä tulee guru, opettaja.
Kun sahaja yogi
vakiinnuttaa oman Shri Ganeshan periaatteensa,
hän on yhä lapsi.
Hänen silmistään tulee puhtaammat ja puhtaammat,
niin voimakkaat ja loistavat.
Sinun on täytynyt nähdä, että kun kundaliini antaa
sinulle itseoivalluksen,
silmäsi alkavat loistaa,
aivan kuin niissä olisi kipinä,
voit huomata loisteen.
Ego peittää sen,
ego sokeuttaa sen.
Superego peittää sen kyyneliin.
Mutta kun nämä ovat poissa,
näet silmien kauneuden,
Shri Ganesha loistaa katseessasi.
Sitten huomio alkaa virrata
Shri Ganeshan temppelin ikkunoista.
Mutta kun kasvat ja vakiinnut,
sinusta tulee Mahaganesha.
Shri Mahaganeshan voima herää kokonaan sinussa
ja sinusta tulee satguru,
sinusta tulee jumalallinen guru, voit opettaa muita.
Jo pieni lapsikin voi olla tällainen,
ja täysin aikuinen henkilö voi olla tyhmä.
Iällä, värillä, arvolla tai kastilla ei ole merkitystä.
Se on tila, jonka voi saavuttaa helposti.
Täällä (Maharastrassa) eli Gyaneshwara,
joka hyvin nuorella iällä
saneli hienon Gyaneshwari-kirjan.
Kuten näitte eilen,
Gorakhnath saavutti 12-vuotiaana tilan,
jossa Mahaganeshan voima hänessä oli täysin herännyt.
Mutta jos et yritä kasvaa henkisesti,
niin silloin pysyt samalla tasolla
vaikka sinusta tulisi vanha.
Kypsyys on siis kasvun merkki.
Täällä Ganapatipulessa, kuten näemme,
Shri Ganesha on täydellisessä, kypsyneessä muodossaan,
jotta mekin kehittäisimme Mahaganeshan voiman
sisällämme, ja myös meidän
silmistämme tulisi puhtaat, vahvat ja jumalaiset.
Oikealla tavalla sitä työstäen
olen varma, että voimme vakiinnuttaa tuon tilan.
Tänään tulimme Ganapatipuleen, sillä on suuri merkitys,
se on yksi kahdeksasta Shri Ganeshan pyhästä paikasta,
se on juuri Shri Mahaganeshan paikka.
Mahaganesha on "Pithadhish" (pyhien sijojen hallitsija)
ja tästä asemasta,
hän suojelee kaikkia Ganeshan "swayambhu"-paikkoja.
Hän tietää kaiken kaikista omkaroista,
koska on saavuttanut "Guru Tattwan" (guru-periaatteen).
Jos katsomme ympärillemme täällä,
valtameri, niin kaunis ja puhdas
pesee tämän Ganojen Herran jalkoja,
sillä valtameri edustaa guru-periaatetta,
ja se pesee Shri Ganeshan jalkoja,
niin tulisi tapahtua kaikille sahaja joogeille.
Ganesha Stuthi on tehty, Ganeshan voima on vakiintunut,
ja sen jälkeen Mahalaxmi-periaatteen avulla
teidän täytyy saavuttaa Shri Mahaganeshan tila.
Tämän tilan voivat saavuttaa pienet ja isot lapset,
vanhat ihmiset, naiset ja kaikki,
jos he voivat saavuttaa suoran yksinkertaisen käytöksen,
jota kutsumme marathin kiellä "Saralya " tai "Abhodita"
- tai viattomuus. Kun sen on herännyt sisällämme,
voimme saavuttaa guru-periaatteen tason.
Opettaja, jolla ei ole suoraviivaista luonnetta
ja viattomuutta, hän ei koskaan voi olla guru,
hän on aguru (väärä guru).
Vain henkilö, jonka huomio on aina jumalaisessa voimassa,
voi saavuttaa oikean gurun tason.
Tavallisten ihmisten huomio on kieroutunut,
se ei ole puhdas. Siksi Kristus on sanonut, että
katseessamme ei tulisi olla himoa.
Se tarkoittaa, että jos laitamme huomiomme johonkin,
alamme ajatella ja outoja ajatuksia tulee mieleemme,
kuten "kuinka voisin saada jonkin asian",
ja "miksi en saanut tätä asiaa",
ja muita "miksi" ja "miksi ei" -ajatuksia.
Jos katsomme jotakin ja alamme ajatella, niin
silloin emme ole vielä Agnya-chakran yläpuolella.
Mitä tahansa näetkin, sinun tulisi olla ajatukseton,
erityisesti rikkauden ja menestyksen taivaassa
on lukuisia jumalia ja jumalattaria -
ainakin sen nähdessään tulisi tulla ajatuksettomaksi.
Kun saavutamme ajatuksettoman tietoisuuden tilan,
huomiossamme ei enää ole mitään kieroutumia.
Ajatukset, jotka kierouttavat mielen, ovat poissa,
Millä tavalla kieroutumat vaikuttavat teihin.
Se tarkoittaa niin kuin Kristus sanoi,
katseessanne ei saisi olla himoa.
Silmien tulisi olla puhtaat, kuin auringon säteet,
kun ne laskeutuvat puille, ne eivät ime itseensä likaa,
vaan ne ravitsevat ja hoitavat puita ja vieläpä
antavat puille voimaa.
Samalla tavalla sahaja yogeilla
tulisi olla sellainen säteily silmissään, että
he voivat luoda hyvin puhtaan ilmapiirin koko maailmaan.
Puhtaus on se, mitä tarvitsemme tänään, kaikkialla,
jotta rauha, ilo ja jumalainen voima voivat vallita.
Vain Ganeshan kunniaksi laulaminen ei ole riittävää,
Shri Ganeshan voiman tulee herätä meidän sisällämme
ja sen tulisi kehittyä Shri Mahaganeshan voimaksi.
Vasta kun olemme saavuttaneet Shri Mahaganeshan tason,
voi maamme hyötyä ja myös maamme avulla
muut maat voivat hyötyä tästä tasosta.
Me tulemme näyttämään tietä muille,
mutta jos emme ota tätä vastuuta,
en osaa sanoa mitä tälle maailmalle tapahtuu.
Minulla on yksi pyyntö teille kaikille,
että poistaisitte kaiken himon katseestanne.
Tätä varten meillä on nirvicharan mantra.
Älkää antako ajatusten hallita teitä,
jos ajatuksia tulee, niin sanokaa
"Ye Neti Neti Vachane" (se ei ole olemassa)
tai sanokaa "Kshama Keli, Kshama Keli" (annan anteeksi),
niin että ajatus katkeaa
ja kun ajatuksettomuus on saavutettu,
niin mielen kieroutuminen loppuu.
Kaikkien tulisi tavoitella sitä,
että katseessanne ei olisi himoa.
"Jos mielessäni on kieroutuma silmieni takia,
en halua sellaisia silmiä ", sanoi pyhimys Tukaram,
"silloin on parempi olla sokea ".
Tavallaan on parempi olla sokea,
kuin omata kieroutunut mieli.
Ja omistaa sisäiset silmät joilla nähdä Jumalan.
Kun nämä kaksi periaatetta yhdistyvät oikealla tavalla,
silloin voidaan sanoa, että
sahaja yogi on saavuttanut guru-periaatteen.
Siunaan teidät kaikki, että täällä Ganapatipulessa,
Mahaganeshan paikassa, hänen erityisestä armostaan,
voitte kaikki pian saavuttaa guru-periaatteenne.
Ensin he sanovat Shri Vishnun kaksikymmentäneljä nimeä,
jotta tämä Sushumna Nadi (keskikanava) avautuisi.
Sitten he sanovat Shri Suktan,
se herättää energian sisällänne.
Sitten he sanovat 108 Äiti Gaurin nimeä.
Sen jälkeen on puja, kun tämä puja on ohi,
sitten ylistämme
yhtätoista voimaa, jotka meillä on,
ja teemme Havanan (tuliseremonian) niille voimille.
Sillä Shri Mahaganesha hallitsee
Ekadesha Rudran voimia.
Niinpä se tulee tehdä suurella antaumuksella
ja omistautumisella.
Ehdottaisin että kun tämä puja on päättynyt,
voitte ruokailla,
ja sen jälkeen istumme Havanaa varten.