Azért gyűltünk itt össze a mai napon,
hogy kifejezzük a tiszteletünket
Shri Ganeshának.
Ganapatipulenak különleges jelentősége van,
mivel ő maga Mahaganesha.
A Muladhara csakra Ganeshája a Viratában
- ami maga az agy -  Mahaganeshává válik.
Ez azt jelenti, hogy
ez Shri Ganesha székhelye,
hogy Shri Ganesha innen irányítja
az ártatlanság alapelvét.
Nagyon jól tudjátok, hogy hátul található,
a látótelep területén,
amit nyakszirti lebenynek neveznek,
és ez adja a szemünknek az ártatlanságot.
Amikor Krisztusként inkarnálódott
- ami itt elől van az Agnyában -
világosan megmondta, hogy
„Ne nézz senkire erkölcstelen szándékkal!”
Ez egy nagyon finomszintű mondás,
amit az emberek nem értenek;
nem értik, mit jelent
ez az erkölcstelen (házasságtörő) szándék.
Ez tisztátalanságot jelent
egyszerűen fogalmazva.
Semmilyen tisztátalanság
ne legyen a tekintetedben!
Ez nagyon nehéz.
Ahelyett, hogy „Szerezd meg az önmegvalósulást
és tisztítsd ki a hátsó Agnyádat”,
ő csak röviden ennyit mondott:
„Ne nézz senkire gonosz kívánsággal!”,
és az emberek azt gondolták, ez lehetetlen.
Mivel nem engedték, hogy Jézus sokáig éljen,
tulajdonképpen a közszereplése
csupán három és fél évre korlátozódott.
Szóval akármit is mondott,
annak nagy jelentősége van,
azaz, hogy a tekintetetek ne legyen
tisztátalan (házasságtörő).
Ahol ártatlanság van,
ott nincs romlott szándék (házasságtörés),
ami azt jelenti,
hogy ott nincs tisztátalanság.
Például, amikor meglátunk valamit,
azt birtokolni akarjuk.
Elkezdünk gondolkozni.
A gondolatok láncként fűződnek egymás után.
Ekkor beleragadunk
a rettenetes gondolatok hálójába,
és ezeknek a gondolatoknak a rabjai leszünk.
A tudtunk nélkül,
tekintetünket azok a dolgok vonzzák,
amelyek durvák és a hanyatlásunkat okozzák.
Ahogyan Shri Krishna mondta,
a tudatosság fája lefelé nő,
a gyökerek az agyban vannak,
és az ágak lefelé nőnek.
Akik a materializmus irányába haladnak,
azok lefelé nőnek;
akik az Isteni irányába haladnak,
azok felfelé, a gyökerek felé nőnek.
A legfőbb gyökér
- amit főgyökérnek neveznek -,
a legfőbb gyökér az ártatlanság,
Shri Ganesha,
és ő Ganapatipuléban Mahaganeshává válik.
Itt körülveszi a tenger, az óceán,
az Indiai-óceán apaság elve, a Guru elve.
Vagyis, itt Guruvá válik.
Amikor egy Sahaja jógi
megalapozza a Shri Ganesha elvét,
még mindig csak gyerek.
Természetesen a szemei egyre tisztábbak,
erőteljesebbek és ragyogóbbak lesznek.
Biztos észrevettétek, hogy amikor
a Kundalini megadja az önmegvalósulást,
a szemetek elkezd csillogni,
mintha egy szikra gyúlna benne.
Ezt a szikrát látni lehet.
Az ego eltakarhatja,
az ego elvakíthatja;
a szuperego könnyekkel takarhatja el.
De ha tiszta, látható a szem szépsége,
Shri Ganesha ragyog a tekintetedben.
Ekkor a figyelem Shri Ganesha szentélyének
ablakán keresztül kezd el áramlani.
De amikor eléred az érett kort,
Mahaganeshává válsz,
majd Mahaganesha megalapozódik benned
és 'Satguru'-vá válsz,
Isteni Guru leszel, másokat is taníthatsz.
Ez a gyereknél is így van,
- és még egy felnőtt is lehet ostoba.
Ennek semmi köze a korhoz, színhez,
hitvalláshoz vagy kaszthoz.
Ez egy olyan állapot,
ahova az ember akármikor eljuthat.
Mint például amilyen Gyaneshwara volt,
aki egy nagyon fiatal korban
alkotta meg a nagyszerű Gyaneshwarit.
Ahogy tegnap láthattátok, Gorakhnath már
tizenkét évesen megalapozta a Mahaganesháját.
De ha nem próbálsz fejlődni,
ugyanazon a szinten maradsz öregkorodra is.
Szóval az érettség egy jelzés (mérce).
Ahogy itt, Ganapatipuléban látjuk,
Shri Ganesha
a teljes, érett formájában létezik,
hogy mi is megalapozzuk magunkban
a saját Mahaganeshánkat,
hogy a szemeink tisztává, erőteljessé
és istenivé váljanak.
Biztos vagyok benne, hogy megfelelő munkával
mi is meg tudjuk alapozni magunkban
ezt az állapotot.
Ennek, hogy a mai napon idejöttünk
Ganapatipuléba, nagy jelentősége van.
Az 'Asthavinayaka' (Shri Ganesha nyolc
swayambhuja) között ez Mahaganesha helye.
Mahaganesha itt 'Pithadish'
(az összes 'pitha' felügyelője)
és ezen a 'pithán' ülve gondoskodik
az összes Ganesha swayambhuról.
Az összes 'Omkara' tudásával rendelkezik,
mivel már elérte a Guru elvet.
Ha megnézzük a környezetet,
az óceán olyan szép és tiszta,
Ganapati lábát mossa.
Mivel az óceán a Guru Tattwa
és ezzel a Guru elvvel mossa meg
Shri Ganesha lábát,
ennek kellene megtörténnie
minden Sahaja jógival.
A Ganesha dicsőítése után
megalapozzátok Shri Ganeshát,
és ezután a Mahalakshmi elv segítségével
Mahaganeshává kell válnotok.
Ezt az állapotot el tudják érni a gyerekek
- akár kicsik, akár nagyok -,
az idős emberek, a nők és bárki,
akinek a viselkedése egyenes (nyílt) lesz,
amit marátiul 'saralya'-nak vagy
'abhodita'-nak, ártatlannak nevezünk.
Amikor ezt elsajátítjuk,
akkor elérhetjük a 'Guru Pad'-ot (elvet).
Amelyik Guru nem rendelkezik
ezzel a nyílt természettel és ártatlansággal,
az sosem lehet Guru, az egy hamis guru.
Csak az válhat igazi Guruvá,
akinek a figyelme mindig az Isteni erőn van.
Az átlagos ember figyelme megromlott,
nem tiszta.
Ezért mondta Krisztus,
hogy ne nézz senkire erkölcstelen szándékkal.
Vagyis ha ráfigyelünk valamire,
elkezdünk gondolkodni,
furcsa gondolataink támadnak, mint:
„Hogyan szerezhetek meg valamit?
Ezt miért nem kaptam meg?”,
és más gondolatok, hogy valami miért van úgy,
vagy miért nincs.
Ha meglátunk valamit és elkezdünk
gondolkozni, akkor tudnunk kell,
hogy még nem léptük át az Agnya csakrát.
Akármi is az, amit látsz, képesnek kell
lenned arra, hogy gondolatmentessé válj,
főleg amikor a gazdagság és a jólét
mennyei lakhelyén tartózkodó
Deviket és Devatákat
(Istennők és Istenek) látja valaki,
Amint elérjük
a gondolat nélküli tudatosságot,
nem lesz többé perverz a figyelmünk.
Azok a gondolatok, amik megrontják
a figyelmet többé nem léteznek,
így a perverzió már nem lehet rád hatással.
Ez azt jelenti, mint ahogy Krisztus mondta,
ne legyen a tekintetedben rossz szándék,
legyen annyira tiszta, mint a nap sugarai;
amikor beragyogják a fákat,
nem szívják magukba a koszt,
hanem fenntartják, táplálják a fákat,
és ezenfelül még erőt is adnak nekik.
Ehhez hasonlóan a Sahaja jógik szemében is
legyen ilyen ragyogás,
hogy egy nagyon tiszta légkört
tudjanak létrehozni az egész világon.
A környezetünkben lévő tisztaságra
van szükségünk mindenhol a mai világban,
hogy a béke, az öröm
és az isteni erő győzedelmeskedni tudjon.
Shri Ganesha dicsőségének éneklése nem elég,
Shri Ganeshát fel kell ébreszteni
mindannyiunkban
és Mahaganesha szintjére kell emelkednie.
Csak Mahaganesha állapotának elérése
után jut előbbre az országunk,
és az országunkon keresztül más országoknak
is haszna válhat ebből az állapotból.
Másokat fogunk vezetni,
de ha nem vállaljuk a felelősséget,
akkor nem tudom, mi fog történni a világgal.
Az a kérésem mindannyiótokhoz,
hogy szabaduljatok meg a szemetekben lévő
összes tisztátalanságtól.
Erre van a Sahaja Jógában
a Nirvichara mantránk.
Ne engedjétek,
hogy a gondolatok uralkodjanak felettetek.
Ha jönnek a gondolatok, mondjátok,
hogy “Yen neti neti vachane”
Nincs ott, ez nem kell…
vagy mondjátok, hogy
“Kshama keli, kshama keli” (megbocsájtok),
amíg a gondolat eltűnik,
és eléred a gondolatmentes állapotot.
Ekkor az elme tévelygése megáll.
Mindannyian meg kell próbálnotok,
hogy ne legyen a szemetek tisztátalan
(házasságtörő).
„Ha perverzió van az elmémben
a szemeim miatt,
akkor nem kellenek ezek a szemek;"
- ahogy Szent Tukarama mondta -
"inkább vagyok vak.”
Bizonyos tekintetben jobb vaknak lenni,
mint perverz elmével élni.
Jobb, ha belső szemeid vannak,
amik az Istenit látják.
Amikor ez a két elv megfelelően találkozik,
akkor mondhatjuk,
hogy a Sahaja jógi elérte a Guru elvet.
Megáldalak mindannyiótokat,
hogy itt Ganapatipuléban,
Mahaganesha területén,
az ő különleges kegyelmével,
amint lehetséges elérjétek a Guru elvet.