今天，我们聚集在这里
敬拜锡吕‧格涅沙。
格纳帕提普蕾(Ganapatipule)有特别的意义
因为祂是摩诃格涅沙
在三角骨里的格涅沙
变成摩诃格涅沙
宇宙大我的摩诃格涅沙，即是脑袋
意思是这是锡吕‧格涅沙的宝座
锡吕‧格涅沙在这个宝座
掌管纯真的原则
你们都知道，它是处于
视神经床后面的位置
他们称呼它为optic lobe
是眼睛纯真的给予者
当祂降世为基督
在前面这里，在额轮
祂清楚的说︰
我们不能有淫邪的眼睛。
这是很精微的说法
人们不明白
不明白通奸的意思
通奸这词泛指不纯洁
眼睛的任何不纯洁，我们都不应该有
要做到是很困难的
祂并没有说
你要得到自觉和洁净你的后额轮
只是很简短的说
我们不应有淫邪的眼睛
人们认为︰「这是不可能的」
因为祂不被准许活得长久
实际上
祂公开只活了三年半
所以无论祂说了些什么，都是非常有价值的
你不能有淫邪的眼睛
若有纯真，就没有淫邪
意指没有不纯洁
例如，藉由你的双眼
你看到一些东西，你想拥有它
我们便开始想
思绪就像链子一样
一个接一个
跟着我们陷入可怕的思维罗网
变成这些思绪的奴隶
在我们不知情的情况下
我们的双眼转到
一些非常粗糙
把我们拉下的事物上
锡吕‧克里希纳曾经说，
意识之树是倒生的
它的根在脑袋里
树枝却向下生长
物质取向的人
向下生长
向着神性的人
则向上生长，向着根生长
根的主体部分，他们称呼为主根
主根是纯真，是锡吕‧格涅沙
祂在格纳帕提普蕾变成摩诃格涅沙
在这里
祂被父亲原则，海洋的导师原则
海洋，印度洋所包围
就是这样，在这里，祂变成导师
当一位霎哈瑜伽士
建立他的锡吕‧格涅沙原则
他仍是小孩子
当然，他的双眼变得越来越清纯
越来越有力量和越来越闪亮
你必定看到
当灵量给予你自觉时
你的双眼开始闪亮
眼内像有火花般
你可以制造火花
因为自我，它被遮蔽
因为自我，它变得盲目
因为超我，它被眼泪所遮盖
当双眼变得清晰
你看到眼睛的漂亮
格涅沙藉由你的眼神而闪耀
注意力开始
藉由锡吕‧格涅沙神庙的窗户而流通
当你成熟
你变成摩诃格涅沙
当摩诃格涅沙被建立
你变成一位Satguru
你变成一位神圣的导师，你可以教导别人
就算小孩也可以做到
有些成年人或许仍很愚蠢
这是无关年龄，肤色，教条或阶级
这是大家随时可以到达的状态
就像我们可以说，在这里，我们有格涅殊哇文集(Gyaneshwara)
祂在很年青时
创作了伟大的格涅殊哇文集
就如你昨天看到
在十二岁时，Gourkhnath建立了
他的摩诃格涅沙
若你不想升进
就算你已经一把年纪
你仍是处于同一状态
所以成熟是一个指标
在这里，在格纳帕提普蕾，
锡吕‧格涅沙是在祂完全的，成熟的形相
所以我们内里也发展了
摩诃格涅沙
我们的眼睛变得纯洁，有力量和神圣
若妥当地成就
我可以肯定你们都可以在内里建立这个状态
今天我们来到格纳帕提普蕾，这是有很大的意义
在Asthavinayaka(八个锡吕‧格涅沙的天然圣石)
这是摩诃格涅沙的地方
摩诃格涅沙是Pithadhish(所有pithas的总督)
祂是坐在这pitha
祂保护所有格涅沙的天然圣石
祂拥有所有Omkaras的知识
因为祂已经到达Guru Tatwa(导师原则)
若你看看四周
看看海洋，是那么漂亮和清洁
把格纳帕提(Ganapati)的双脚清洗
因为海洋代表导师原则
以这导师原则，它清洗锡吕‧格涅沙的双脚
这是必须发生在所有霎哈嘉瑜伽士身上
向格涅沙的赞誉(stuthi)已经做了，跟着锡吕‧格涅沙被建立
之后藉由摩诃拉希什米原则
你必须变成摩诃格涅沙
这种状态，小孩子，大孩子
年长的人，女士和每一个人
都可以到达，若你们的行为正直
以马拉塔语来说，我们称呼这为Saraliya，或他们说的Abhodita
或纯真，当我们内在吸收了它
我们便可以到达导师原则
任何一位导师，若没有这种正直和纯真
他永远不可能是一位导师
只能是一个假导师
一个人，他的注意力常常放在上天的力量
只有他才能成为真正的导师
常人的注意力是扭曲的
是不洁净的。为此基督曾说︰
你的眼睛里必须没有淫邪
意思是若你把注意力放在某些事物
我们开始胡思乱想，奇怪的念头在我们脑海中出现
就如我可以怎样买到这东西
我为什么得不到这东西
另一些思绪是为什么和不为什么
若你看到某些事物，然后开始思考
我们便知道自己还未跨越额轮
无论你看到什么，你必须变得无思无虑
特别是如天堂般的财富和昌盛
那里有无数的神和女神
最少在看到祂们时，我们变得无思无虑
当我们到达无思无虑的知觉状态
我们的注意力不再被扭曲
扭曲的思绪不再出现
扭曲是怎样影响你们
就像基督所说︰
我们不应有淫邪的眼睛
它们必须很清纯，像阳光一样
当阳光照射在树上，它不会吸收污垢
只会滋润和养育树木，不单如此
它还给予树木力量
同样
霎哈嘉瑜伽士的眼里必须有闪光
他们有能力在全世界创造一个非常清纯的环境
在每一处，清纯的环境是我们今天需要的
因此平和，喜乐和上天的力量可以遍布全世界
只赞颂锡吕‧格涅沙未必足够
锡吕‧格涅沙必须在我们内里被唤醒
祂必须进化到摩诃格涅沙的状态
只有到达摩诃格涅沙的状态
我们的国家才可以得益，藉由我们的国家
其它国家也可以从这状态得益
我们将带领别人
但若我们不肩负这责任
我就说不准这个世界会发生什么
我对你们有一个请求
请把你眼中的所有淫邪移走
为此，霎哈嘉瑜伽有Nirvichara(无思虑的入静状态)的口诀
不要容许思绪控制你
若思绪涌现
说︰「yen neti neti vachane」(它不存在)
或说「kshama keli，kshama keli」(我原谅，我原谅。)
那么思绪便会被摧毁
当到达无思无虑的状态
扭曲的思绪便会停止
每一个人都必须尝试
你的眼睛并不淫邪︰
若因为你的眼睛而令思维扭曲
我便不想要这双眼了。」，
圣人Tukaram说︰「还是盲目比较好。」
一方面
盲目比有扭曲的思维好
当然最好还是有内在的眼睛去看神圣
当这两个原则走在一起
我们便可以说
霎哈嘉瑜伽士已经到达导师原则
我祝福你们，在格纳帕提普蕾
摩诃格涅沙的地方，藉由祂特别的恩赐
你们全都可以很快的到达你的导师原则
他们首先念诵锡吕‧毗湿奴的二十四个名号
那么中脉便会打开
跟着你念诵Shri Sukta
是唤醒你内在的力量
跟着你念诵母亲哥维(Mother Gauri)的一百零八个名号
在崇拜后，在崇拜结束后
我们要做一个
我们有十一个毁灭力量
我们向这十一个毁灭力量做火祭
因为摩诃格涅沙是统治者
是十一个毁灭力量的统治者，
所以我们必须以极大的献身
和虔诚去做
我提议先完成这个崇拜
你可以吃一点食物
跟着我们再坐下做火祭