1
00:00:04,711 --> 00:00:11,212
Hoy nos hemos reunido aquí para hacer el puja a Shri Ganesha.

2
00:00:21,628 --> 00:00:24,337
La primera deidad creada

3
00:00:26,753 --> 00:00:29,587
por la Adi Shakti fue Shri Ganesha,

4
00:00:33,628 --> 00:00:39,920
porque primero era necesario

5
00:00:41,627 --> 00:00:49,045
crear la deidad de los principios.

6
00:00:53,504 --> 00:00:58,587
La deidad de los principios en el sentido

7
00:00:58,920 --> 00:01:04,003
de que cualquier cosa creada,

8
00:01:05,128 --> 00:01:13,045
cualquier cosa que existe se le llama "bhava";

9
00:01:13,462 --> 00:01:19,003
todo lo creado hasta el nivel humano,

10
00:01:19,462 --> 00:01:23,045
todo, tenía que ser creado

11
00:01:26,670 --> 00:01:33,337
a través del mecanismo implantado de la energía,

12
00:01:37,254 --> 00:01:41,045
de otro modo nada hubiera podido ser creado.

13
00:01:46,962 --> 00:01:49,837
Si estudiáis la composición molecular de la materia, por ejemplo

14
00:01:51,045 --> 00:01:57,627
dióxido de azufre, y luego analizáis por separado el azufre

15
00:01:58,003 --> 00:02:01,212
y el oxígeno hasta llegar a su composición molecular,

16
00:02:03,878 --> 00:02:09,627
entonces observáis que estos átomos de oxígeno y azufre oscilan.

17
00:02:11,628 --> 00:02:15,670
Oscilan con una frecuencia determinada.

18
00:02:18,170 --> 00:02:20,628
Utilizan tres tipos de frecuencia.

19
00:02:23,795 --> 00:02:26,379
Imaginad dentro de la molécula, pensad en ello,

20
00:02:28,753 --> 00:02:31,546
dentro de la molécula de una sustancia

21
00:02:33,337 --> 00:02:35,753
hay una energía que está actuando.

22
00:02:39,087 --> 00:02:40,420
Puede que uno se pregunte,

23
00:02:40,670 --> 00:02:42,920
¿por qué tiene que haber una energía dentro de la materia?

24
00:02:44,753 --> 00:02:47,045
Uno podría preguntarse,

25
00:02:47,379 --> 00:02:51,128
¿por qué tiene que haber una energía dentro de la materia?

26
00:02:57,711 --> 00:03:01,254
Si no hubiera energía dentro de la materia,

27
00:03:03,504 --> 00:03:07,003
¿cómo podrían existir los compuestos químicos?,

28
00:03:09,170 --> 00:03:10,546
¿quién los impulsa?

29
00:03:12,546 --> 00:03:14,379
Digamos, por ejemplo, el clorato sódico;

30
00:03:15,546 --> 00:03:18,254
el cloro y el sodio están unidos.

31
00:03:19,504 --> 00:03:25,337
Pero si el cloro tiene que unirse a otro átomo,

32
00:03:25,753 --> 00:03:27,212
entonces, ¿quién hace eso?

33
00:03:30,337 --> 00:03:34,212
Tiene que haber alguna energía

34
00:03:34,504 --> 00:03:43,878
que sea totalmente innata a la propia materia.

35
00:03:47,295 --> 00:03:48,627
Podemos preguntarnos,

36
00:03:55,087 --> 00:03:57,295
¿y qué pasa con el agua?

37
00:03:59,504 --> 00:04:01,003
Sabéis que el agua tiene energía,

38
00:04:02,170 --> 00:04:04,420
es así como obtenemos la energía hidrostática.

39
00:04:05,628 --> 00:04:07,128
Incluso el carbón

40
00:04:08,920 --> 00:04:10,170
incluso las piedras,

41
00:04:11,711 --> 00:04:15,379
todos tienen energía en su interior.

42
00:04:17,962 --> 00:04:23,753
Y está todo controlado por el principio de Shri Ganesha.

43
00:04:27,587 --> 00:04:31,753
A pesar de ser un niño tan pequeño,

44
00:04:32,795 --> 00:04:36,628
qué grande es su trabajo y cuántas cosas ha de resolver.

45
00:04:36,962 --> 00:04:42,795
De la materia, pasáis a las plantas vivientes,

46
00:04:43,170 --> 00:04:45,087
después a los animales y luego a los seres humanos.

47
00:04:45,504 --> 00:04:49,128
En todas partes se halla presente su energía.

48
00:04:51,003 --> 00:04:56,128
Al nivel de la materia puede que lo llamen energía electromagnética,

49
00:04:56,462 --> 00:05:00,254
pero potencialmente es la energía de Shri Ganesha,

50
00:05:00,587 --> 00:05:03,254
que es energía electromagnética a ese nivel.

51
00:05:04,337 --> 00:05:07,962
Luego comienza a evolucionar, a crecer,

52
00:05:09,128 --> 00:05:16,045
y es así como obtenemos diferentes estratos de la energía

53
00:05:16,337 --> 00:05:21,546
que podemos observar en las diferentes fases de la evolución.

54
00:05:27,504 --> 00:05:29,170
En el ser humano

55
00:05:32,546 --> 00:05:35,504
su energía existe, como sabéis,

56
00:05:36,546 --> 00:05:38,212
como Auspiciosidad,

57
00:05:39,379 --> 00:05:41,128
Pureza

58
00:05:43,587 --> 00:05:45,962
y principalmente, como  inocencia.

59
00:05:47,254 --> 00:05:53,962
Así pues, el Poder de la Inocencia es "un factor guía" muy importante.

60
00:05:56,587 --> 00:06:00,627
Hay una diferencia entre la ignorancia y la inocencia.

61
00:06:03,045 --> 00:06:04,628
Si eres inocente,

62
00:06:07,962 --> 00:06:09,546
entonces

63
00:06:13,920 --> 00:06:18,711
nada te resulta importante, excepto el Amor.

64
00:06:21,379 --> 00:06:26,379
Para una persona inocente, que no está condicionada,

65
00:06:26,628 --> 00:06:30,627
que no es egoísta, que no es lo que se llama "madura",

66
00:06:32,420 --> 00:06:34,628
lo que entiende es el Amor.

67
00:06:37,337 --> 00:06:46,711
No le importa la riqueza o el poder,

68
00:06:48,878 --> 00:06:58,212
sino el Amor, poder sentir el Amor puro de una persona.

69
00:07:01,628 --> 00:07:05,420
Una persona inocente no tiene ningún concepto de ganar nada

70
00:07:06,711 --> 00:07:12,962
del amor o de sacar algo en provecho propio del amor que recibe o que da.

71
00:07:13,379 --> 00:07:15,711
No tiene ninguna expectativa en absoluto.

72
00:07:19,546 --> 00:07:22,795
La inocencia es la base de todos los dharmas.

73
00:07:26,087 --> 00:07:30,837
Si no tenéis inocencia no podéis seguir el dharma.

74
00:07:31,962 --> 00:07:37,212
Porque si sois dhármicos,

75
00:07:38,337 --> 00:07:43,962
podríais serlo sólo de una forma mental o egoista,

76
00:07:44,295 --> 00:07:47,170
o porque hayáis nacido dentro de una religión,

77
00:07:47,504 --> 00:07:50,628
porque alguien os haya hablado de ello;

78
00:07:51,711 --> 00:07:53,795
de este modo va a ser muy superficial.

79
00:07:55,837 --> 00:08:01,170
Hasta que no establezcáis en vosotros la cualidad de la inocencia

80
00:08:02,420 --> 00:08:04,337
el dharma carece de significado.

81
00:08:05,546 --> 00:08:09,087
En ese estado sois dhármicos automáticamente.

82
00:08:09,462 --> 00:08:14,504
Estáis más allá de cualquier "pensar" sobre ello,

83
00:08:15,711 --> 00:08:19,587
de cualquier tipo de deducciones sobre ello, simplemente sois dhármicos,

84
00:08:19,795 --> 00:08:22,837
no podéis ser adhármicos.

85
00:08:26,045 --> 00:08:31,170
Como si la moralidad fuera la manifestación de la inocencia misma.

86
00:08:33,628 --> 00:08:36,003
Una vez que Shri Ganesha ha sido despertado,

87
00:08:37,878 --> 00:08:41,254
y espero que haya sido despertado en todos vosotros,

88
00:08:42,170 --> 00:08:46,212
y si lo respetáis, simplemente si lo respetáis,

89
00:08:47,920 --> 00:08:52,587
entonces desarrolláis un sentido de la moralidad automáticamente.

90
00:08:54,962 --> 00:08:56,627
No tengo que decíroslo,

91
00:08:56,920 --> 00:08:59,628
no tengo que explicároslo,

92
00:09:00,003 --> 00:09:02,128
simplemente os volvéis personas morales.

93
00:09:05,254 --> 00:09:08,670
Las personas que os ven se quedan maravilladas y preguntan

94
00:09:08,920 --> 00:09:15,254
"¿Cómo es que sus ojos son de mirada tan firme, tan inocentes,

95
00:09:16,420 --> 00:09:18,295
sin ninguna lujuria o avaricia?

96
00:09:19,462 --> 00:09:24,837
Es la luz de Shri Ganesha proveniente del Agnya posterior...

97
00:09:25,212 --> 00:09:29,003
del Agnya frontal. Es Jesucristo,

98
00:09:31,128 --> 00:09:34,878
quien es la manifestación de Shri Ganesha.

99
00:09:39,753 --> 00:09:42,546
Es imposible para la mente occidental comprender

100
00:09:42,753 --> 00:09:44,795
que Jesucristo era Pureza.

101
00:09:45,003 --> 00:09:49,462
No lo pueden entender. Lo han criticado

102
00:09:49,753 --> 00:09:51,628
y han dicho cosas horribles contra Él.

103
00:09:53,504 --> 00:09:55,128
De alguna manera les perdona.

104
00:09:56,087 --> 00:10:04,045
Pero una cosa acerca de Shri Ganesha es que

105
00:10:05,670 --> 00:10:08,128
Él adora a su Madre.

106
00:10:09,045 --> 00:10:13,254
La maternidad es muy importante.

107
00:10:14,962 --> 00:10:24,170
La maternidad en las mujeres, la maternidad en el padre

108
00:10:25,254 --> 00:10:31,128
y también en los niños, ha de ser aceptada

109
00:10:31,420 --> 00:10:37,170
como el fundamento de la vida familiar y de la sociedad.

110
00:10:42,504 --> 00:10:47,670
La vida normal de un ser humano,

111
00:10:49,628 --> 00:10:52,337
de la gente muy inocente, muy sencilla,

112
00:10:55,254 --> 00:10:58,587
gira en torno a la madre.

113
00:10:59,670 --> 00:11:01,295
Gira en torno a la madre,

114
00:11:04,045 --> 00:11:06,670
pero las madres tienen que ser madres.

115
00:11:10,878 --> 00:11:17,837
Shri Ganesha está muy entregado a su Madre.

116
00:11:21,170 --> 00:11:23,587
¿Y quién es su Madre? Es la Adi Shakti.

117
00:11:25,546 --> 00:11:27,628
No conoce a nadie más.

118
00:11:31,295 --> 00:11:32,711
Sólo conoce a su Madre.

119
00:11:34,003 --> 00:11:41,087
Esto es muy importante en Sahaja Yoga.

120
00:11:45,295 --> 00:11:54,962
Como decimos, hay seres humanos inmorales

121
00:11:56,711 --> 00:11:59,337
que están haciendo cosas inmorales

122
00:12:03,753 --> 00:12:08,546
porque están cometiendo pecados contra la Adi Shakti.

123
00:12:12,920 --> 00:12:15,420
Están cometiendo pecados contra Shri Ganesha.

124
00:12:19,462 --> 00:12:21,462
Puede que se les perdone,

125
00:12:22,546 --> 00:12:25,420
pero cometer pecados contra la Adi Shakti

126
00:12:27,295 --> 00:12:34,212
engloba un área muy grande

127
00:12:35,295 --> 00:12:40,711
en la cual vemos que estamos cometiendo

128
00:12:41,045 --> 00:12:47,587
pecados contra la Adi Shakti, algo que,

129
00:12:48,504 --> 00:12:51,379
finalmente, Shri Ganesha castiga.

130
00:12:53,878 --> 00:12:56,920
De hecho la Adi Shakti no castiga a nadie,

131
00:12:57,920 --> 00:13:01,837
tan sólo las deidades son las que castigan.

132
00:13:06,962 --> 00:13:11,212
La primera cosa básica que hay que entender

133
00:13:11,546 --> 00:13:16,920
es que la inocencia ha de ser respetada,

134
00:13:21,878 --> 00:13:26,045
cuidada, nutrida y protegida.

135
00:13:27,420 --> 00:13:30,920
Es por ello que pongo tanto énfasis con los niños.

136
00:13:33,627 --> 00:13:36,504
Los niños no deben ser expuestos al público.

137
00:13:39,087 --> 00:13:43,878
No debemos hacer fotos de nuestros niños

138
00:13:44,212 --> 00:13:46,337
y exponerlos en el periódico

139
00:13:46,627 --> 00:13:49,087
o darlos para hacer un anuncio o cualquier cosa así.

140
00:13:51,962 --> 00:13:55,462
Es una idea muy equivocada la de exponer a vuestros niños

141
00:14:00,837 --> 00:14:05,920
para sacar dinero con ellos.

142
00:14:07,003 --> 00:14:09,212
Incluso de la forma más pequeña,

143
00:14:09,546 --> 00:14:12,128
porque con ello estamos vendiendo la inocencia;

144
00:14:13,379 --> 00:14:15,753
la inocencia tiene un valor incalculable

145
00:14:16,045 --> 00:14:18,003
y en los niños se ve muy claramente.

146
00:14:21,337 --> 00:14:24,128
Muchos niños que conozco que han sido utilizados para fotos

147
00:14:24,420 --> 00:14:27,170
de publicidad, especialmente en la India, han muerto.

148
00:14:30,962 --> 00:14:36,628
Además, debemos cuidar a nuestros niños con mucho cuidado.

149
00:14:39,003 --> 00:14:41,420
Pero he visto que nos vamos a los extremos.

150
00:14:43,254 --> 00:14:45,920
Algunas personas sólo se preocupan por sus propios niños.

151
00:14:46,170 --> 00:14:48,295
Si les pasa algo se sienten muy preocupados.

152
00:14:52,337 --> 00:14:54,546
Eso quiere decir que respetan a su niño

153
00:14:54,795 --> 00:14:56,295
porque es su hijo.

154
00:14:56,627 --> 00:14:58,628
Pero si lo respetáis

155
00:14:58,962 --> 00:15:01,254
porque lleva consigo la inocencia,

156
00:15:01,546 --> 00:15:03,670
entonces tenéis que respetar a todos los niños por igual,

157
00:15:05,628 --> 00:15:09,920
y comprender a todos los niños: lo que hablan,

158
00:15:10,212 --> 00:15:12,962
lo que dicen, cómo se comportan.

159
00:15:13,337 --> 00:15:15,337
Por suerte, todos ahora tenéis niños

160
00:15:15,627 --> 00:15:17,128
que han nacido realizados.

161
00:15:17,420 --> 00:15:19,795
Es una cosa tan grande, una bendición tan grande.

162
00:15:21,711 --> 00:15:24,379
Así que, por una parte, tenemos que ver

163
00:15:24,628 --> 00:15:26,837
cuan inocentes son y cómo hablan.

164
00:15:27,087 --> 00:15:28,295
Por ejemplo,

165
00:15:29,462 --> 00:15:32,420
Wolfang estaba muy grave

166
00:15:33,837 --> 00:15:36,254
y su esposa me contó que

167
00:15:36,627 --> 00:15:41,795
lo iban a llevar al hospital y entonces su hija preguntó:

168
00:15:41,920 --> 00:15:43,546
"¿Por qué lo váis a llevar al hospital?,

169
00:15:43,753 --> 00:15:45,337
allí no hay sahaja yoguis,

170
00:15:45,546 --> 00:15:47,337
¿cómo van a corregir sus chakras?"

171
00:15:48,795 --> 00:15:52,170
Inocentemente mencionó el punto correcto.

172
00:15:52,379 --> 00:15:53,670
Y, efectivamente, los doctores no pudieron hacer nada.

173
00:15:54,003 --> 00:15:55,587
Yo misma tuve que curarle.

174
00:15:57,170 --> 00:15:58,379
"¡Llevadlo a Madre!,

175
00:15:59,254 --> 00:16:00,962
¿por qué lo lleváis al hospital?"

176
00:16:01,212 --> 00:16:03,504
Ven las cosas claramente,

177
00:16:04,379 --> 00:16:07,962
y aciertan en lo que dicen, porque son inocentes.

178
00:16:08,212 --> 00:16:10,753
Y la inocencia quiere decir que tienen la atención pura.

179
00:16:13,045 --> 00:16:15,295
Para cualquier cosa necesitáis tener la atención pura.

180
00:16:15,587 --> 00:16:20,587
Por ejemplo, para la música, para el arte.

181
00:16:21,546 --> 00:16:24,587
Para cualquier cosa tenéis que tener la atención pura,

182
00:16:24,878 --> 00:16:27,795
y eso viene a través de vuestra inocencia.

183
00:16:29,003 --> 00:16:33,962
Poned el caso de un artista que está muy "orientada hacia el dinero";

184
00:16:34,254 --> 00:16:35,920
por ejemplo, un artista

185
00:16:36,170 --> 00:16:38,337
que pinta cuadros y todas esas cosas.

186
00:16:38,627 --> 00:16:42,170
Su arte no puede convertirse en arte eterno,

187
00:16:42,504 --> 00:16:43,627
no puede.

188
00:16:43,920 --> 00:16:46,670
Es por ello que en los tiempos modernos todo el arte creado

189
00:16:46,920 --> 00:16:48,628
tan solo llega y desaparece,

190
00:16:48,920 --> 00:16:51,003
no tiene ningún valor eterno.

191
00:16:52,003 --> 00:16:54,670
Lo mismo sucede con la música moderna.

192
00:16:54,962 --> 00:16:56,587
Está pasando lo mismo.

193
00:16:56,795 --> 00:16:58,170
"Viene y se va".

194
00:17:00,627 --> 00:17:03,837
Y nadie sabe qué ha sido de ella.

195
00:17:04,878 --> 00:17:08,254
Detrás de todo ello está el afán de dinero.

196
00:17:09,462 --> 00:17:18,337
Y ese afán de dinero da como resultado un tipo de creación artística

197
00:17:19,920 --> 00:17:21,962
que no es perfecta.

198
00:17:23,711 --> 00:17:27,170
Todas las creaciones artísticas de la antigüedad que fueron creadas

199
00:17:28,628 --> 00:17:30,628
en dedicación a Dios

200
00:17:30,962 --> 00:17:34,212
hoy son muy respetadas,

201
00:17:34,462 --> 00:17:36,337
y se paga mucho dinero por ellas.

202
00:17:36,587 --> 00:17:38,627
Quizás en vida, el artista seguramente sufrió penuria y pobreza.

203
00:17:39,837 --> 00:17:43,128
Pero sin embargo entendieron, los artistas inocentes entendieron

204
00:17:44,003 --> 00:17:48,212
muy bien que, si tenemos que expresar,

205
00:17:50,087 --> 00:17:52,379
debemos hacerlo de una forma sincera,

206
00:17:52,627 --> 00:17:55,420
no simplemente para agradar; para agradar a la gente,

207
00:17:56,420 --> 00:17:58,587
no para agradar a nadie, sino para agradar a Dios.

208
00:17:58,795 --> 00:18:00,711
Como sabéis, Miguel Ángel

209
00:18:00,962 --> 00:18:02,920
tuvo una gran disputa con el papa,

210
00:18:03,212 --> 00:18:04,753
porque no podía tolerar

211
00:18:05,795 --> 00:18:08,462
las opiniones estúpidas de éste acerca de cómo debía hacer su obra.

212
00:18:09,587 --> 00:18:12,837
Todos los artistas siempre han tenido que luchar. Los artistas verdaderos.

213
00:18:13,920 --> 00:18:16,628
Así pues, esta inocencia también os da

214
00:18:16,920 --> 00:18:21,546
un poder de auto-conocimiento.

215
00:18:23,379 --> 00:18:25,254
Sabéis cuál es vuestra posición.

216
00:18:25,546 --> 00:18:29,878
Una persona que es inocente sabe muy bien

217
00:18:30,878 --> 00:18:35,212
que se halla sobre "el pedestal de las virtudes".

218
00:18:36,295 --> 00:18:40,379
No debe doblegarse o dejarse influenciar ante todo tipo de cosas estúpidas,

219
00:18:40,627 --> 00:18:42,753
tan sólo porque sean muy populares, que quizás estén de moda

220
00:18:43,045 --> 00:18:43,878
o tal vez sean aceptadas,

221
00:18:44,128 --> 00:18:45,295
¿para qué?

222
00:18:48,546 --> 00:18:52,045
¿Para qué vamos a sacrificar nuestra inocencia?

223
00:18:52,337 --> 00:18:53,962
¿Qué ganamos con ello?

224
00:18:57,546 --> 00:19:00,795
Puede que algunas personas sean brillantes e intenten

225
00:19:01,003 --> 00:19:04,295
alardear durante un corto periodo de tiempo,

226
00:19:04,546 --> 00:19:08,920
pero no permanecerán en la historia eterna.

227
00:19:09,962 --> 00:19:12,462
Dejan un recuerdo de personas muy egoístas

228
00:19:14,170 --> 00:19:17,546
o de personas muy deshonestas.

229
00:19:19,295 --> 00:19:20,837
Nadie los respeta.

230
00:19:23,128 --> 00:19:34,379
De modo que hay un ataque muy grande a la inocencia de las personas,

231
00:19:34,753 --> 00:19:36,003
un ataque muy grande.

232
00:19:37,170 --> 00:19:39,045
En primer lugar contra los niños.

233
00:19:40,087 --> 00:19:43,003
Como veis, hay este sin sentido

234
00:19:43,212 --> 00:19:44,379
de lo que oímos hablar,

235
00:19:44,628 --> 00:19:47,087
yo ni siquiera puedo entender por qué lo hacen.

236
00:19:48,254 --> 00:19:54,170
Lo hacen con los niños, esos extraños ataques de abusos a menores,

237
00:19:55,920 --> 00:19:59,587
sencillamente porque quieren destruir, matar la inocencia.

238
00:20:01,504 --> 00:20:05,627
Quizás aquellos que lo hacen no tienen ninguna inocencia en ellos

239
00:20:05,878 --> 00:20:08,753
y tampoco quieren que los niños tengan

240
00:20:09,003 --> 00:20:10,920
ninguna inocencia.

241
00:20:12,087 --> 00:20:14,627
Es algo que en India no comprendemos,

242
00:20:14,837 --> 00:20:16,212
realmente no lo podemos comprender.

243
00:20:16,504 --> 00:20:21,087
Pero es algo que está comenzando a ser mucho más común,

244
00:20:21,337 --> 00:20:23,920
está de moda, porque

245
00:20:24,254 --> 00:20:27,546
sin lugar a dudas hay un ataque contra la inocencia.

246
00:20:31,254 --> 00:20:36,420
No sólo contra los niños, sino contra las personas que son inocentes.

247
00:20:37,627 --> 00:20:41,546
Porque aquellos que están relacionados con actos criminales,

248
00:20:41,837 --> 00:20:44,254
con toda clase de actos pecaminosos,

249
00:20:45,878 --> 00:20:51,003
nunca jamás intentarán proteger la inocencia,

250
00:20:51,337 --> 00:20:54,962
jamás. Porque se da una yuxtaposición.

251
00:20:56,627 --> 00:21:00,254
Están haciendo algo que ellos consideran lo mejor.

252
00:21:01,170 --> 00:21:02,753
Bueno, no sé si piensan así realmente,

253
00:21:03,045 --> 00:21:06,045
pero no sé que puede justificar un comportamiento así,

254
00:21:06,837 --> 00:21:10,420
o esta manera de atacar la inocencia de los niños.

255
00:21:12,462 --> 00:21:17,087
Veréis que la inocencia está siendo atacada de muchas maneras.

256
00:21:18,087 --> 00:21:19,753
Si, por ejemplo, vuestros niños están sacando buenas notas,

257
00:21:20,045 --> 00:21:22,627
están estudiando bien,

258
00:21:23,753 --> 00:21:27,670
alguien puede intentar influenciarles.

259
00:21:29,420 --> 00:21:31,962
Si ven que alguien es una persona inocente,

260
00:21:33,003 --> 00:21:37,753
intentarán meterle en problemas.

261
00:21:38,795 --> 00:21:42,379
La inocencia en sí

262
00:21:42,628 --> 00:21:46,003
es un poder tan grande que reta al odio,

263
00:21:47,003 --> 00:21:52,379
a la naturaleza "abusiva" de la gente.

264
00:21:56,627 --> 00:22:00,295
En primer lugar, debemos ver cómo nuestros condicionamientos

265
00:22:01,628 --> 00:22:03,711
eclipsan nuestra inocencia.

266
00:22:05,379 --> 00:22:07,711
Os hacen ser extremadamente ritualistas.

267
00:22:07,962 --> 00:22:09,795
Incluso en Sahaja Yoga, he visto y he oído también

268
00:22:10,087 --> 00:22:11,920
que la gente es demasiado,

269
00:22:13,628 --> 00:22:15,254
extremadamente

270
00:22:26,587 --> 00:22:28,003
ritualista.

271
00:22:30,711 --> 00:22:32,962
El ritualismo se expresa de la manera siguiente:

272
00:22:34,420 --> 00:22:37,504
Si hay que decir algo tres veces,

273
00:22:37,753 --> 00:22:41,462
lo dices tres veces; siete veces. Como gente "atada", rígida.

274
00:22:43,212 --> 00:22:45,254
He visto algunos sahaja yoguis así.

275
00:22:46,837 --> 00:22:52,795
Y algunos sahaja yoguis, creo que deben de tener bhuts,

276
00:22:53,087 --> 00:22:54,504
se asustan de mí.

277
00:22:54,753 --> 00:22:56,628
¿Qué hay para asustarse de mí?

278
00:22:58,379 --> 00:23:01,045
Se asustan porque tienen bhuts.

279
00:23:02,045 --> 00:23:03,920
De otro modo, ¿por qué habían de asustarse?

280
00:23:05,003 --> 00:23:09,087
Os amo a todos y no encontraréis

281
00:23:09,337 --> 00:23:12,920
a un guru más suave que yo.

282
00:23:15,546 --> 00:23:19,379
¡Vamos, eso creo yo! Pero tienen miedo.

283
00:23:19,628 --> 00:23:21,337
Incluso si los miras, no sonríen.

284
00:23:21,627 --> 00:23:22,878
Tienen miedo.

285
00:23:23,212 --> 00:23:24,627
¿Qué mal habéis hecho?

286
00:23:25,878 --> 00:23:27,295
Os habéis convertido en sahaja yoguis.

287
00:23:27,587 --> 00:23:29,753
Son tan ritualistas en todo.

288
00:23:30,045 --> 00:23:32,837
Así pues, deberíais entender la diferencia

289
00:23:33,087 --> 00:23:38,295
entre el ritualismo y el protocolo.

290
00:23:38,627 --> 00:23:42,128
Un niño inocente conoce el protocolo.

291
00:23:43,170 --> 00:23:47,295
Recuerdo a un niño que me vino a ver en Austria

292
00:23:49,128 --> 00:23:50,670
y yo dije: "¡Vamos arriba!"

293
00:23:50,962 --> 00:23:56,962
Era una pequeña escalera de madera

294
00:23:57,170 --> 00:23:58,254
y él exclamó: "¿Qué?

295
00:23:58,546 --> 00:24:01,462
¿Ella va a subir la escalera sin una alfombra roja?"

296
00:24:03,254 --> 00:24:04,920
Simplemente le vino a la cabeza.

297
00:24:06,753 --> 00:24:09,462
Así pues, ved que para los niños, para los niños inocentes,

298
00:24:10,546 --> 00:24:13,837
la adoración, todo, no es ritualista,

299
00:24:14,128 --> 00:24:15,878
es de Corazón.

300
00:24:17,587 --> 00:24:19,170
Sentís desde el Corazón

301
00:24:20,254 --> 00:24:23,379
cómo adorar a la Diosa,

302
00:24:25,128 --> 00:24:26,795
cómo mostrar vuestro amor.

303
00:24:27,837 --> 00:24:33,795
Es de una forma muy dulce como lo hace una persona inocente.

304
00:24:35,128 --> 00:24:42,254
Mientras que una persona que es muy ritualista,

305
00:24:43,212 --> 00:24:45,711
incluso puede que pegue a otra persona porque....

306
00:24:46,587 --> 00:24:47,753
"¿Por qué hiciste esto?

307
00:24:48,045 --> 00:24:50,337
¡No deberías haber puesto alcanfor en esto!

308
00:24:50,504 --> 00:24:52,795
¿Por qué lo has hecho así, que está muy mal?"

309
00:24:53,128 --> 00:24:54,504
No hay nada malo

310
00:24:55,711 --> 00:24:59,627
si lo hacéis con vuestro Corazón abierto.

311
00:25:01,170 --> 00:25:04,128
Cualquier cosa hecha inocentemente está bien.

312
00:25:06,128 --> 00:25:11,587
Lo que es necesario es tener el Corazón abierto,

313
00:25:11,878 --> 00:25:14,212
no el Corazón cerrado. "¿Por qué lo hiciste?

314
00:25:14,420 --> 00:25:15,587
¿Por qué no lo hiciste?

315
00:25:15,795 --> 00:25:17,628
¿Dónde te sentaste? ¿Qué pasó?"

316
00:25:17,837 --> 00:25:18,837
Nada de eso.

317
00:25:19,212 --> 00:25:21,587
Ahora estáis en el Reino de Dios

318
00:25:22,546 --> 00:25:25,627
y aquí no hay tales reglas y reglamentos

319
00:25:26,504 --> 00:25:28,337
por los cuales uno deba ser ritualista.

320
00:25:30,128 --> 00:25:35,753
Pero todo tiene un doble estilo, una doble cara.

321
00:25:36,045 --> 00:25:38,045
Ahora os digo que no hace falta ser ritualistas.

322
00:25:40,003 --> 00:25:41,795
Una vez entré en un ashram

323
00:25:42,087 --> 00:25:44,962
y me lo encontré todo como una pocilga.

324
00:25:45,295 --> 00:25:46,628
Y pregunté: "¿Qué es todo esto?

325
00:25:47,128 --> 00:25:50,170
¿Es esto un ashram?"

326
00:25:51,170 --> 00:25:54,711
Contestaron: "Madre, nos dijiste que

327
00:25:55,003 --> 00:25:59,962
debíamos ser inocentes, y que no teníamos que ser ritualistas.

328
00:26:01,587 --> 00:26:04,962
Así que pensamos: Tirad todas las cosas donde os plazca,

329
00:26:05,170 --> 00:26:06,795
¿para qué ser ritualistas?"

330
00:26:08,504 --> 00:26:11,711
Es una cosa muy corriente con toda la gente de los ashrams.

331
00:26:11,962 --> 00:26:16,254
Los líderes me cuentan que los sahaja yoguis no tienen ningún sentimiento

332
00:26:17,045 --> 00:26:20,337
en absoluto de cuidar de la limpieza del ashram.

333
00:26:20,628 --> 00:26:22,379
No se preocupan lo más mínimo.

334
00:26:22,627 --> 00:26:24,587
Si se trata de su propia casa, entonces la cuidan;

335
00:26:25,462 --> 00:26:27,628
pero si es un ashram, no lo cuidan.

336
00:26:29,254 --> 00:26:33,170
Es algo muy sorprendente. He visto o he oído,

337
00:26:34,003 --> 00:26:36,420
que todos los ashrams de los "bhutish" y falsos maestros

338
00:26:36,627 --> 00:26:38,753
están absolutamente limpios y ordenados.

339
00:26:40,753 --> 00:26:41,753
¡Sí, de verdad!

340
00:26:43,628 --> 00:26:45,170
Es muy sorprendente.

341
00:26:46,128 --> 00:26:50,254
E incluso aquí en Cabella,

342
00:26:51,212 --> 00:26:53,837
la gente me contaba que allí estaban viviendo como animales.

343
00:26:54,711 --> 00:26:56,920
Y yo dije, "pero los animales son inocentes, ¿sabéis?".

344
00:27:01,337 --> 00:27:03,920
Id a ver una jungla.

345
00:27:04,170 --> 00:27:07,379
Esta vez, este tour, os vamos a llevar a una jungla.

346
00:27:08,045 --> 00:27:13,628
No oleréis ningún mal olor, no veréis nada desagradable;

347
00:27:13,837 --> 00:27:16,628
todo está muy ordenado y limpio.

348
00:27:17,670 --> 00:27:19,420
Pero dejáis allí a un solo ser humano

349
00:27:20,337 --> 00:27:22,837
e inmediatamente sabréis que por allí ha pasado uno.

350
00:27:23,795 --> 00:27:26,837
Los animales tienen su propio sistema para mantener limpio su entorno.

351
00:27:27,170 --> 00:27:31,462
Incluso un tigre,

352
00:27:31,711 --> 00:27:33,628
que es un ser inocente,

353
00:27:34,587 --> 00:27:36,627
tiene su propio estilo.

354
00:27:38,420 --> 00:27:41,128
No sé si sabéis algo acerca de los tigres o no;

355
00:27:41,379 --> 00:27:43,546
un tigre matará a un animal

356
00:27:44,546 --> 00:27:46,170
porque después de todo tiene que comer,

357
00:27:46,462 --> 00:27:48,546
se supone que ha de comer animales, no se alimenta de la hierba,

358
00:27:48,878 --> 00:27:50,546
¡qué remedio, pues no es vegetariano!

359
00:27:51,627 --> 00:27:53,587
Dios le ha hecho así.

360
00:27:54,628 --> 00:27:56,003
Así que él lo acepta.

361
00:27:56,337 --> 00:28:00,962
Por ejemplo, cuando va a matar una vaca o cualquier cosa así,

362
00:28:01,962 --> 00:28:06,627
una vez cogida deja la presa allí para que se desangre.

363
00:28:06,837 --> 00:28:09,128
Ningún otro animal lo tocará, ninguno,

364
00:28:10,254 --> 00:28:11,920
porque él es realmente el rey.

365
00:28:12,212 --> 00:28:14,587
Y no lo hacen por miedo, sino por protocolo.

366
00:28:15,546 --> 00:28:17,504
Al próximo día el tigre va allí.

367
00:28:17,753 --> 00:28:20,837
Come él, luego come su familia y finalmente

368
00:28:21,045 --> 00:28:23,462
se dan por satisfechos para todo el mes y se van.

369
00:28:25,128 --> 00:28:27,628
Entonces, los animales inferiores en rango empiezan a acercarse,

370
00:28:30,170 --> 00:28:31,753
como por ejemplo…

371
00:28:33,420 --> 00:28:35,587
No se como los llamáis…

372
00:28:39,627 --> 00:28:41,045
He olvidado esa palabra en inglés.

373
00:28:42,170 --> 00:28:43,837
Leopardos, leopardos.

374
00:28:44,087 --> 00:28:46,837
Los leopardos y todos estos tipos de animales salen

375
00:28:47,087 --> 00:28:49,337
y empiezan a comer la presa,

376
00:28:50,627 --> 00:28:54,462
y después los animales de inferior rango, hasta llegar a los pájaros,

377
00:28:55,587 --> 00:28:57,711
todavía los cuervos se mantienen a cierta distancia.

378
00:28:59,627 --> 00:29:01,045
Los últimos son los cuervos

379
00:29:01,337 --> 00:29:02,753
¿Podéis imaginarlo?

380
00:29:03,795 --> 00:29:05,628
¡Qué sistema tienen!

381
00:29:06,711 --> 00:29:14,753
Los pájaros vuelan desde Siberia a Australia.

382
00:29:16,795 --> 00:29:18,627
¿Cómo se las arreglan?

383
00:29:18,878 --> 00:29:20,003
Pensad en ello.

384
00:29:20,254 --> 00:29:23,128
Lo que les da el sentido de dirección es la inocencia.

385
00:29:24,420 --> 00:29:28,462
La inocencia es un imán.

386
00:29:29,504 --> 00:29:31,128
Es un imán.

387
00:29:32,045 --> 00:29:33,670
En realidad es un imán.

388
00:29:33,920 --> 00:29:36,254
En un ser humano no encontráis un imán

389
00:29:36,504 --> 00:29:38,628
porque ahora ha evolucionado mucho,

390
00:29:38,837 --> 00:29:41,045
pero empezó siendo igual que un imán.

391
00:29:41,920 --> 00:29:45,627
Así, los animales saben dónde está el Norte, el Sur, el Este, el Oeste.

392
00:29:45,795 --> 00:29:51,420
Incluso una pequeña abeja, si la cogéis y le ponéis una marca,

393
00:29:52,337 --> 00:29:55,711
comprobaréis que vuelve al lugar de donde ha venido.

394
00:29:56,627 --> 00:30:01,878
¿Cómo encuentra su camino?

395
00:30:02,837 --> 00:30:07,504
La inocencia es como un imán, actúa como un imán.

396
00:30:09,295 --> 00:30:10,587
Incluso en los peces.

397
00:30:11,504 --> 00:30:14,170
¡Imaginaos cómo los peces tienen sentido de la dirección!

398
00:30:14,462 --> 00:30:18,003
Nosotros no lo tenemos. Los seres humanos se pueden perder.

399
00:30:18,254 --> 00:30:21,295
Muchas veces yo me he perdido con tantos conductores que he tenido

400
00:30:26,628 --> 00:30:29,711
¡Tantas veces me he perdido!

401
00:30:37,337 --> 00:30:40,087
Pero los animales nunca se pierden.

402
00:30:41,128 --> 00:30:45,504
¿Sabéis que si, por ejemplo, no queréis un perro

403
00:30:45,711 --> 00:30:50,128
y lo abandonáis a, digamos 50 millas de casa él volverá?

404
00:30:51,753 --> 00:30:54,087
¿Cómo encuentra el camino?

405
00:30:56,878 --> 00:31:03,587
Por lo tanto, las cualidades que son innatas en ellos

406
00:31:03,753 --> 00:31:05,627
a través de la inocencia son realmente

407
00:31:06,628 --> 00:31:11,711
las cualidades de la energía electromagnética y también del "Pranava".

408
00:31:13,337 --> 00:31:16,711
Eso es cuando la energía electromagnética

409
00:31:16,920 --> 00:31:20,670
está cargada con el Principio de Shri Ganesha.

410
00:31:25,462 --> 00:31:27,254
Es por eso que son tan sistemáticos,

411
00:31:28,254 --> 00:31:29,254
son  tan limpios,

412
00:31:29,546 --> 00:31:31,212
son tan sensatos,

413
00:31:36,212 --> 00:31:38,337
pero sin embargo no son ritualistas.

414
00:31:39,587 --> 00:31:40,920
No son ritualistas.

415
00:31:41,962 --> 00:31:46,295
Cualquiera que sea lo que Dios les ha dado, lo han aceptado,

416
00:31:46,546 --> 00:31:48,087
están atados a ello;

417
00:31:49,170 --> 00:31:52,711
están atados y viven con esas limitaciones.

418
00:31:54,295 --> 00:31:57,462
Incluso si vas hasta el nivel de los animales

419
00:31:57,670 --> 00:31:59,128
que viven con los seres humanos,

420
00:32:01,170 --> 00:32:03,837
también ellos son muy cariñosos,

421
00:32:04,087 --> 00:32:06,379
tan sólo quieren amor,

422
00:32:06,628 --> 00:32:07,878
nada más.

423
00:32:08,878 --> 00:32:10,837
Por ejemplo, si un día no le das cariño a tu perro,

424
00:32:11,045 --> 00:32:14,170
dejará de comer.

425
00:32:15,254 --> 00:32:16,587
No le importará la comida.

426
00:32:17,878 --> 00:32:22,254
Es tan sorprendente. Incluso lo he visto con los niños,

427
00:32:24,546 --> 00:32:26,295
tan sólo quieren amor.

428
00:32:28,212 --> 00:32:30,254
Unicamente quieren amor.

429
00:32:30,504 --> 00:32:32,587
Pero enseguida comienzan a hacerse mayores,

430
00:32:33,379 --> 00:32:35,170
especialmente en un mundo materialista,

431
00:32:36,170 --> 00:32:38,504
entonces empieza a entrar en ellos todo el materialismo.

432
00:32:40,212 --> 00:32:44,546
Otra forma de matar la inocencia de nuestros niños

433
00:32:44,753 --> 00:32:48,087
es poner ideas materialistas en sus cabezas.

434
00:32:50,587 --> 00:32:53,295
Claro que los medios de comunicación están ahí. Ahora están vendiendo

435
00:32:55,212 --> 00:32:57,379
un osito de peluche que tiene cumpleaños.

436
00:32:57,670 --> 00:32:59,254
El osito de peluche tiene cumpleaños,

437
00:33:00,295 --> 00:33:01,504
¿os podéis imaginar?

438
00:33:01,753 --> 00:33:03,795
Así pues, todo el mundo compra el osito de peluche con cumpleaños.

439
00:33:04,878 --> 00:33:07,087
Porque los padres no quieren estar

440
00:33:07,337 --> 00:33:09,087
en la compañía de los niños,

441
00:33:10,003 --> 00:33:12,670
y por ello les compran juguetes, todo tipo de cosas;

442
00:33:12,878 --> 00:33:14,212
uno o dos juguetes está bien.

443
00:33:14,462 --> 00:33:16,962
Y con los juguetes y la tele puesta les dicen:

444
00:33:17,170 --> 00:33:18,087
"¡Ahora sentaos, sentaos allí!"

445
00:33:20,837 --> 00:33:23,711
Los niños, naturalmente, comienzan a ser materialistas,

446
00:33:25,295 --> 00:33:27,212
comienzan a pedir cosas

447
00:33:28,504 --> 00:33:36,711
y tienen tales demandas

448
00:33:37,045 --> 00:33:38,878
que os sorprenden...

449
00:33:40,962 --> 00:33:46,462
Llevad a un niño occidental a un mercado y estaréis perdidos.

450
00:33:46,878 --> 00:33:49,837
Pero en cambio, lleváis a niños indios y nunca querrán aceptar nada.

451
00:33:50,878 --> 00:33:53,128
¡De verdad!, es tan difícil hacerles aceptar algo,

452
00:33:53,379 --> 00:33:56,254
por lo menos eso he visto con los míos, mis nietos y otros.

453
00:33:56,546 --> 00:33:58,670
Es un quebradero de cabeza incluso

454
00:33:58,878 --> 00:34:01,045
comprarles otro par de zapatos.

455
00:34:02,212 --> 00:34:03,254
"¡No!, si ya tenemos unos,

456
00:34:03,462 --> 00:34:04,420
¿por qué queréis comprar otros?"

457
00:34:04,628 --> 00:34:06,045
"Estos zapatos se gastarán"

458
00:34:06,337 --> 00:34:07,627
"¡No!, pero entonces podemos venir aquí". ¿Cómo vendréis?

459
00:34:07,837 --> 00:34:10,627
"Podemos venir en el coche o si no, podemos venir a pie".

460
00:34:10,878 --> 00:34:13,087
"¡Pero entonces no tendrás zapatos!"  "¡Nada, nada,

461
00:34:13,379 --> 00:34:15,295
un par es suficiente! ¿Para qué tener dos pares de zapatos?"

462
00:34:17,587 --> 00:34:18,711
Si les das dinero,

463
00:34:19,045 --> 00:34:22,003
se limitarán a comprar alguna cosilla y volverán.

464
00:34:23,128 --> 00:34:27,587
Si veis, es toda la tradición del materialismo

465
00:34:29,212 --> 00:34:33,337
la que ha detenido esta inocencia.

466
00:34:34,420 --> 00:34:38,212
Entonces, un niño empieza a crecer del mismo modo materialista.

467
00:34:39,212 --> 00:34:40,837
Comienza a juzgar a las personas,

468
00:34:43,962 --> 00:34:46,170
por ejemplo, en función de cuántos coches tienen.

469
00:34:46,504 --> 00:34:49,170
Son tan estúpidamente materialistas.

470
00:34:49,546 --> 00:34:53,878
Hasta el punto que cuando fui a Boston la gente de la TV  me preguntó:

471
00:34:54,128 --> 00:34:55,878
"¿Cuántos Rolls Royce tiene?

472
00:34:56,212 --> 00:34:57,711
Yo dije: "No tengo ninguno".

473
00:34:58,045 --> 00:34:59,795
Y ellos contestaron: "No estamos interesados,

474
00:35:00,087 --> 00:35:01,420
no estás metida en el negocio."

475
00:35:03,128 --> 00:35:09,546
Este es el estado de la mente en la actualidad, de la gente

476
00:35:09,795 --> 00:35:11,045
adulta de Occidente.

477
00:35:11,379 --> 00:35:14,128
E incluso los niños, hoy quieren esto,

478
00:35:14,420 --> 00:35:15,504
mañana quieren lo otro;

479
00:35:15,753 --> 00:35:19,295
todo el tiempo hay una competición por cosas materialistas,

480
00:35:21,795 --> 00:35:24,045
pidiendo esto, pidiendo lo otro.

481
00:35:27,379 --> 00:35:33,128
Imaginaos qué carrera habrá dentro de algunos años,

482
00:35:33,462 --> 00:35:38,837
cuando sólo haya personas que estén preocupadas

483
00:35:39,087 --> 00:35:41,337
por coleccionar cosas, comprar cosas.

484
00:35:41,627 --> 00:35:43,795
Compradores y vendedores, nada más.

485
00:35:46,337 --> 00:35:48,837
Así que, debéis de tener mucho cuidado con vuestros hijos,

486
00:35:51,295 --> 00:35:54,670
no les miméis,

487
00:35:55,795 --> 00:35:57,462
no os preocupéis en exceso por ellos.

488
00:35:58,546 --> 00:36:00,627
No los mantengáis en un nivel materialista.

489
00:36:00,920 --> 00:36:03,212
Averiguad si se están convirtiendo en materialistas

490
00:36:03,504 --> 00:36:04,587
y corregidles.

491
00:36:07,628 --> 00:36:09,504
Es muy sencillo hacer eso.

492
00:36:10,462 --> 00:36:12,379
Y uno tiene que resolverlo,

493
00:36:12,711 --> 00:36:15,962
porque tenemos que salvar a nuestros hijos y a su inocencia.

494
00:36:17,670 --> 00:36:21,254
Ahora hablemos para los sahaja yoguis que se han hecho adultos

495
00:36:21,546 --> 00:36:23,128
y que son muy maduros.

496
00:36:25,753 --> 00:36:29,212
Debo decir que son muy inocentes,

497
00:36:29,504 --> 00:36:31,128
debo admitirlo, son muy inocentes

498
00:36:31,628 --> 00:36:34,003
comparados con la sociedad que les rodea.

499
00:36:34,337 --> 00:36:35,337
Sin duda,

500
00:36:35,628 --> 00:36:39,003
uno tiene que admirar la manera

501
00:36:39,254 --> 00:36:40,628
en que se han vuelto inocentes,

502
00:36:41,546 --> 00:36:44,753
la manera en que entienden esta música divina,

503
00:36:45,003 --> 00:36:46,254
es realmente digno de elogio.

504
00:36:48,670 --> 00:36:54,087
Sin embargo, si esta inocencia no se extiende,

505
00:36:55,087 --> 00:36:57,753
si esta inocencia no trabaja

506
00:36:58,753 --> 00:37:02,587
entonces se oxidará, no creceréis,

507
00:37:02,837 --> 00:37:05,170
vuestro coeficiente intelectual (I.Q.) será inferior al de los demás.

508
00:37:05,462 --> 00:37:06,670
Puedo asegurároslo.

509
00:37:06,962 --> 00:37:10,128
Ellos están desarrollándose bien en el materialismo,

510
00:37:11,128 --> 00:37:13,212
su coeficiente intelectual está creciendo en materialismo.

511
00:37:15,627 --> 00:37:18,462
Sin embargo, vuestro coeficiente intelectual no crecerá a no ser

512
00:37:18,711 --> 00:37:21,420
que extendáis esta inocencia a vuestro alrededor.

513
00:37:23,837 --> 00:37:25,878
Ahora sabéis cómo hacerlo,

514
00:37:26,212 --> 00:37:31,045
es el Poder de la Kundalini, con ayuda de Shri Ganesha.

515
00:37:31,379 --> 00:37:33,462
Él os ayuda en cada chakra.

516
00:37:34,170 --> 00:37:36,254
Yo he escrito que Shri Ganesha es como un rector de universidad,

517
00:37:36,462 --> 00:37:39,045
es decir, es quien tiene que poner el sello de conformidad a todo.

518
00:37:39,420 --> 00:37:45,837
Él está en todas partes. Pero vosotros tenéis que entender

519
00:37:46,420 --> 00:37:48,878
que esto tiene que extenderse,

520
00:37:49,128 --> 00:37:51,920
tiene que volverse colectivo. Esto tiene que fluir.

521
00:37:55,045 --> 00:38:02,212
Por tanto, para conseguir eso, ¿qué debemos hacer nosotros?

522
00:38:03,087 --> 00:38:12,295
Deberíamos intentar organizar programas.

523
00:38:13,295 --> 00:38:16,587
La gente se quedará admirada de vuestra inocencia, sin duda

524
00:38:16,878 --> 00:38:19,670
se sorprenderán de cómo sois tan inocentes,

525
00:38:19,962 --> 00:38:24,337
de cómo podéis ser tan agradables en estos tiempos modernos.

526
00:38:24,587 --> 00:38:25,878
No hay duda de ello.

527
00:38:26,128 --> 00:38:32,420
Pero al hacer esto, intentad ser inocentes vosotros mismos,

528
00:38:33,337 --> 00:38:34,504
no deberíais ser astutos

529
00:38:34,753 --> 00:38:35,920
ni listos,

530
00:38:36,254 --> 00:38:37,962
no deberíais intentar mostrar

531
00:38:38,254 --> 00:38:40,504
que sois muy brillantes intelectualmente ni nada de eso,

532
00:38:41,546 --> 00:38:43,920
porque el ego podría intervenir

533
00:38:44,170 --> 00:38:47,087
y meter ideas en vuestra cabeza.

534
00:38:47,753 --> 00:38:50,337
Es mejor mostrar que sois inocentes

535
00:38:51,837 --> 00:38:53,920
y ser inocentes en vuestro interior.

536
00:38:54,795 --> 00:39:00,420
Todo el Ser interior puede ser cargado

537
00:39:00,670 --> 00:39:03,546
con la energía de Shri Ganesha, sin lugar a dudas,

538
00:39:04,337 --> 00:39:06,795
y entonces la vida externa se vuelve inocente.

539
00:39:08,627 --> 00:39:10,003
Se vuelve inocente.

540
00:39:10,962 --> 00:39:14,920
Yo, por ejemplo, no se de "banca", no sé de dinero,

541
00:39:15,087 --> 00:39:17,170
me manejo bastante mal con estas

542
00:39:17,420 --> 00:39:22,753
cosas mundanas. No soy astuta,

543
00:39:23,627 --> 00:39:28,420
ni lo parezco  como podéis ver,

544
00:39:28,628 --> 00:39:31,462
pero aún así las cosas van saliendo bien.

545
00:39:31,711 --> 00:39:34,878
Esto es debido al Poder interno que uno tiene.

546
00:39:36,128 --> 00:39:41,295
Por tanto, depended de vuestro Poder interno, y manifestadlo.

547
00:39:44,003 --> 00:39:48,337
El Espíritu, que es Shri Ganesha, es el mismo en todos nosotros.

548
00:39:49,878 --> 00:39:52,627
Todo el sistema sutil es el mismo en todos nosotros.

549
00:39:53,504 --> 00:39:55,420
Los chakras son iguales en todos nosotros.

550
00:39:56,295 --> 00:40:00,170
La única cosa que debemos preservar es nuestra  inocencia,

551
00:40:01,962 --> 00:40:08,170
la debemos mantener absolutamente libre de toda tontería mundana,

552
00:40:08,462 --> 00:40:10,379
como la moda, y todas esas cosas.

553
00:40:12,711 --> 00:40:17,295
Inmediatamente os encontraréis con que vuestro Ser se manifiesta.

554
00:40:18,920 --> 00:40:20,587
El Ser se manifestará.

555
00:40:20,878 --> 00:40:23,379
Ahora pensad en una cosa sencilla como esa.

556
00:40:23,627 --> 00:40:29,837
Yo soy una india y nadie me conoce,

557
00:40:30,837 --> 00:40:32,128
pero cada vez que doy una conferencia

558
00:40:32,462 --> 00:40:34,837
tengo un público de al menos cinco o seis mil personas.

559
00:40:35,087 --> 00:40:36,087
¿Cómo?

560
00:40:37,170 --> 00:40:39,546
¿Cómo es que vienen así a mi conferencia

561
00:40:39,837 --> 00:40:41,795
en cualquier lugar del mundo entero?

562
00:40:42,045 --> 00:40:43,045
Mínimo,

563
00:40:43,379 --> 00:40:44,837
a veces  mucho más.

564
00:40:45,711 --> 00:40:46,920
¿Qué es lo que es tan especial?

565
00:40:51,003 --> 00:40:52,670
De modo que, cuando tratamos con gente

566
00:40:53,546 --> 00:40:55,837
debemos ser conscientes de que somos sahaja yoguis, somos santos.

567
00:40:57,462 --> 00:40:59,587
Debemos hablar con ellos como santos,

568
00:41:00,462 --> 00:41:02,628
debemos comportarnos como santos.

569
00:41:06,212 --> 00:41:09,587
Y no deben sentir en ningún modo que somos astutos,

570
00:41:10,504 --> 00:41:12,753
o que estamos interesados en alguna otra cosa.

571
00:41:15,212 --> 00:41:22,504
Una vez que empecéis a hacer eso, haciendo fluir vuestra inocencia,

572
00:41:22,753 --> 00:41:25,379
sabréis que todos los dioses y las diosas os ayudarán,

573
00:41:25,627 --> 00:41:30,670
vuestra creatividad será mil veces más que la normal.

574
00:41:36,295 --> 00:41:39,628
Todos tenéis que pensar en cómo lo vamos a extender.

575
00:41:39,837 --> 00:41:41,920
Como, por ejemplo, estuve contenta de saber que en U.S.A.,

576
00:41:42,212 --> 00:41:44,920
en algunos lugares los sahaja yoguis han contactado con los senadores.

577
00:41:45,170 --> 00:41:46,627
Una idea muy buena.

578
00:41:48,795 --> 00:41:51,128
A ver si funciona.

579
00:41:51,962 --> 00:41:55,670
Tenéis que buscar la manera, los métodos,

580
00:41:55,878 --> 00:42:01,546
todos los estilos que correspondan a un santo,

581
00:42:03,087 --> 00:42:05,753
no a un político o......

582
00:42:06,587 --> 00:42:09,504
claro que estos días todos los deportistas son héroes.

583
00:42:09,795 --> 00:42:11,337
Si quieres ser un héroe,

584
00:42:11,627 --> 00:42:13,003
tienes que ser un deportista.

585
00:42:14,587 --> 00:42:17,087
No de ese modo, sino como un santo.

586
00:42:18,128 --> 00:42:20,254
Y la santidad es respetada,

587
00:42:21,295 --> 00:42:24,795
no importa cual sea la situación

588
00:42:26,587 --> 00:42:28,379
o a quién tengáis delante.

589
00:42:28,628 --> 00:42:33,711
Recientemente, estando en Kiev, la mujer del líder me contó:

590
00:42:33,920 --> 00:42:36,128
"Madre, teníamos ese viejo coche tuyo

591
00:42:36,379 --> 00:42:38,504
y lo vendimos por tanto dinero

592
00:42:38,670 --> 00:42:40,170
que pudimos comprar un coche nuevo.

593
00:42:40,546 --> 00:42:44,587
Entonces fuimos a la fábrica para comprar el coche nuevo,

594
00:42:45,837 --> 00:42:47,045
y lo compramos."

595
00:42:47,337 --> 00:42:50,003
Ahora bien, fuera de la fábrica estaba la mafia.

596
00:42:50,337 --> 00:42:53,087
Creo que hoy en día los sicilianos han llegado allí.

597
00:42:55,254 --> 00:42:59,627
Así pues, la mafia estaba esperando fuera y les dijeron:

598
00:43:00,795 --> 00:43:03,254
"Tenéis que pagarnos tal cantidad " (Era mucho dinero)

599
00:43:04,170 --> 00:43:05,962
Así que ellos les respondieron:  "¡No tenemos dinero!"

600
00:43:06,920 --> 00:43:08,295
"¿Por qué? ¿A qué os dedicáis?"

601
00:43:09,379 --> 00:43:11,627
Su mujer contestó: "¡Meditamos!"

602
00:43:12,379 --> 00:43:15,087
"¿Así que no tenéis ningún dinero?", "¡No!"

603
00:43:15,379 --> 00:43:17,337
"¿Y vuestros hijos?" "¡También meditan!”

604
00:43:17,628 --> 00:43:19,920
Les estaba hablando tan inocentemente

605
00:43:21,003 --> 00:43:24,254
que, me dijo: "¡Vimos como sus caras se derretían!",

606
00:43:25,212 --> 00:43:26,587
y los mafiosos dijeron: "¡Vale, marcharos!"

607
00:43:28,170 --> 00:43:31,837
Se olvidaron por completo que debían quitarles el dinero.

608
00:43:32,753 --> 00:43:36,920
De lo contrario habrían confiscado el coche o exigido el dinero.

609
00:43:37,170 --> 00:43:38,462
Pero dijeron: "¡Vale, marcharos!"

610
00:43:38,670 --> 00:43:40,128
Me contaron esta historia.

611
00:43:40,420 --> 00:43:43,462
Así pues, vuestra simplicidad siempre os ayuda.

612
00:43:43,753 --> 00:43:45,795
Vuestra inocencia siempre os ayuda.

613
00:43:47,337 --> 00:43:50,878
¡Y tiene un impacto tan grande!

614
00:43:52,795 --> 00:43:56,462
Os diré que hay una personalidad

615
00:43:57,627 --> 00:44:00,420
que en sánscrito llamamos "vigraha".

616
00:44:01,212 --> 00:44:05,254
"Vigraha" significa una personalidad que tiene un coeficiente.

617
00:44:06,087 --> 00:44:11,462
Una persona que es inocente tiene un coeficiente tan grande

618
00:44:11,711 --> 00:44:14,920
que puede encantar a cualquiera.

619
00:44:19,670 --> 00:44:23,711
Pero la cosa primera y fundamental es que debemos de ser inocentes.

620
00:44:25,295 --> 00:44:26,962
No preocuparnos tanto por el dinero,

621
00:44:30,795 --> 00:44:36,003
no contar cada cosa, no preocuparnos por la comida.

622
00:44:38,837 --> 00:44:42,212
Pero esto no se ha de hacer con deliberaciones, sino con la inocencia.

623
00:44:43,128 --> 00:44:46,087
Donde duerme o lo que hace, no es importante para un santo.

624
00:44:48,628 --> 00:44:51,170
Vive de aquella manera en que uno tiene que vivir,

625
00:44:52,212 --> 00:44:54,795
porque la fuente de su nutrición es la inocencia.

626
00:44:56,627 --> 00:44:58,920
Y él no se enfada,

627
00:44:59,212 --> 00:45:01,045
no grita a la gente,

628
00:45:01,337 --> 00:45:02,379
nada de eso.

629
00:45:02,628 --> 00:45:06,128
Claro está que puede que tenga que gritar a los "bhuts",

630
00:45:06,379 --> 00:45:08,379
como lo hizo Cristo, pero aparte de eso,

631
00:45:09,254 --> 00:45:14,546
es una persona muy pacífica, alegre, feliz, y con un gran sentido del humor.

632
00:45:16,087 --> 00:45:17,920
Así pues, hoy en este Puja

633
00:45:19,087 --> 00:45:22,295
os bendigo con todas las cualidades de Shri Ganesha,

634
00:45:22,627 --> 00:45:24,627
¡excepto su ira!

635
00:45:25,628 --> 00:45:26,878
¡Que Dios os bendiga!

