Gelukkig nieuwjaar allemaal!
Moge God jullie dit jaar zegenen
met al zijn goddelijke krachten.
Mogen de mooiste bloemen van vreugde
en geluk over u uitgestrooid worden.
Moge God jullie wijsheid geven
om grote Sahaja yogi's te worden,
zodat een nieuwe wereld prachtig
uit jullie kan worden geschapen.
We moeten onze oude conditioneringen
opgeven, ik bedoel, we moeten een nieuw leven
van begrip en wijsheid beginnen.
Vandaag is een dag waarop we moeten
beslissen, geloften in ons hart moeten afleggen,
wat we willen doen voor onze toekomst, voor
Sahaja Yoga, voor de opbouw van ons leven.
Ze zeggen dat wat je ook doet op de
eerste dag, het je overkomt het hele jaar door,
en ik wil niet de hele tijd zo spreken.
Want ik heb te veel gesproken.
De beste manier om van Nieuwjaar te genieten is
dus om te beslissen wat we nu verder gaan doen.
Wat ga an we volgend jaar bereiken,
zodat we terug kunnen kijken en zeggen
dat we in één jaar deze taak volbracht hebben.