79. Doğum günü için Puja, Delhi (Hindistan)
21 Mart 2002
Onlara sevgiden bahsediyorum,
Herşeye Kadir Tanrı’nın her yeri kaplayan sevgisinden.
Bütün bunları O yarattı.
Tüm atmosfer orada,
tüm sevgi duygusu orada.
Ama bu sadece çocuklar gibi masum olan insanlar için mümkündür.
Eğer nefretinizde çok gelişmişseniz kimse sizi kurtaramaz.
Nefretinizin haklı olduğunu göstermek için
on tane bahane bulacaksınızdır.
Sonra da onu haklı çıkarmak için her aşırılığa gideceksiniz.
Ülkemizde çok kendine hakim olduğu varsayılan insanlarımız oldu,
çok huzurlu bir ülke.
Sadece öldürmeye inanan insanlarımız oldu- bunu öldür, şunu öldür.
Bu gibi şeylere inanılmayan böyle bir ülkede bile
uzun süredir her türlü şiddete müsamaha gösteriliyor.
Ama temelde bizler barışa inanan insanlarız,
çünkü barış olmadan gelişme de olmaz.
Tam bir barış olmalı.
Eğer kalbinizde barış varsa, eğer etrafınızda barış varsa,
çok güzel bir ulus olarak büyürsünüz.
Korkudan değil, baskıdan değil,
ama eğer içten, kalpten mutlak bir barış içinde bir kişi iseniz
o zaman hiçbir şeyden korkmadan barış yayarsınız.
O kişi huzur verir.
Böyle bir kişinin yanına kim giderse gitsin huzur duyar,
huzur dolu olma duygusunu hisseder.
Hepiniz Sahaja Yogilersiniz.
Hepiniz aydınlanmanızı aldınız.
Bu, ruhunuzun artık huzur ve neşe vibrasyonları yaymasıdır.
Nerede olursanız olun huzur dolu vibrasyonlar yayacaksınız.
Barış yaratacaksınız.
Barış yaratmanın,
barış dolu bir atmosfer yaratmanın yollarını bulacaksınız.
Öyle bir şekilde büyümeliyiz ki barış yaratmalı,
başkalarına barış vermeli
ve bunun örnekleri olmalıyız, bu çok önemli.
Delhi’de bu kadar çok sayıda aydınlanmış kişi olduğuna inanamıyorum.
Bunu asla beklememiştim.
Herşeyden önce, insanların Benim çalışmamı anlamaları için doğru bir
akla sahil olmalarını beklemek zorunda kaldım
çünkü bölünmüştük
ve pek çok kişi hayatlarını kaybetti, mallarını kaybetti
ve Ben tüm bunlarla yüzleştim. Bunu Kendim gördüm.
Ve onlar sadece yapamadılar, diğerlerini affedemediler.
Dolayısıyla affetmek diğerlerinin acısını,
başkalarının üzüntülerini anlamanın çok iyi bir yoludur
ama bu derinliği geliştirmelisiniz.
Kızmak yerine, intikam duygusu yerine
Tanrısal sevgiyle, eğer içinizde o huzuru geliştirebilirseniz,
aklınızın huzurunu elde etmeyi başarabilirseniz,
fazladan bir şey yapmanıza gerek kalmaz artık.
Şu anda içinizde sadece huzur var, kalbinizde.
Sadece hissedin.
Huzurlu bir kişisiniz.
Kolayca rahatsız olan bir insan değilsiniz.
Öfkelendiğiniz için, insanların keyiflerini kaçırdığınız için
bundan böyle asla izahat vermeyeceksiniz.
Bunu yapmayacaksınız.
Sizler tüm bu öfkenin ve intikam duygularının ötesine yükselensiniz.
Aydınlanma almamış ruhlara anlatması çok zordur,
çünkü konuşursam hoşlanmayacaklardır.
Aydınlanmalarını alırlarsa onlarla konuşabiliriz.
Dolayısıyla en iyisi Sahaja Yoga’yı yaymanız.
Sikhler arasında, Müslümanlar, Hristiyanlar arasında yayın onu,
her tarafta;
özellikle de Hindular arasında
çünkü bu günlerde Hinduların da ülkemiz ve kültürü hakkındaki
anlayışlarını kaybettiklerini görüyorum.
Ve işte bu şekilde intikam alıyorlar.
Böyle bir intikamı anlamıyorum. Ama ne yapmalı?
İnsanlar halihazırda o konumdalar,
pek çok şeyi anlamadıkları o alçak seviyedeler.
Örneğin şimdi, belli bir yerde Shri Rama  tapınağı inşa etmek istemiyorlar.
Sahaja Yogi olmadıkları için onlara, o yerin Shri Rama’nın doğduğu
yer olduğunu söyleyemem.
Onun enkarnasyonuna mutlak bir saygı göstermemiz gerekir.
Eğer doğduğu yer burası ise, bunu vibrasyonlarla hissedebiliriz,
o zaman salt böyle birşey yapılmasını istemediğimiz için
gerçeği ve doğruyu neden inkar edelim?
Onlarla konuşmak zordur.
Anlaşılması gereken Babar’ın bize ne yapmış olduğudur.
Babar kimdi?
Bir yabancıydı ve bu Babar tarafından bile inşa edilmemişti.
Hayır değildi.
Gidip onu inşa eden askerlerden biri idi.
O yüzden ona Babri Mescid dediler.
Ama bakalım şu Bay Babar’a ne oldu?
Öldü ama o başka bir ülkeden buraya gelmişti.
Hintli bile değildi.
Bunun önemi yok, orada doğmamıştı.
Demek istediğim o yerle bir ilgisi yoktu ama kesinlikle biliyorum ki
ve siz de bileceksiniz ki, şimdi ellerinizde hissedebilirsiniz,
Shri Rama’nın doğduğu yer Babri Mescid’dir.
Şimdi, eğer orada bir tapınak inşa etmek isterseniz
insanlarda ne ters olur?
Orada bir tapınak yapılırsa onlara ne olur?
Demek istediğim, bu sadece bir saygı ve hissiyat meselesidir.
Ben de Rama’nın ismini andım. Herkes onun adını anar
çünkü öylesine bir teselli ve öylesine bir rahatlık ki,
ama insanların bu tür şeylere bakışı çok zor onlarla konuşamazsınız.
Şimdi başka bir saçmalığı konuşuyorlar,
Kashmir’de Hz. Muhammed’ın bir saç teli olduğunu söylüyorlar.
Bazıları bunun Onun saç teli olmadığını söylüyor.
Nereden biliyorsunuz?
Bu saçın kimin saçı olduğunun ölçütü ne?
Aslında, şaşıracaksınız, Kaşmir’e gittiğim zaman,
arabayla bir yere gidiyorduk
ve birden müthiş bir vibrasyon hissettim.
Şöföre sordum: “Neden arabayı şuradan sürmüyorsun?”
Bana “neden?” diye sordu.
“Çünkü oraya gitmek istiyorum.”
“Bu eski bir yol ve orada yaşayan birkaç kişi var” dedi.
“Önemli değil, gidelim” dedim.
Gittikçe yaklaştık
ve birkaç Müslümanın evi vardı,
onları çağırdım ve sordum:
“Bu yol nereye gidiyor?”
“Bu Hz. Bal’dır” dediler.
İsmi bile size öyle huzur veriyor ki.
O Hz. Muhammed’in saçıydı.
Hindular Onun hakkında, Müslümanlarsa
Shri Ram hakkında birşey bilmek istemiyorlar.
Bu çok şaşırtıcı.
Hepsinin kendi dükkanları var ve kendi şeylerini satıyorlar,
ama sattıkları şeyin  aynı şey olduğunu bilmiyorlar.
Örneğin, “Allah” diyorlar.
Allah kimdir?
Sahaja Yoga’ya göre Allah Vishnu’dan başkası değildir
ve Vishnu, Shri Ram olarak da gelmiştir.
Allah diye çağırdıkları Shri Ram’ın kendisidir.
Sadece bir Sahaja Yogi bunu anlayabilir.
Eğer Ben konuşurken ellerinizi kaldırırsanız,
vibrasyonların orada olduğunu görüp şaşırırsınız
çünkü Allah, aptallığınızla aşağılamaya çalıştığınız Shri Ram’dır.
Dolayısıyla bu hem Hz Muhammed tarafında olanlar için
hem de Hindular için aptallıktır.
Hindular da anlamıyorlar.
Bir şekilde orasının Shri Ram’ın doğum yeri olduğunu biliyorlar.
Bilmiyorum, bir şekilde biri onlara bunu söyledi
veya belki bilmiyorum nasıl biliyorlar, onlar vibrasyonları bilmiyor
Vibrasyonları olan çok fazla Hindu’ya daha rastlamadım
– demek istediğim sizin köktendinci dediklerinizde.
Onların hiç vibrasyonları yok.
Yani Shri Rama’nın janma bhoomi’sini nasıl biliyorlar merak ediyorum
Belki bir şekilde öğrendiler
ama bunu kanıtlayacakları bir noktaları yok.
Sorun şu ki, eğer aydınlanmış ruh olsalardı,
eğer bizim yüksek mahkeme yargıçlarımız aydınlanmış ruhlar olsalardı
eğer bakanlar kurulumuz aydınlanmış ruhlar olsalardı
onlarla konuşabilirdiniz.
Ama hepsi – nasıl söyleyeyim? –
tamamen bloke olmuş insanlar.
Onlara bu kavganın anlamsız olduğunu nasıl anlatmalı.
Shri Ram’ın bir tapınağını inşa etmek gerçekten doğru.
Ama ne derseniz deyin, zorluk onların
önce aydınlanma almalarının gerekmesidir.
Şu anda, biz konuşurken,
aydınlanmasını almış yeteri derecede  insan yok.
Hepiniz aydınlanmış ruhlarsınız.
Mahantalara aydınlanma vermiş birisi vardı ve o kişi bana dedi ki,
–mahantalar, aziz olarak kabul edilen insanlardır-
aydınlanma aldıktan sonra her birinin gerçek yüzü ortaya çıkmış
ve onlarla ne yapacağını bilememiş.
Bu herkesin başına gelebilir, Hristiyan kiliselerinde bile
veya Musevilere gidin, her yerde bu sorunla karşılaşabilirsiniz.
Eğer onlara aydınlanma verirseniz gerçek yüzleri ortaya çıkar.
Ve bu durumda, kendilerinin yüce birer kişilik olduklarını düşünen
ve böyle bir inanca sahip insanları rahatsız etmenin ne faydası var.
Onları yargılayabileceğiniz tek yol vibrasyonlarınız aracılığıyladır
Ve onlara olan sevgim yüzünden “Sizler aydınlanmış ruhlar
değilsiniz. Shri Rama’yla veya Hz.Muhammed’le bir işiniz yok sizin.
Onlar sizden çok daha ilerideler” diyemem.
Dolayısıyla bugün sorun bilgili insanlarla bilgisizler arasındadır.
Daha evvel aralarında büyük bir boşluk vardı.
Sadece bir tek kişi aydınlanmış ruh oluyordu
ve ötekiler de onu taşlıyor, dövüyor, her türlü şeyi yapıyorlardı.
Bugün sizler çok fazla sayıdasınız.
Dolayısıyla kendi durumunuzu bir şekilde ortaya koyarsanız,
bu sahnede bile, kimse sizi dinlemeyecektir.
Sizden bir tek şey istiyorum.
İnsanlara aydınlanma verin, mümkün olan en fazla kişiye,
ama “sözde ruhani” denen kişilere değil.
Onların gerçek yüzü ortaya çıkacağı için ne yararı var bunun?
Bu yaygın bir durum.
Pek çok kişi Bana dedi ki:
“Bir rahibe aydınlanma verdik, içinde ne varsa ortaya çıktı.”
“Yani, ne oldu?”
“Gerçek yüzü ortaya çıktı Anne.
Hapse girdi.”
Bu çok fazla.
Aydınlanmasını aldıktan sonra hapse girmiş.
İşte sorun bu.
Sevgide, sevgi ile ilgili iki yüzlü olamazsınız.
Saf bir kişilik olmalısınız.
Kendinizi saflaştırmaya çaba gösterin. Değişmelisiniz.
Hala öfkeliyseniz, hala hırslıysanız,
sizde hala tüm bunlar varsa, sevgi çalışmayacaktır.
Çalışmayacaktır.
Dolayısıyla birisini Tanrısal şekilde sevmek için
öncelikle masumiyetin değerini anlamak gerekir.
Neden çocukları seviyorum?
Çünkü masumlar.
Onlarda tüm bu şeyler yok.
Bu günlerde ülkemizde olduğu gibi
bir salgın – rüşvet salgını başladı. Salgın.
Bu basit bir şey değil. Gördüğünüz herkesde,  üçüncü kişiden sonra
bir rüşvet salgını var. Neden?
Çünkü para istiyorlar. Tamam.
Paralarıyla ne yapıyorlar öyleyse?
Nasıl saklayacaklarını bilmiyor, bunun üzerine bir çeşit çanağa
veya başka bir yere koyuyorlar ve para kayboluyor.
Ya da yakalanıyorlar.
Bu önemli değil. Önemli olan ‘neden bu hırs var?’
Zengin olanlar fakir olanlardan çok daha hırslılar,
çünkü fakir insanlardaen azından biraz Tanrı korkusu var.
Ama zenginler çok hırslılar.
Onun bunun peşinde koşuyorlar. Bunun sonu yok.
Çok şaşırtıcıdır ki ülkemizde, yeni bir hastalık başladı.
Bu hastalıkla birlikte Sahaja Yoga’da bile
Sahaja Yoga’nın sırtından iş yapan ve para kazananlar var.
Dolayısıyla hırs sizlere sağ kanaldan gelen bir şey
ve siz onu haklı gösterme başlıyorsunuz.
Sağ kanalda sevgi için yer yoktur.
Bu hırs o kadar ilerledi ki tüm ülke yıkıma uğramakta.
Asla gelişemeyiz.
Bizler hiçbir şeye ulaşamayız.
Insanlar sadece alma konumundaysa, her yerde sadece hırs olur
Ama eğer ülkenizi seviyorsanız,
ülkeniz için sevginiz varsa, bunu yapmazsınız.
Ama bu sevgi kayboluyor.
Seviyorlar – ama kimi seviyorlar bilmiyorum.
Çocuklarını öyle  seviyorlar ki hayatlarını mahvediyorlar.
Sevgi sınırlı değildir.
Sevginin sınırsız olması gerekir.
Tüm dünyayı saran sınırsız sevgi.
Bu güç var, bu güç halihazırda harekete geçmiş durumda;
tek şey sizlerin bunun birer temsilcisi,
bu sevgi ile iletişimde olan kişiler halini almanızın gerekmesi.
Bu büyük sevgi hazinesi üzerinde her tür hakka sahipsiniz
ve onu her yere yayabilirsiniz.
Ama burda bile insanların para terimleriyle düşündüklerini görüyorum
Para sevginin düşmanıdır.
Size garanti veriyorum, eğer paraya ilginiz varsa,
Sahaja Yoga’da asla ilerleyemezsiniz.
Ümitsizim, kabul ediyorum.
Ben faiz almasını bile bilmem.
Bunda bu kadar tuhaf olan ne?
Ve insanlar Bana gülüyorlar
“basit şeyleri bile bilmiyorsun, para saymasını bile.”
“Biliyorum” diyorum.
Size şöyle anlatabilirim, orada ne kadar para var,
ama ilgilenmiyorum.
İlgilenecek pek çok başka şey var.
Çocukları görüyorsunuz.
Çok güzel, güzel insanlar görüyorsunuz.
Tüm dünyada pek çok güzel insan, güzel şey var.
Neden böyle gelip geçici, gereksiz bir şeye
bu kadar çok dikkat koyulur ki?
Ama en çok dikkat çeken şeyin de orada olduğunu söylemeliyim.
Hindistan en kötüsü sanırım.
Hindistan’nın en yozlaşmış ülke olduğunu söylüyorlar
Ama bilemiyorum böyle bir şeyi hiç görmedim ama doğru olmalı.
Bu vesileyle, paranın sizin için
hiçbir değeri olmadığını düşünmeniz çok hayırlı bir olay,
değeri yok ve şaşıracaksınız asla paraya susamayacaksınız
– kesinlikle.
Paranın hiçbir değeri olmadığını idrak etmeniz Sahaja
Yoga’daki bir şeydir.
Paraya ilgi yok.
Sizin paranız Sahaja Yoga’da kaç kişi olduğudur,
Sahaja Yoga’ya kaç kişi getirdiğinizdedir.
Onu satın almadınız siz.
Kimse onu satın almak zorunda değil.
Ücretsizdir, her yere yayılır.
Neşe vericidir.
Parayla daha başka ne istiyorsunuz? Hiçbirşey.
Sadece parayla – baş ağrıları, korku ve her tür sorunlar.
Sahaja Yogamıza paralel olarak,
bu özgürlüğün yaşamı olmalı, mutlak özgürlük ve neşe duyma,
endişelenecek hiçbir şey yok.
Hiçbir şey paraya bağlı değildir.
Çok fakir koşullarda, son derece mutlu
ve neşe dolu yaşayan insanlar gördüm;
öte yandan çok parası olanlar,
özellikle de yabancı ülkelerdeki zengin kişiler depresyondalar,
onlarda her türlü tuhaf durum var.
İntihar ediyorlar. Neden?
Eğer para herşey idiyse, neden tüm bu zengin
ülkelerin insanları intihar ediyor?
Ellerindeki kazanç ne?.
Sürekli olarak ne düşündüklerine bakın,
bir çeşit modanın içine nasıl girilir.
Moda, çünkü eğer paran yoksa, bu modaları takip edemezsiniz.
Moda çok revaçta bugün, insanlar onun özlemini çekiyorlar.
Eğer modaya uymazlarsa kendilerinde
bir şeylerin ters gittiğini düşünüyorlar
Ama sizler değil, çünkü sizler Sahaja Yogilersiniz..
Şimdi, bu gibi şeylerin olduğunu görüyorsunuz, ne yapmanız lazım?
Bu tür insanlar için acıma duyun
–küçümseme değil, acıma ve onlara anlatmalısınız:
“Ne yapıyorsunuz?
Neden zamanınızı boşuna harcıyorsunuz?
Bu yaşamınızın, aydınlanmanızın en yüksek hedefine ulaşmanız için
en iyi zaman ve neden bu şeylerin peşinden bu kadar koşuyorsunuz?
Bu hengameyi devam ettirmenize neden olan şey nedir?”
Sanırım her yerde bu bir kırılma noktası oldu
ve insanlar düşünüyorlar ama sizler vermesi gereken kişilersiniz.
Çok büyük bir boyutta bunu başarabilirsiniz.
Demek istediğim, içlerinde hiçbir şey olmayan insanlar gördüm.
Ruhani değiller
Onlar aydınlanma veya başka bir şey verebilecek kişiler değiller.
Ama sadece bazı sosyal işler yaptıkları için çok ünlüler.s.
Sosyal iş nedir?
Fakire bakmak veya bunun gibi birşey.
Şimdi, ne zaman ki çok büyük olan, çok etkin olan
sevginiz çalışmaya başlar bir şey yapmak gerektiğini hissedersiniz
o zaman Sahaja Yoganızın nasıl anlaşılacağını görüp şaşıracaksınız.
Şimdiye dek, Sahaja Yoga iyi, insanlar çok hoş, harika, aziz gibiler
ve tüm bu şeyler. Ama bunun etkisi görülmeli
ve insanlar bunun etkisini, sevginizin etkisini görmeliler.
Önce affedicilik.  İnsanları affetmelisiniz.
Onlar tamamen aptallar.
Size ne kadar aptal olduklarını daha şimdi anlattım.
Dolayısıyla bunun için endişelenecek hiçbir şey yok.
Eğer bilge bir kişiliğe sahipseniz,
her şeyi bilgelikle yargılamaya çalışmalısınız
ve bir modaya uygun veya bir çeşit
– ne demeli -bir tür gruba
uygun olmanız gerektiği duygusunu veren tuzaklara düşmeyin.
Buna ihtiyaç yok, bizler Sahaja Yogileriz.
Kendimize yeten insanlarız. Hiçbir şeye ihtiyacımız yok.
Eğer bir kişiyseniz bizler iyiyiz,
eğer çok sayıdaysanız, gene iyiyiz.
Şimdi, çok yüksek bir konuma erişmiş olduğunuzu bilmelisiniz
ve o sevgiye, Tanrı’nın evrensel sevgisine dokundunuz.
Dolayısıyla günlük yaşamınızda bu sevgiyi daha fazla ifade edin.
Başkalarıyla iletişim halindeyken o sevgiyi daha çok ifade edin.
Sevginizi öyle şekilde ifade edin ki diğerlerini mutlu etsin.
Düşünülmesi gereken tek şeydir budur.
Eğer gerçek bir Sahaja Yogi iseniz başkalarıyla nasıl tartışırsınız?
Eğer onlar Sahaja Yogilerse, nasıl onları aşağı çekersiniz?
Eğer Sahaja Yogilerseniz başkalarını nasıl kandırırsınız? İmkansız
Tüm bunlara hiçbir ilginiz olmaması gerekir.
Bu demektir ki sizler artık berraklaştınız ve sizler açıksınız,
sizler şimdi nirmal’siniz.
Kimse size dokunamaz.
Kendinize saygınız olan bir tutumda olmalısınız.
Kendinizle ilgili böyle bir anlayış taşımalısınız.
Sizin rolünüz ne? Konumunuz ne?
Aydınlanmış ruhlar olduğunuzu bilmelisiniz.
ve ne yapmanız gerektiğini bilen aydınlanmış ruhlar olmalısınız.
Yaşam kargaşası içinde koşan başka çeşit çılgın insanlar değilsiniz
ve ayrıca bir rekabet halinde de değilsiniz.
Rakip değilsiniz siz.
Sadece kendi sevginiz ve kutsamanız ile gelişmektesiniz.
Kutsamaların nasıl çalıştığını bilirim Ben.
Ama her şeyden önce, o kutsamaya layık olmalısınız,
aksi halde – işe yarayamaz.
Sizin sevecen tabiatınız.
Bu yüzden İsa Tanrı’nın Krallığı’na girmeniz için
çocuklar gibi olmalısınız demiştir.
Sizler şimdiden Tanrı’nın Krallığı’ndasınız,
ama çocuklar gibi olmalısınız,
ne kadar masum onlar, ne kadar sadeler
ve küçük küçük şeylerden mutlu oluyorlar.
Çok olağanüstü şeyler istemezler onlar.
Aslında Tanrı tarafından aydınlatılmış olan
sevgimizin tüm dünyayı nasıl değiştirebileceği çok şaşırtıcıdır.
Nasıl bu fikri elde ettim ve nasıl gelişti.
Eğer bunda hepiniz Bana yardım ederseniz, eminim ki Sahaja Yoga
ulaşılmamış pek çok şeyi yapabilir.
Şimdi eve gidin ve size anlattıklarımı düşünün.
Bunun üzerinde düşünün.
İhtiyacınız olan şey iç gözlemdir.
İhtiyacınız olan anlayıştır.
“Sahaja Yogi olarak yaşamımda ne yaptım?”
Ve sonra ne kadar çok şey yapabileceğinizi göreceksiniz, çok şey.
Ve bu yapılmalıdır.
Tanrı sizi kutsasın.