寿辰崇拜
2002年3月21日
我在告诉他们爱
大能的神无所不在的爱
是祂创造一切
整个气氛在这里
整个爱的感觉也在这里
只有纯真如小孩的人
才能感觉到
若你有很深的恨
没有人可以救你
你可能有十个理由
来显示你的恨是合理的
还会做任何事来证明
你的恨是合理的
在我们的国家(印度)
有些人是非常
印度应该是个很朴素
很和平的国家
却有些人只相信杀戮
杀死这个人 杀死那个人
即使在这个不相信
这些事物的国家里
长久以来 也沉溺在
各式各样的暴力之中
基本上 我们都是相信和平的人
因为没有平安 就不能成长
必须有完全的平安
若你心中有平安
平安包围着你
你就能成长为漂亮的国民
不是出于恐惧 也不是源于压力
而是来自内在
若你心里拥有完全的平安
你不单对任何事都不惧怕
还会散发平安
给予平安
任何人走近这个人
也能取得喜乐 感到喜乐
你们都是霎哈嘉瑜伽士
全都得到自觉
你们的灵现在都散发出
平安和喜乐的生命能量
不管你们身处何处
都会散发出平安的能量
亦会创造平安
你可以找出任何途径
来创造平安
建立平安的气氛
这是非常重要的
我们必须成长至可以
创造平安 给予别人平安
成为平安的榜样
我真的不敢相信 在德里
有那么多已有自觉的灵
我从来没有期望可以这样
首先 我必须等待所有人拥有
正确的思维去明白我的工作
因为国家的分裂
很多人失去性命
失去财产
我曾经面对这种情况
我亲眼看到
他们就是 就是不能原谅别人
原谅别人是明白别人的痛苦
别人的麻烦的最佳方法
你要发展这份深度
取代愤怒 取代报复
若你能发展内在的平安
能藉由上天的爱而心境平静
那么你就什么也不用做了
你只拥有平安
现在 在你的心里
你只感到平安
你是平安的人
不容易受到骚扰
你从来不会因为发怒
因为令别人的情绪
受到困扰而要解释
你不用这样做
你已经超越所有愤怒
超越愚蠢的仇恨
向未有自觉的灵解释是非常困难的
因为若我这样说 他们不会喜欢
若他们有自觉
我们就能与他们沟通谈话
所以你最好还是
把霎哈嘉瑜伽传开去
向锡克教徒 穆斯林 基督徒
四处传扬开去
特别要向印度教徒传扬霎哈嘉瑜伽
因为我发觉 现在的印度教徒
未能掌握理解他们的国家
和他们国家的文化
这就是为何他们只是报复
我不懂这种报复
但该怎样做 人们已经到达
这个层次 这个低层次
在这个层次
他们懂的事情不多
例如 现在他们不想让其他人
在某一处地方建造罗摩庙宇
只因为这些人
不是霎哈嘉瑜伽士
我不能对他们说
这是罗摩出生的地方
因此我们必须
绝对尊重祂的降世
若这是罗摩的出生地
我们就能感受到生命能量
那么为什么只因你不想让他们
这样做而否定事实和真理
与他们谈话是非常困难的
要理解的是巴巴(Babar)
为我们做了些什么 谁是巴巴
他是外国人
这地方甚至不是他建造的
不是 是某人
一个军人建造的
所以他们称这里为
Babri Masjid-Babri回教寺院
让我们看看什么发生在
这个巴巴先生身上
他已经死了 他来自海外
甚至不是印度人
不要紧 他不是在这里出生
我的意思是他与这个地方
没有任何关连
我肯定知道 你们也知道
就在当下此刻
我们能用双手感觉到
这是Babri Masjid
是罗摩出生的地方
现在 若你想在这里建庙宇
有什么不妥呢
若在这里建造庙宇
什么会发生在他们身上
我的意思是这是有关
尊重和感觉的问题
我念诵罗摩的名号
每一个人都念诵祂的名号
因为这样做令人感到慰藉 感到舒适
人们看事情的方式非常困难
你没法与他们沟通
现在他们在说另一件荒谬的事情
我们在克什米尔有一条
穆罕默德的头髪
有些人说这不是祂的头髪
你怎么知道 你用什么标准
来决定那是谁的头髪
实际上 你会感到很惊讶
当我到克什米尔
我们的车正在走某一段路
忽然我感到巨大的生命能量
所以我问司机
为什么不把车子往那边走
他问 为什么 因为我想到那里
他说 那是一段旧路
很少人住在那里
不要紧 往那里走吧
我们越走越近
那里有一些穆斯林的房子
我们叫他们 问他们
这里发生了什么事
他们说 这是Hazrat Bal
(神圣的头发)
即使只是这个名字
已经令你感到平安
这是穆罕默德的头髪
现在印度人不想认识祂
穆斯林则不想认识罗摩
这是很令人惊讶的
他们都拥有自己的店铺
出售自己的物品
但他们不知道
不管他们出售什么
也和别人出售的物品一样
例如 他们说 安拉(Allah)
谁是安拉 根据霎哈嘉瑜伽
安拉是毗湿奴 毗湿奴也曾
以罗摩的形相降世
所以他们称呼的安拉
即是罗摩
只有霎哈嘉瑜伽士明白
当我在说话 若你张开双手
你会因感到生命能量而惊讶
因为这是罗摩
衪就是安拉 就是那位你想
以你的愚昧令祂受辱的神祇
所以这可能是对穆罕默德
或印度人的愚昧
印度人也不明白
不知何故 他们知道这是
罗摩的出生地
就是知道
必定是有人告诉他们
又或许 我不知道他们怎样知道
他们不懂生命能量
我并未遇过太多
有生命能量的印度人
我的意思是你们叫作
原教旨主义的人
他们从未拥有生命能量
所以我常常感到奇怪
他们是怎样知道这是罗摩的出生地
或许因为某些原因他们知道了
他们却没法证明
问题是若他们是有自觉的灵
若我们的高级法院的法官
是有自觉的灵
若我们的内阁是有自觉的灵
你可以与他们谈及这些
但他们全都是 我该怎样说
他们全是完全闭塞的人
怎样告诉他们
这些争论都是荒唐的
建造罗摩的庙宇是绝对妥当的
不管你说什么
问题出在他们必须先有自觉
就在此刻
当我们在谈话时 看看
并没有足够的人得到自觉
你们全都有自觉
有人告诉我
他给了mahantas自觉
mahantas应该是圣人
他们每一个
一旦他们得到自觉 就会被揭露
所以他不知道对mahantas该怎样做
这样的情况可能发生在任何人身上
甚至发生在基督教会
或犹太人 在每一处
你都发现这是问题
若你给他们自觉
他们就会被揭露
那么 骚扰对自己有信念
以为自己是非常伟大的人
有什么用呢
现在你唯一能评价他们的方法
只能是透过生命能量
因为出于爱 我不能告诉他们
你们不是有自觉的灵
因此不能谈论罗摩或穆罕默德
衪们远远超越你们
现在是有见识与没有见识的人
之间的问题
之前是有很大的鸿沟
只要一个人有自觉
那么其他人用石头抛他
打他 做着各种类似的事情
但现在你们人数很多
因此 若你在任何地方
说你的事情
即使在台上也没有人会聆听你
我只要求你一事
给人自觉 越多越好
不是给所谓灵性的人自觉
因为他们会被揭露
给他们自觉有什么用呢
这很普遍
很多人告诉我 我给牧师自觉
他被人揭露了
即是说什么发生了
他被人揭发 母亲 他入狱了
啊 这太过了
有自觉后 他进监狱
所以这是问题
在爱中 你不会有这种伪善
爱 你要有纯洁的品格
必须洁净自己
你要改变
若你仍然愤怒 仍然贪婪
仍是这样 爱是成就不了
它不会成就
以神圣的方式爱人
要先明白纯真的价值
为何我爱孩子
因为他们纯真
他们都没有那些品质
就像我们的国家在这些日子里
传染病 贪污的传染病 传染病
这并不简单
任何你遇见的人
你遇见的第三个人
就有贪污传染病
为什么 因为他们想要钱
好吧
那么他们怎样用钱
他们不懂怎样把钱藏起来
所以他们把它放进某种罐里
不管如何 钱就是丢失了
不然 他们被人逮到
这些都不重要
重要的是 为何有这种贪婪
富有的人比穷人贪婪得多
因为穷人至少
还对神有点惧怕
但富有的人却很贪婪
他们追逐这 追逐那
没完没了
我们国家有这种新疾病形成
是很令人惊讶的
因为这种疾病 即使在霎哈嘉瑜伽
有些人也从霎哈嘉瑜伽中谋利
贪婪是来自右脉
你开始为此辩解
就右脉而言
爱是没有位置的
现在贪婪已经很严重
在摧毁整个国家
我们永远没有进步
永远不能有任何成就
因为每一处都有贪婪
人们只是拿取
若你爱你的国家 若你对
国家有份爱 你不会这样做
但爱却丢失了
他们爱 我不知道他们爱谁
他们爱他们孩子的方式
是在摧毁孩子的人生
爱并不局限
爱是要无限的
无限的爱能维系全世界
就是这份力量
这份力量已经在运作
唯一你要做的是
成为它的代理
成为能与爱沟通的人
你有权拥有这份大爱
你能把它传遍四周
但我发觉即使是这里
人们只想着钱
钱是爱的敌人
我向你保证 若你
对钱感兴趣 你在霎哈嘉
瑜伽永远不会有进步
我是无药可救 我同意
我不懂怎样对钱感兴趣
人为何那么关注钱
人们笑我
很简单的事情你也不懂
即使只是数数钱
我说 我懂 我可以这样对你说
这里有多少钱
我不感兴趣
有那么多令我感兴趣的事情
你看看孩子
你看友善的人
全世界有那么多美丽的人
美丽的事物
为何要放太多注意力
在这无用的东西上 它来了又走了
至多 我要说
这里有引人入胜的事和物
我认为印度是最差劲的
他们说印度是最腐败的国家
我也不知道
我从未见过这种事情发生
但必定是真的
在这个场合 这个吉祥的日子
你应想 钱是毫无价值的
你会很惊讶
你从不受钱所沾污 绝对的
有一事你要在霎哈嘉瑜伽里知道
就是钱没有价值
对钱不感兴趣
你的钱是你能令多少人
来霎哈嘉瑜伽
带多少人来霎哈嘉瑜伽
有多少人能得到这份喜乐
你并没有购买它
没有人要购买它
它是免费的 四处流通
它是那么令人喜乐
你对钱还有什么要求 没有
拥有金钱 就会头痛 恐惧
出各种问题
与霎哈嘉瑜伽
并行的人生应是自由的
完全的自由和享受
没什么要担忧
没什么要依赖钱
我见过人们活在很贫困的境况
却极之快乐 极之喜乐
那些很富有的人
特别是外国人 富有的人
他们有抑郁症
出各种可笑的情况
他们自杀
为什么 若钱是万能的
为何富有国家的人会自杀
他们能得到什么
看 他们每时每刻都只想着
怎样追逐潮流
因为若你没钱
又怎能跟潮流走
现在潮流是那么普遍
那么普遍 人们因此追逐潮流
若他们跟不上潮流
就以为自己出毛病
有点 你不会这样
因为你是霎哈嘉瑜伽士
你看到这种事情发生
你要怎样做
要怜悯这些人 没有轻蔑
只有怜悯
你要告诉他们 你在做什么
为什么要浪费自己时间
这是你要到达人生最高目标的
最佳时间 得到自觉
为何要追逐潮流
什么令你追逐这些
无意义的东西
我想每一处这都是转折点
人们在想
就是你要提供答案
你能大规模的去成就
我是说
我见过有些人一无所有
既不灵性
亦不能给人自觉
只因他们在做着一些
社会工作 因此很有名
什么是社会工作
照顾穷人或做类似的事情
现在 你的爱是很伟大
很有效率 开始展现成效
你感到你要做点事
那么你会很惊讶
霎哈嘉瑜伽是怎样被人理解
到目前为止
霎哈嘉瑜伽还妥当
人们很友善 很出色 很圣洁
但人们必须看到这种效应
看到你这种爱的效应
首先是宽恕
你要宽恕人
他们是完全愚蠢的
我刚向你解释他们
是何等愚蠢
因此 没什么要担忧
若你有这种有智慧的品格
你要尝试以智慧评价一切
不要跌进 你感到你要这样做
的陷阱里 像追逐潮流
或做类似的事情
我要说什么 联群结党
不用这样
我们是霎哈嘉瑜伽士
我们自给自足
什么也不需要
只你一个人 我们是妥当的
有很多人 我们仍是妥当的
现在你必须知道自己
已经到达很高层次 你已触碰到爱
神宇宙的爱
所以你要在日常生活中
在与别人相处交往时多表达爱
要以让人感到快乐的方式表达爱
这些你都要想及
若你是真正的霎哈嘉瑜伽士
怎会与人争吵
怎会看不起人
怎会欺骗人
这是不可能发生的
你应对所有这些行为
都不感兴趣
即是说现在你已经很澄明
很清晰 你现在已是无瑕的
没有人能触碰你
这种态度 要尊重自己
对自己必须有这种理解
你扮演什么角色
你处于什么位置
你必须知道自己是有自觉的灵
作为有自觉的灵
你必须知道自己该做什么
你并非另一类疯子追逐无意义的事情
不是在与别人竞争
也不好胜
你只是在自己的爱和祝福下前进
我知道福佑怎样成事
首先 你要值得有这份福佑
不然 它帮不了你
你爱的本质
这就是为何基督曾说
你要像小孩子才能进天国
你已经在天国
但你必须像小孩
孩子是何等纯真 何等简朴
一些小事也会令他们快乐
他们不想要任何不凡
很令人惊讶 实际上
我们的爱是受上天的爱所开悟
爱可以改变全世界
我怎会有这个想法
它是怎样得到昌盛
若你们全都帮助我
我肯定霎哈嘉瑜伽能做很多
还未实现成就的事情
现在你们回家
想想我告诉了你们什么
想想我的话
你需要的是内省
是体谅
作为霎哈嘉瑜伽士
我的一生做了些什么
你会发觉你能做很多
很多事情
全都是必须要做的事情
愿神祝福你们