1994-0314 Sadashiva Puja Talk, Delhi, India, DP-RAW
Het is een groot genoegen dat mensen van over de hele wereld
zich hebben verzameld om Shiva te aanbidden.
Eigenlijk is het Sadashiva die we vandaag gaan aanbidden.
Jullie kennen het verschil tussen Sadashiva en Shri Shiva.
Sadashiva is de almachtige God
en Hij is een getuige van het spel van de oermoeder.
De combinatie tussen Sadashiva en de oermoeder Adi Shakti
is net als een maan en het maanlicht of de zon en het zonlicht.
We kunnen zo'n relatie als mens niet begrijpen
of vergelijken met menselijke huwelijken of menselijke relaties.
Dus wat de Adi Shakti ook creëert,
wat het verlangen van Sadashiva is, wordt door Hem gezien.
En wanneer Hij deze creatie bekijkt
is Hij getuige van alles in alle details.
Hij is getuige van het hele universum
en Hij is ook getuige van deze Moeder Aarde,
alles wat de Adi Shakti gecreëerd heeft.
Zijn kracht is getuige zijn
en de kracht van Adi Shakti
is deze allesdoordringende kracht van liefde.
Dus de almachtige God, de Vader, de oorspronkelijke Vader
drukt Zijn verlangen uit, Zijn Iccha Shakti als de oorspronkelijke Moeder
en zij uit haar kracht als liefde.
Dus de relatie tussen de twee is buitengewoon
begripvol, heel diep,
en wat ze ook creëert,
als Hij vindt dat er een probleem is
of er zijn mensen, het zijn vooral mensen
die haar werk proberen te belemmeren, of zelfs de goden
die niet de godheden zijn, proberen hun ego uit te drukken,
dan is Hij degene die hun vernietiging voortbrengt.
Dus Hij is degene die verantwoordelijk is voor de vernietigende kracht.
Hij wordt weerspiegeld in de harten van mensen;
Hij is de hartslag tussen alle creaties (pulsatie).
Maar die hartslag is de energie van de oermoeder.
En hij kan alles vernietigen wat tegen het plan van de Adi Shakti ingaat.
Adi Shakti is liefde, zij vergeeft en zij heeft lief.
Ze houdt van haar creatie. Ze wil dat de creatie floreert,
om naar hetzelfde niveau te gaan waarvoor het is gemaakt.
Ze wil dat mensen naar dat niveau gaan
waar ze het koninkrijk van God binnengaan, het Koninkrijk van Sadashiva
waar gelukzaligheid is, vergeving en vreugde.
Dit alles is alleen mogelijk als je zoekt,
als je ook een aangeboren verlangen hebt om daar te zijn.
Dit verlangen in ons wordt weerspiegeld als de weerspiegeling van de oermoeder.
Nu is dit verlangen er en andere alledaagse verlangens zijn er ook
die de voortgang van je spirituele groei stoppen.
In Sahaja Yoga hebben we nog nooit geprobeerd
om de verlangens te overwinnen door sanyasa te doen of weg te rennen van huis
of voor allerlei dingen zoals vroeger werd voorgesteld.
Het eerste dat wordt gedaan, is dat je het licht van je Spirit krijgt.
De Spirit is de weerspiegeling van Sadashiva.
In dat licht dat Hij laat zien, toont Hij alleen het pad.
De Spirit is net als een licht dat brandt en het pad toont.
Op dat pad word je zelf zo wijs
dat je wandelt in het licht van wijsheid, in het licht van gerechtigheid.
Omdat alles wat destructief is, wordt gezien door het licht van je Spirit.
Je begint alles op te geven dat destructief is.
Niemand hoeft je te vertellen: "Geef dit op, geef dat op."
Je beseft zelf dat dit verkeerd is en dat we het moeten opgeven.
Dit was, zou ik moeten zeggen, mijn eigen inzicht in mensen
omdat dit de dagen zijn waarop mensen in complete illusie zijn.
Ze zijn voortdurend in conflict en worstelen zelfs om te bestaan.
Onder deze omstandigheden zou alles hebben gefaald
als je was begonnen met sanyasa te doen en naar de Himalaya gaan.
Als je dit voor de massa moet doen, moet er iets radicaals worden gedaan
en gelukkig heb ik een manier kunnen vinden waarmee
je ontkiemt, je realisatie kunt krijgen.
Sommige mensen die realisatie krijgen moeten bepaalde dingen begrijpen,
want zoals je weet zijn er veel mensen die realisatie hebben.
Ik weet niet hoeveel, ik tel niet.
Maar wat hen ontbreekt, is overgave.
Het is beschamend om te zeggen, maar het is een feit.
Dit is de enige voorwaarde van moderne Sahaja Yoga dat je je echt moet overgeven.
Als je je brein begint te gebruiken, als je andere methoden begint te gebruiken
om Sahaja Yoga te begrijpen, dat kan niet. Je moet je overgeven
en zoals Islam niets anders is dan overgave, Islam betekent overgave.
En als die overgave er niet is
is het onmogelijk om iemand in het Koninkrijk van God te vestigen.
Overgave is niet dat je je familie moet opgeven, je kinderen,
of je thuis en huizen opgeven en je bezittingen.
Overgeven betekent hier: geef om te beginnen je ego op
en geef dan je conditioneringen op.
Bijvoorbeeld, onlangs ontmoette ik een man en hij lijdt veel.
Dus vroeg ik hem: "Wie is jouw goeroe?", dus gaf hij mij een naam van een goeroe.
Ik zei: "Hij heeft niets goeds voor je gedaan, wil je hem opgeven?"
Hij zei: "Morgen." Ik zei: "Waarom niet vandaag?"
Hij zei: "Vandaag maar ik moet al zijn dingen weggooien.
Dus morgenochtend zal ik het doen." Ik zei: "Oké, doe het."
"Wat moet ik weggooien, Moeder?" Ik zei:
"Alle dingen waarmee je hem aanbad, weggooien, weggooien."
Toen ging hij door het hele huis, ging op zoek naar wat er ook gebruikt werd
om hem te aanbidden, hij verzamelde alles en gooide het in zee.
En toen zei hij tegen de zee: “Het spijt me,
ik heb veel geleden door deze man, lijd alsjeblieft niet.”
Dus als je niet dit soort zeer indringende intelligentie hebt,
kun je niet opgeven. Men blijft erin hangen.
Ik ken er velen die het zo moeilijk vinden om van hun conditioneringen af te komen.
Dat is moeilijker dan het ego.
Alledaagse conditioneringen en gewoontes die je hebt.
We hebben eerst de conditionering bijvoorbeeld dat je wordt geboren
in India of Engeland of waar dan ook.
Na Sahaja Yoga heb ik gezien dat de meeste mensen plotseling beginnen
te zien wat er mis is met hun landgenoten, wat is er mis met hun land,
wat is er mis met hun religie, wat is er mis met de boeken die ze aan het lezen waren.
Meteen beginnen ze het duidelijk te zien, dat dit de fout was, dit is fout.
Ze lachen er allemaal mee. Ik heb mensen over de hele wereld gezien.
Niemand zegt: “Nee, nee, omdat we Engels zijn, zijn we de beste” of
“we zijn Russen dus we zijn de beste”, of “we zijn Indiërs, we zijn de beste”.
Onmiddellijk ontdekken ze wat er mis is met hen
en waarom deze mensen geen realisatie krijgen.
Anderzijds voelen ze zoveel medeleven
“Moeder zoveel mensen hebben niet hun realisatie.
Waarom zouden we niet proberen hen realisatie te geven?”
Dit is de dubbele actie van dit licht.
Ten eerste weet je dat er licht is en dat je het licht bent geworden.
Dus waar je aandacht ook heen gaat, begin je de realiteit te zien
en dan begrijp je dat dit de conditionering is geweest
van ons land, van onze samenleving.
En dan verafschuwen ze alles wat verkeerd is, ze identificeren zich er nooit mee.
Maar het eerste wat ik zei, is overgave.
Door je over te geven ontwikkel je eigenlijk een soort staat waarin
je een sanyasi wordt, van binnenuit.
Dat betekent dat niets je kan domineren, een sanyasi is een persoon
die boven al het andere staat. Niets blijft aan hem vastkleven.
Hij kijkt gewoon naar dingen en hij weet wat het is.
Hij zegt misschien niets, hij weet alles en hij doet niet wat fout is.
Hij is zo onthecht, dat hij alleen al door die onthechting kan zien wat is er mis met hen.
Hij begint zijn familie te zien, hij begint een andere omgeving te zien,
overal begint hij te zien wat er mis is.
En hij identificeert zich niet met hen, het is zeer verrassend.
Ik heb het gezien, ik bedoel, ik ging naar Turkije.
In Turkije ontmoette ik een man die een groot Zwitsers hotel runde
en hij kwam naar mij toe en zei: "Moeder geef me realisatie."
Ik was verrast omdat ik in Zwitserland nooit iemand zag die zo gretig
om realisatie vroeg, heel verrassend
dat hij in Turkije om realisatie vraagt. En ik gaf hem realisatie
en onmiddellijk zei hij: "Ik ga niet terug naar Zwitserland."
Stel je voor! Het is zo duidelijk
dat dit licht je absoluut geweldige wijsheid geeft en balans.
Stel dat je loopt en je kunt de weg niet zien, dan kan je vallen.
Maar als er een beetje licht is, kun je het zien.
En dit is wat Sahaja Yoga heeft gedaan, je een beetje licht gegeven.
Dat kleine lichtje zelf was voldoende om zoveel dingen op te geven.
De andere kant ervan is het ego-gedeelte.
Ego is heel subtiel bij mensen.
Ik weet niet hoe ze het verzamelen, maar dat doen ze wel en sommige van hen hebben
zo'n lichtgelovig ego dat het met het minste ontploft.
En ze worden heel boos om kleine dingen of als ze iemand vinden
die ze kunnen domineren, kunnen ze die persoon ook domineren.
Wanneer je dit ego begint te zien, begin je gewoon om jezelf te lachen
en denk je: “Wat is er mis met mij?”
Ego is niet zoals conditionering die van buitenaf komt
maar ego is iets dat van binnenuit komt. Het kan overal vandaan komen.
Mensen hebben ego om allerlei dingen.
Ik heb een dame ontmoet en ze was erg trots en glimlachte niet eens.
Ik zei: "Wat is er aan de hand met deze dame, wat is ze?"
Dus zeiden ze tegen mij: "Ze weet hoe ze poppen moet maken daarom is ze zo trots.”
Ik zei: "Eh, is ze daarom zo trots omdat ze poppen kan maken?"
"Ja, weet je, ze kan poppen maken, dus ze is zo trots."
Ik zei: "Wat is er, iedereen kan poppen maken, dus wat is er zo geweldig?"
"Nee, maar ze denkt dat ze heel goed is omdat ze poppen maakt. "
Dus een mens wordt dom en dom. Dat is het eerste teken van een egoïstische persoon.
Hij is zo dom dat wanneer je met hem praat, je gewoon verbluft bent
dat je zonder iets te betalen een komiek voor je hebt
die alle grapjes laat zien, grappen uit zijn grappenmakerij.
Het is iets heel verrassends, ik bedoel, als je een egoïstische persoon ontmoet
en je kijkt gewoon naar hem: "Ik deed dit, ik ben, ik, ik, ik ..."
Dan begin je te zien wat er aan er aan de hand is - hij schaamt zich niet eens om dingen te zeggen
die niet zouden moeten worden gezegd. Dan gaat het zelfs over het zondige leven dat zij leiden.
Ze leiden een zeer zondig leven, houden van vrouwen, ze drinken en dit en dat.
Dan beginnen ze daar ook over op te scheppen: “Ik heb die dag zoveel gedronken;
Ik had vijf vrouwen om me heen." Daar beginnen ze ook over op te scheppen.
Dus voor een egoïstische man is er niet zoiets als schaamte.
Hij zal blijven vertellen over zijn onzinnige dingen
en iedereen zal zeggen: “Mijn God met wie zijn we nu aan het praten?”
En dan rechtvaardigen ze ook alles wat ze doen.
Ik vroeg een man: "Je hebt zo’n erge hartaanval gehad,
waarom drink je nu, stop met drinken."
Hij zei: "Maar zelfs deze persoon Kirloskar" - we hebben er een in Poona
die nu, denk ik, 95 is - "hij drinkt". Dus ik zei: "Je bent geen Kirloskar,
en zelfs als hij drinkt, wat is het nut, wat wint hij daarmee?"
"Nee, nee, hij is heel goed, want zie je, hij drinkt en hij is zo succesvol."
"Is hij succesvol vanwege het drinken?"
Maar zelfs gewoon gezond verstand is er niet, gewoon redeneren.
En in het algemeen zelfs in een land dat bekend is om het vele drinken,
heb ik nog nooit een standbeeld gezien van een man die stierf van het drinken.
Ik heb in geen enkel land gezien dat mensen een man prijzen
omdat hij tien vrouwen had of omdat hij stierf door te drinken. Tot hiertoe!
Ik weet niet hoe ver mensen kunnen gaan in hun ego.
Dit ego verspreidt zich nu heel erg in de moderne tijd
waar ze beginnen te zeggen: "Ik vind dit leuk, ik vind dit niet leuk".
"Wat vind je niet leuk?" "Ik hou niet van dit soort sari,
Ik hou niet van dit soort kleding, ik hou hier niet van."
Maar wie ben jij, je kan jezelf niet zien, anderen zullen het zien.
Dus wat maakt het uit of je het leuk vindt of niet?
Maar het is heel gebruikelijk bij jonge mensen om zo te praten: "Ik vind dit leuk."
En dit is een teken van volledige vernietiging.
Omdat ego niet alleen dom is, je dom maakt,
je ziet hoe mensen zich tegenwoordig kleden
en we zien dat ze erg dom zijn omdat "ik vind het leuk, nou en?"
Alles wat ze leuk vinden, weet je, als ze op hun hoofd willen lopen:
"Ik vind het leuk, wat is er mis?"
Alle soorten domheid kunnen via ego worden verklaard.
Dus degenen die realisatie krijgen, zien het, godzijdank, op de een of andere manier:
"Dit is mijn ego dat praat."
Dan beginnen ze om zichzelf te lachen, grapjes over zichzelf te maken:
"Dit was mijn ego." Maar ook in Sahaja Yoga zijn er mensen,
Ik zei: "Waarom ga je niet organiseren?" "Moeder omdat mijn ego naar boven zal komen."
Ik zei: "Wat zeg je?" "Mijn ego zal opkomen, dus wil ik niet organiseren."
Hoe kan je ego opkomen? Als je je ego ziet, stel dat je ziet
dat er iets brandt, je ziet het daar. Hoe kun je dat op jezelf krijgen?
Maar dit is een heel subtiele manier om werk voor Sahaja Yoga te vermijden
dat je zegt: "Nee, mijn ego zal omhoog komen."
Ik zei: "Goed, je ego zal omhoog komen, ik zal het in het oog houden, ga aan de slag."
Dus er zijn allerlei dingen die een persoon nogal idioot en dom maken.
Wel, ik weet niet hoeveel ik je vandaag kan vertellen,
maar ik heb ook in huwelijken gezien dat dit heel gebruikelijk is.
Ze zullen zeggen: "Moeder, ik trouwde toen met dit meisje
maar nu denk ik dat ik niet getrouwd had moeten zijn."
Ja en toen die andere keer, wat is er dan gebeurd, waarom trouwde je toen niet?
Ik moet je deze dingen vertellen omdat ik het heb meegemaakt
allerlei problemen van dit stomme, idiote ego.
Men moet het duidelijk zien:
"Hoe werkt dit ego in mij en hoe weerhoudt het mij om op te stijgen?"
Dus als we het hebben over opstijgen, spreken we over een hoger leven.
We moeten sanyasi worden, als de lotus die uit de vijver komt
en er kan geen water op blijven zitten.
Zelfs op de bladeren van een lotus, kan geen water blijven. Zo moeten we worden.
We hoeven geen sanyasis-jurken te dragen, niets daarvan.
Maar van binnenuit is er een soort onthechte aandacht
waarmee het probleem onmiddellijk wordt gevonden, binnen en buiten jou.
En ook in Sahaja Yoga weet je hoe je dat kunt overwinnen.
Het is een zeer effectief, efficiënt systeem.
Maar nogmaals, om dat te bereiken
moet je van binnen Shiva worden, dat betekent onthecht.
Zoals Shiva volledig onthecht is, zo moet je onthecht zijn.
En die onthechting zal je dezelfde wijsheid geven als Shiva heeft.
Shiva ziet, of eigenlijk, Sadashiva ziet het werk van Adi Shakti, in stilte.
Hij wordt niet trots, hij ontwikkelt geen soort ego
“Laat me eens zien wat mijn Iccha Shakti doet”, niets, hij kijkt gewoon.
Maar als het gaat om vernietiging,
als hij ziet dat dit deel het werk gaat vernietigen,
dan vernietigt hij onmiddellijk, hij verwijdert dat gedeelte.
Zo moeten we ook zijn: we moeten ons leven zien als een groot veld.
Hoe vinden we van onszelf dat we zijn?
Ik heb mensen zien praten: "En dan? Ik ben een Sahaja yogi!"
Je kunt zo niet praten als je een Sahaja yogi bent.
Met gevouwen handen moet je zeggen: "Ik ben een Sahaja yogi."
In je gedrag, in je praten, in alles,
moet je een buitengewoon bescheiden persoon zijn.
Als dat niet zo is, heeft Sahaja Yoga je een dubbel ego gegeven.
Zoals je weet, is Shiva bekend om zijn onschuld,
om zijn eenvoud, zijn vergevingsgezindheid. Hij vergeeft.
Hij vergeeft rakshasa's; hij vergeeft iedereen, dat is zijn kwaliteit.
Maar iedereen die tegen de oermoeder ingaat, spaart hij niet.
Dus dit is de kwaliteit die men moet begrijpen,
overgave betekent niet dat dingen van buitenaf moeten worden overgegeven.
Wat is er, dit zijn allemaal stenen, wat geef je over?
Overgave betekent jezelf volledig reinigen, volledig onthecht worden.
Onthechting is de enige manier om te groeien.
Sommige mensen worden ziek, ze maken er zo'n ophef van:
"Ik ben ziek, de hele wereld moet weten dat ik ziek ben, ziek, ziek, ziek."
Maar als je een Sahaja yogi bent, als je gewoon kijkt,
“Vreemd, ik ben ziek, laten we eens kijken.”
Net als een sport. Gewoon kijken.
“Ik ben ziek. Wat gebeurt er nu? De temperatuur komt goed,
daalt nu.” Je bent gewoon een soort
speelse, vrolijke aandacht.
Toen ik kwam had ik koorts, maar niemand geloofde dat ik koorts had.
Ik was zo moe tijdens de huwelijken, maar ze zeiden: "Je ziet er niet moe uit."
Ik zei: "Oké, ik ben niet moe." Op dezelfde manier moet ook het leven worden gespeeld.
Het is maar een spel en dat spel moet gezien worden door het licht van wijsheid.
Niets is zo serieus, voor Sahaja yogi's is niets zo serieus.
Maar hij wordt heel serieus en hij maakt teveel ophef over zichzelf.
Er zijn veel dingen die we moeten leren.
Als we Shiva aanbidden, prijzen we hem. “Jij bent dit, jij bent dat, jij bent dat.”
Als je mij aanbidt, prijs je mij ook: “U bent dit”.
Ik ben me niet bewust van alles wat je zegt. Maar je zegt. Oké,
als je het zegt, is het goed. “U bent dit, U bent dat”,
de duizend namen van Shiva, duizend namen van de godin, duizend namen van Vishnu.
Dit zijn hun namen die je aanbidt, hoe zit het met jullie,
hoeveel namen kunnen jullie hebben?
Eigenlijk in de puja als je de namen van deze Shakti’s neemt
worden ze ongetwijfeld ook binnen in jou wakker gemaakt.
Na een Puja voel je je zo, maar je benut ze niet.
Zoveel mensen heb ik gezien die bij de Puja zijn geweest
en ze hebben die kracht in zichzelf, dezelfde krachten.
Maar tegen de tijd dat ze buiten zijn, is het gedaan, het is weg.
Overgave heeft dus een andere kant: dat je het jezelf toe-eigent.
Aanvaarden: “Ik ben een Sahaja yogi
en ik kan al deze krachten in mezelf opnemen.”
Eén kant is dus overgave.
Waarom overgeven? Om te absorberen.
Automatisch wanneer je je overgeeft, absorbeer je.
Maar als je het eenmaal hebt geabsorbeerd, dan moet je het in jezelf behouden
en aanvaarden, weten dat je deze krachten hebt.
Daarin falen Sahaja yogi's meer.
De eerste keer dat het gebeurde, wou geen Sahaja yogi iemand aanraken
iemands Kundalini omhoog brengen, dit of dat.
We hadden toen minstens vijftig Sahaja yogi's.
Ik zei: "Wat nu? Ik heb deze kanalen voorbereid
en niemand brengt zelfs zijn vingers naar omhoog. Hoe ga ik het oplossen?”
Heel moeilijk!
Maar toen hadden we eens een programma in Nasik Road en ik verbleef in Nasik.
Het is ongeveer dertig mijl vanaf daar, denk ik.
Dus we waren halverwege en onze auto had pech
en niemand kwam, geen andere auto, geen ondersteuning, niets.
Ik wist niet wat ik moest doen. Maar alle Sahaja yogi's waren al aangekomen,
en zo'n grote menigte. Ze begonnen te zeggen: "Wanneer komt Mataji?
Wanneer komt Mataji?" Wat een druk!
Dus zeiden ze: "Het is goed, we geven je realisatie, ga zitten."
En ze gaven realisatie.
Dat was de eerste keer dat de Sahaja yogi’s wisten dat
ze realisatie kunnen geven en ze kunnen dit, ze kunnen dat.
Daarna zijn ze allemaal begonnen.
Dus de aanvaarding moet er zijn: “Ik heb deze krachten,
ik ga ze niet verspillen, ik ga ze gebruiken,
Ik ga voor anderen zorgen, ik ga het niet voor mezelf houden.”
Deze toe-eigening moet komen. Ooit reisde ik per schip
en een man raakte opgesloten in de vriesruimte en hij kreeg longontsteking.
Dus de kapitein kwam naar mij toe: “Deze jongen heeft een longontsteking,
we moeten per helikopter een dokter halen.”
Ik zei: "Kapitein, ik heb je realisatie gegeven, je bent een dokter."
Hij zei: "Wie, ik?" "Ja, jij." "Als je wilt, kan ik naar beneden gaan."
"Nee, nee, nee, maar vertel me wat ik moet doen." Ik zei: "Ga gewoon
en leg je hand op zijn hart, klaar." "Ik?" zei hij. "Ja jij!"
Hij ging naar beneden en legde zijn hand en de jongen werd beter.
Hij was verbaasd.
Hij ontmoette mij bij de bruiloft - en hij was verbaasd over zichzelf.
"Kan ik dit bij iedereen doen?" "Ja, ja, dat kan!"
Maar als je het niet aanneemt, en gewoon gaat zitten mediteren, overgeven...
wat is dan het nut?
Dus nu moet je,
na het bereiken van de Shiva-staat, beginnen met het werk van Adi Shakti.
Je moet dit verlangen krijgen dat we Sahaja Yoga verspreiden, we moeten het laten uitwerken.
Maar wees voorzichtig, soms word je geconditioneerd,
je bent misschien egoïstisch, let op jezelf.
Met opletten kun je veel bereiken, ik weet het zeker.
We hebben het gedaan, sommige mensen die het op zich hebben genomen
hebben het gedaan, overal, in elk land.
Dus als eerste is de overgave belangrijk
om de staat van je Spirit, van Shiva en Sadashiva te bereiken.
Maar de tweede toestand is dat je nu aan anderen moet denken.
Eerst is het zoals ze zeggen in het Sanskriet 'vyashti',
dat betekent individuele groei, je krijgt individueel voordeel.
En dan wordt het samashti, dat betekent het collectieve.
Je moet het collectief uitwerken.
Mensen die zelfs nooit realisatie hebben gekregen, niets van dien aard,
hebben zoveel georganiseerd en dit en dat.
Terwijl jullie het hebben, dus is het nu belangrijk dat
je dit licht nu doorgeeft aan anderen.
Forgive Me, I had to speak in English here.
Many people have come from outside for Shivji puja,
it has never happened before.
And about Shivji – you people know a lot.
And all His stories also, you all know. But what is the substance?
What is the essence? What is the essence of Shivji – you should know.
About Shivji, nothing touches Him.
If someone says anything to Him and then apologizes to Him,
He’ll say, “Alright go, you are forgiven”.
Nothing touches Him.
Praise/insult, happiness/ sorrow –
nothing touches Him.
He is Shivji, completely detached from everything – free.
Like Adi Shankaracharya has told, ‘Shivoham, Shivoham’ [I am Shiva, I am Shiva].
So first during the time of Adi Shankaracharya ‘Shivoham’ [I am Shiva] was talked about.
It was being said, ‘I am Shiva’, alright.
To reach that state, it happens through individual endeavor.
And after that the other state –
the way Adi Shakti is working, like that you have to work.
Otherwise if these two things don’t take place simultaneously,
then what is the use of attaining Shiva’s state?
They are sitting.
If Shiva could do everything, then why did He create Adi Shakti?
Why did He tell Adi Shakti, ‘You create everything. You do that, you do this’?
He could do everything, but no.
He told, ‘there is one state – ‘Shiva’s state’.
On reaching the Shiva’s state you become completely desire less’.
Then whatever you do; now I see that some people say,
“Mother there is one person in Sahaja Yoga and he is laundering money”.
I don’t understand,
“After coming to Sahaja Yoga, how are they laundering money?”
Someone is there who is showing his ego, his position.
Some or the other crazy things,
even after coming to Sahaja Yoga, they are continue doing.
Something must be stuck to them, it’s possible.
But they should get rid of it.
So when you have come to Sahaja Yoga first you attain Shiva’s state.
Meaning in which you are completely desire less.
For that surrender,
after complete surrendering you can come in Shiva Shakti.
Shiva’s Shakti is that He is absolutely detached.
Nothing influences Him. He neither has ego,
nor does He have refinement.
He came for His wedding sitting on a Bull.
He is spreading His legs and sitting and the Bull is running
and He is just holding one to it somehow and coming.
On reaching there,
even Parvathi was feeling shy, ‘What is this? My Groom is arriving like this?’
What difference does it make to Him?
He doesn’t want that He sits on a horse
and goes in a ‘Baraat’ [marriage procession] proceeding Him.
In the ‘Baraat’ someone has one eye, [marriage procession of the groom]
someone’s teeth have fallen.
He is taking such people and going.
For Him, he doesn’t even realize these things –
who is what? Who is wearing what clothes?
Whose eye is where?
How a person is accompanying dumbly,
some stupid person is accompanying,
some half-naked person is walking along –
these things don’t matter to Him.
He is desire less, however you are come along. Whoever is coming along can.
Otherwise when we go in a ‘baraat’ we have to wear such
and such clothes, we have to go like this, have to sit on a horse etc. etc.
And if there is ever a small short fall, then it causes lot of unpleasantness. He’s not like that.
He is going in His Baraat accompanied by people however they are.
Because this is the sign of desirelessness and He is innocent.
Innocent because unwanted things don’t come in His head.
A person who is innocent doesn’t understand these things.
I have seen that many people when they go to someone’s place –
‘what carpet has been laid?’
Have you gone to meet the carpet or the person?
Some lady comes – ‘what saree was she wearing?’
You have come to meet the person, you go to the substance, go to the essence and understand what the person is.
That part is ignored.
Just what they were wearing? What is in their house? It was like this, like that.
This kind of sight – just looking at things superficially is not Shiva’s way.
Now just see Him in His own life – He went and sat in the Himalaya.
He is not bothered about anything –
‘What if someone says something, I have to be like this,
I have to have this thing or that thing’ – nothing.
When His first wife died, He carried Her body on His back and went.
Who will do that? No one will do that.
All His methods are special, exceptional. Because He is exceptional.
About anything He doesn’t have a fixed criteria that it has to be like this only or like that only.
But if you look at the essence then what according to Him is right,
only that He feels is right.
What according to Him is wrong, is wrong. These convictions of His does not change.
He even gave His wife to Ravana.
Now people will say, ‘What is this drama – giving away His wife to Ravana?’
He knows His wife is a Devi, what can Ravana do?
To whomever He gives, She is Sakshat Devi. She will set Him right – Ravan.
Our character of seeing everything externally;
as the external ‘eye’ [seeing] decreases,
the inner ‘eye’ [seeing] opens. However the person is.
For ourselves it is alright that we behave properly, that we talk properly.
But however is the other person, understand his essence.
How is the inside of the person?
Some rural people are there, while talking they talk roughly.
Someone’s speech is like, someone is like this. We get angry on them.
We should think ‘that is his way, alright that is also fine,
there is nothing to feel bad about’.
When civilized people come
and you get carried away by etiquette and realize we have lost everything with them.
So whatever is made beautiful on the outside is only for cheating.
That’s why regarding any exterior stuff,
getting attached to it, seeing it, is wrong.
Now the kind of things happening in the world, especially in our country.
The outside culture that is coming in, so much of external appearance.
If it was not there, people would not be like this.
Gandhiji was there – poor man, he wore a dhoti and went to London.
Now someone tells him ‘in London you have to wear 3 piece suit and go,
how did you come like this?’
He went. Let people say whatever they want to.
Only thing you need to pay attention is
that if someone is dressing up like
that for fun then it’s something else.
But once the person is free from inside,
then he does not find anything significant other than the reality.
He will accept the reality – this is essence of Shivji you should first achieve.
Only when you achieve Shivji’s essence,
only then you can do the work of Adi Shakti.
Now you start working out but have not achieved Shivji’s essence.
Then who will be influenced by it?
You yourself are ‘Shiva’ and then the work being done by you,
it can be so wonderful.
Someone says something, even hurls abuses, did something –
so what?
The word for this is as told by Shri Krishna
– ‘Sthita Pragya’ [steady in awareness].
Whatever is happening, let it happen.
Just because someone says something, so what?
But the essence that is within, has to be clean.
The essence inside should not be spoilt.
And in others if it is spoilt, it’s not a problem, it can be set right.
If you tell bad things about others but not about yourself,
then you cannot become alright.
The meaning of surrendering is that whatever such things are there within us –
forsake them, forsake them, forsake them.
In the end the cleanliness and purity within you which is your Spirit,
just by seeing it you will be joyous.
And that will make you completely capable that you will be astonished,
‘from where did I get this ability?’
Today Shivji’s puja has to take place and it is taking place
and you people are also completely surrendered.
The other side of surrendering is that the way we have received it,
we are Self-Realized.
We are one in a million who have been given this blessing.
‘How much can we work towards it?
How much can we achieve?” – you should think like that.
As it is you people are beyond My imagination.
I had never thought so much of change can come in people.
Never had I thought.
As per that, so much of work has happened in the whole world that I am surprised.
And it needs to be understood that people who were in the wrong path
who were going towards their destruction,
they have come up and today they are with us.
It’s such a big thing that the reflection of Shiva in you
which is in the form of Atma, this is a great blessing of it.
All of you are flooded with this blessing, you just have to spread it.
Spread it by surrendering and collectively spread it.
It is not for one person, nor for one rising but for everyone’s upliftment.
The brink at which our world is standing now, we have to save it.
We have to save it completely and this is your responsibility
those who are Sahaja Yogis, who in their life, within them,
in their behavior, in everything, should know how to look for ‘Sahaja’.
Many blessings to all of you.