シヴァの崇拝に世界中から皆が集まり
とても喜ばしいです
実は今日はサダシヴァの崇拝をします
ご存じのようにサダシヴァはシヴァとは違います
サダシヴァとは全能の神であり
原初の母によるドラマを観る方です
サダシヴァと原初の母であるアディシャクティの関係は
月と月光や太陽と陽光のようで
人間同士の関係や婚姻では
理解できません
アディシャクティが創造するのは何であれ
サダシヴァの望みであり
彼によって観られるのです
しかも彼が創造を観る際は
完全に細部まで観ます
全宇宙を観ていると同時に
母なる大地も観ていて
アディシャクティによる全創造を観ています
彼の力は観ることであり
アディシャクティの力は
偏在する愛の力です
原初の父ともいえる全能の
神の望みである
イッチャシャクティが
原初の母として現れます
そして彼女は自らの力を
愛として表現します
このように両者の関係は極めて
理解があり、とても深いものです
何であれ彼女の創造で
何か問題を見つけたり
彼女の仕事を邪魔しようとする
神の仕事を邪魔する人が
神でもないのにエゴを振りまくなら
彼が破滅をもたらします
彼が破壊の力の源なのです
彼は人間のハートに反映しています
全ての創造の中に彼は脈打っています
でもその脈、拍動は原初の母の力です
そして彼はそのアディシャクティの計画に
反するもの全てを破壊できます
アディシャクティは愛であり
彼女は許し　愛します
自らの創造を愛し
想像が繁栄することを願っています
そして創造されたレベルに到達するように
願っています
彼女は人間が神の王国
サダシヴァの王国へ
入れるよう願っています
そこには恩寵と許し
そして歓びがあります
これはあなたが探求して
そこに行きたいと望みさえすれば
できるものです
この望みは原初の母性の反映として
私たちの中にあります
この望みと同時に世俗的な望みもあり
それがあなたの上昇を止めます
サハジャヨガでは決して
出家したり世俗を捨てたりすることで
欲を乗り越えようとはしません
過去に説かれたような手法も使いません
まずスピリットの光を得たのです
スピリットがサダシヴァの反映で
この光で彼は道を示し
示し続けます
スピリットは道を照らすために
燃えている光のようです
その道中において
あなたはとても賢くなり
英知と善の光の中を進むのです
破壊的なものは何であれ
スピリットの光で見えるからです
あなたは破壊的なことは全て
諦めだすでしょう
誰かにあれこれしてはいけないと
言われる必要はありません
あなた自身がそれが間違っていると分かり
止めようと思うのです
これが私独自の人間理解でした
今日では人間は完全に幻の中にいて
ただ生きるためにもがいて争っています
こんな状況ではどんなことをしたところで
世俗を去ってヒマラヤに行ったりしても失敗するでしょう
大衆にそれをするなら
抜本的な何かをしなければなりません
幸運にも私はその方法を見つけました
まずは種を発芽させ
リアリゼーションを得るのです
リアリゼーションを得た人でも
まだ学ばねばなりません
リアリゼーションを得た人は多くて
数えたことがないので
何人かは分かりませんが
まだ彼らにも放棄がたりません
口にするのも恥ずかしいですが
それが事実です
現代のサハジャヨガは
放棄さえすればという状況です
自分の理解や別のやり方をし始めても
サハジャヨガは理解できません
放棄しなさい
イスラムという言葉が表すように
放棄するのです
そしてその放棄なくして
神の大国に入れる者はいません
放棄とは家族や子供を捨てることではありません
家や財産を捨てることでもなくて
放棄とは
まずはエゴを捨てること
そしてコンディショニングを
捨てることです
例えば先日　苦しんでいる
ある男性に会いました
彼にあなたの指導者は誰なのか聞いて言いました
彼はあなたに何も良いことをしてないです
彼のもとを去ってはどうでしょうと
明日そうしますというので
なぜ今日でないのというと
今日彼に関するモノを捨てて
「明日の朝そうします」
「よろしい　そうしなさい」
「マザー　何を捨てればいいですか」
「彼を崇拝するための全ての物を
とにかくすべて捨てなさい」
そして彼は家に戻って家中にある
崇拝の用具を集めて海に捨てました
そして海に言いました
「すみません
「私はこの男のせいでひどい思いをしました
あなたは苦しみませんように」
このような染みわたるような知性がない限り
放棄できないものです
人はしがみつき続けるものです
コンディショニングがなかなか取れない人を
わたしは何人も知っています
エゴよりも難しいものです
日常のコンディショニングと
あなたの状況のはからいがあります
まず生まれのコンディショニングがあります
インドとかイギリスとかです
サハジャヨガにくると殆どの人が
自国や国民のどこが悪いか
分かり始めます
自分たちの宗教や読んできた本のどこが悪いか
すぐにハッキリと見つけ出して
これが間違っているとかダメだと理解します
それを皆からかいます
世界中の人がそうします
だれも自分が英国人だから最高だとか
ロシア人だから最高だとか
インド人が最高とは思いません
彼らのどこに問題があるかを探し出し
どうしてリアリゼーションを得ないかを
理解します
その一方でとても慈悲深くなって
「マザー　多くの人がまだリアリゼーションをもらっていません」
「ぜひ彼らにリアリゼーションをあげましょう」と
これは光の二重の作用です
まず自分が光を得てそれを自覚している
だから何であれ注意を向ければ現実が見えます
するとこれは自分の国や社会のコンディショニングだとか
理解できるのです
するとそれを嫌うようになり
自分から引き離します
でもまずはお伝えしたように
サレンダリング　放棄です
放棄によってある意識状態になり
内側から世俗を離れるのです
あなたは何にも支配されなくなります
サニャーシとは
世俗を超越している者という意味で
何も彼には張り付きません
彼が何かを見れば
その本質が分かります
彼はすべを知っているとは言わない
かもしれませんが間違いを犯しません
とても無執着なので　それによって
自分の間違いを見ることができます
彼は自分の家族や周囲を観察しだして
あらゆる場所で何が悪いかを観ます
驚くことに自分とすら同一化しません
トルコに行ったときに
ある大きなスイスのホテルを経営している紳士に会いました
彼は私のところに来て言いました
「マザー　私にリアリゼーションを与えてください」と
スイスではリアリゼーションを欲しがる
ような人に会ったことがなかったから
とても驚きました
まさかトルコで会うとは
私がリアリゼーション与えると
「私はスイスに戻りません」
と言いました
想像してみなさい
とても明確ですね
この光があなたに偉大な知恵と
バランスを与えるのです
例えば道を歩いていて足元が見えなければ
転んでしまうかもしれませんが
少しでも光があれば見えるのです
これがサハジャヨガがしたことで
あなたは光を授かったのです
その少しの光であなたが多くのことを
放棄するのに十分でした
反対側はエゴの方です
人間のエゴはとても精妙なものです
どうやって発達したのか分かりませんが
あるのは事実で
ちょっとしたことでいきり立つ
単純なエゴの人もいます
小さなことで怒ったり
誰か支配できる人を見つけると
支配的になります
これを見つけたら
自分を笑いなさい
自分はどうしたのかと
考えるのです
エゴはコンディショニングのように
外からは来ません
内側からくるもので
原因は何でもでありえます
人間はあらゆる馬鹿げた
エゴを持っています
ある女性が高慢で笑おうとも
しない日がありました
「あの女性はどうしたのですか」
と尋ねると
「彼女は人形作りが上手だから尊大なんです」と
「ただの人形づくりで鼻にかけるなんて」
「そうなんです　彼女はそれで威張っているんです」
「だれでも人形くらい作れるのに
何を鼻にかけているんでしょう」
「でも本人はそれがすごいと
思っているんです」という具合です
このように人はどんどん馬鹿になれます
それがエゴを持つ人のサインです
あまりに馬鹿なので話していると
呆気にとられてしまいます
無料で道化師が目の前に来て
あれやこれやとお笑いを
見せてくれるのです
驚くべきことです
エゴイストは見ると決まって
「私はこれをした　私は　私は」と言っています
当の本人はまたったくの厚顔無恥で
罪深い生活すら平気でしていたりします
女性や酒やあれこれが好きで
とても罪深い生活をします
そしてそれを自慢します
「あの日はこんなに飲んだ」とか
「５人の女性がいる」とか言い出します
エゴイストには恥という概念がありません
意味のないことをただ言ってまわるので
「ああこんな人と話するのか」と
皆が思うのです
その上何だって正当化します
ある人に「心臓発作を起こしたことがあるから
飲まないほうがいい
飲酒をやめたらどうですか」と言うと
「プーネのキーロスカーという人も
95歳で飲んでいるから」というので
「あなたはキーロスカーさんではないし
彼が飲んでいてもそれで何が得られるというのですか」
「いやいや　飲酒していても成功者ですから」
「飲んでいるから成功しているのですか」
と言いました
ごく普通の理性さえないのです
一般的に言ってもどんなに飲む国でも
酔っ払いの像があるのを
見かけたことは決してありません
どんな国でも女性がいて飲酒で死んだと
讃えられる国は見かけませんでした
今のところはですが
どれだけ人間がエゴを
推し進めるか分かりません
現代ではこのエゴがとても広がっていて
「これが好き　これは好きじゃない」
とすぐに言います
「どれが好きじゃないの」
「このサリーが好きじゃない」
「こういうのは好きじゃない
こんなのが好き」と
でもあなたは何様ですか
人からは見ていても自分で見えていません
あなたが好きでも嫌いでも
どんな影響があるんでしょう
なのに若者の間でよく目にします
「これがいい　あれがいい」と
これは完全な破滅のサインです
エゴはあなたを馬鹿にするだけでは
ありません
最近の着飾り方を見てください
「好きだからいいでしょう」
と言い張って
やりたい放題しています
そのうち頭で歩いても
「好きなんだからいいでしょう」
というかもしれません
あらゆる愚行がエゴで説明できます
リアリゼーションを得ることができた人は
神に感謝して理解することです
これは私のエゴが話していると
すると自分を笑ってからかい初めます
これはエゴだったなと
一方サハジャヨガには
「まとめ役をしてみたら」と言っても
「マザー私のエゴが出てきてしまうから」
「それは何？」
「エゴがでるからまとめ役はちょっと」と
エゴが出ることはあり得ません
例えば何かが燃えていれば
それが見えるはずです
どうやって自分を燃やすというのでしょう
これはサハジャヨガの仕事を
避ける巧妙な言い訳です
「いや、エゴにとらわれるから」と
「だったらやってみて確かめてみなさい」
と私は言ったのです
人を馬鹿で間抜けにする事が沢山あって
今日では一体いくつあるのか分かりません
結婚でもよく見かけます
「私は彼女と結婚しましたが
しなかったら良かったと思います」
とか何とか
でもその時あなたはどうしたんでしょう
何故その時結婚したのでしょう
こういう話を何度も耳にしました
あらゆる愚かで馬鹿げたエゴの問題です
ハッキリと理解することです
このエゴが如何に自分の中で働いて
自分を下げているか
私たちが上昇について語る時は
高次の人生について語っています
私たちはサニャーシとなり
蓮のように池から出て
水面より上に位置するのです
蓮の葉ですら見ずに浸かっていません
私たちもそうなるべきです
托鉢僧のような恰好をする
必要は全くありません
でも内面から執着を離れ
注意はそこにあるべきです
すると内面と外面の問題点が
すぐに見つかるはずです
サハジャヨガではどうやってそれを
克服するかも分かっています
これはとても効果的で
効率の良いシステムです
でもそれを達成するにしても
内面でシヴァになる
つまり無執着になる必要があります
シヴァは完全に無執着ですから
あなたもそうあるべきです
その無執着がシヴァの英知を与えます
サダシヴァはアディシャクティの
劇を静かに観ています
奢ることもエゴを発達させることもなく
「私の望みの力がどうしているか見てみよう」と　ただ観ています
でも破壊に関しては
彼が壊したほうが良いとなれば
たちまちその部分を壊して取り除きます
私たちも同様になるべきで
人生を大きな場所と見て
自分がどうあるべきかを問いなさい
「だから何だ　自分はサハジャヨギだぞ」
という人を見かけました
サハジャヨギであるなら
そんな話し方をしてはいけません
合掌して「私はサハジャヨギです」
というべきです
あなたの態度や言動全てにおいて
極めて謙虚であるべきです
でなければサハジャヨガがあなたに
2重のエゴを与えたことになります
ご存知のようにシヴァが無邪気で
素朴で許す方です
彼は悪魔も許します
誰でも平等に許します
でも原初の母に逆らうものには
容赦しません
この彼の性質を理解しなさい
サレンダーとは外面を
放棄してしまうことではありません
そこに何があるでしょう
石しかないような場所で何を放棄すると？
サレンダーとは自分を完全に浄化して
完全な無執着になることです
無執着でしか上昇できません
あるものは病気になり大騒ぎします
「病気になった　私は病気だ
世界が知るべきだ」と
サハジャヨギならただ観るのです
確かに自分は病気になった
では観てみようと
スポーツのように観戦するのです
病気だとして次は何が起こるだろう
熱がいい感じででてきたなあとか
今度は下がってきたとか
遊びながら陽気に気にかけるのです
来たときは熱があったけれど
だれも気付かなかったな
結婚に疲れていても
「全然疲れてなさそうだ」と言われたら
「そう　大丈夫」と言うのです
こうやって人生で遊ぶべきです
それはただの劇なのです
そしてそれを智慧の光で観るのです
サハジャヨガでは
深刻なことなんて何もありません
なのにとても深刻になって
大騒ぎする人がいます
私たちが学ぶべきことは沢山あります
シヴァを崇拝する際に彼を讃えます
あなたはこうだとかああだとか言います
私を崇拝するときもあなたは同じくします
私は意識していませんが
あなたが言うなら良いでしょう
そういうならいいでしょう
あなたはこうです　ああですと
シヴァの1000の名前も
女神やヴィシュヌの名前も良いでしょう
でもこれらは彼らの名前の崇拝で
あなたたち自身はどうでしょう
いくつの名前を持てるでしょう
プージャでは実際のサンスクリットの
名前を唱えることで
それらがあなたの中で目覚めるのです
それは間違いありません
プージャの後にそう感じるはずですが
あなた方はそれを使おうとしません
多くの者がプージャに来ては
神々とおなじ力を授かりますが
終わるころになるともう無くしています
どこかに行ってしまいます
だからサレンダーには別の側面があります
自覚です
サハジャヨギであるという自覚であり
それらの力を吸収できるという自覚です
つまり一方ではサレンダーし委ねますが
何故委ねるのでしょう
吸収するためです
あなたが何かを放棄すれば自然と
何かを取り入れることになります
取り入れたら維持する必要があります
そして自分でその力を持っていると
自覚するのです
そこで失敗するサハジャヨギが多いです
初めはサハジャヨギ達は
誰も触ろうとしませんでした
クンダリーニを上げようともしません
そのころには少なくとも50人ほどいたのに
「どうしたものでしょう
チャンネルを用意したというのに
指を使うことすら誰もしないなんて
これで上手くいくわけがありません
無理です」と言ったものです
ナシックでプログラムがあった際に
私もそこから30マイルほどのところに
滞在していました
そしたら途中で車が壊れて
他の車も通りかからないし
途方に暮れましたが
待っている大勢の聴衆が
「シュリマタジはいつ来るんですか？」
と聞くものだから
とてもプレッシャーを感じて
「それじゃ私達がリアリゼーションを与えます　座ってください」
こうしてリアリゼーションを与えました
これがサハジャヨギが初めて
自分の力に気づいて
リアリゼーションが与えられると
気づくキッカケになりました
こうして皆が与え始めたのです
だから自覚が必要です
自分には力があると
そしてこれを無駄にせずに
有効利用すると
他者を助け自分だけに取っておかないと
そういった自覚が芽生えるべきです
かつて船旅の最中
ある船員が冷蔵室に閉じ込められて
肺炎にかかりました
そこで船長が私のところに来て
この子は肺炎をおこしているから
ヘリで搬送しないと行けないと言いました
「私がリアリゼーションを与えたから、
あなたが医師ですよ」というと
「私が」「そう」
「でも必要なら私が行きましょうか」
「いえいえ、私にどうするべきか教えて下さい」
「とにかく彼の胸に手を置きなさい」
「私が？」「そう　あなたが！」
彼が手を置くとその子は回復しました
彼は驚きました
その後結婚式であった際に
「これは私は誰にでもできるんですか？」
「そう誰にでもできますよ」と
でも自覚もなくただ座って
瞑想だとか放棄だとかやっているだけでは
何の役に立つでしょう
だからやらないといけないのでうす
シヴァの状態を達成したら
アディシャクティの仕事をしなさい
サハジャヨガ広げたい
上手く機能させたいという望みを持つべきです
でもコンディショニングやエゴが
あるかもしれないから
注意しなさい
観察することで上手くいきます
沢山できるに違いありません
自分で自覚して動いている人もいます
各国に沢山成し遂げた人がいます
だからまずはサレンダーが大切で
スピリットやシヴァ
サダシヴァの意識になりなさい
第2の意識は他者に思いを寄せることです
はじめの方はサンスクリットでヴィヤシティといいます
個人的な獲得という意味です
まずは個人として得なさい
次がサマシュティで集団の意味です
集団で機能させる必要があります
リアリゼーションすら持っていない人々が
組織を作ってあれやこれや沢山しています
あなた達はすべてを持っているのです
他者に与えることが大事で
この光を他者に広めるのです