Dzisiaj będziemy świętowali
urodziny Mahaviry.
Mahavira jest inkarnacją Bhairavanatha,
czyli tego, którego nazywacie Świętym Michałem.
Jak wiecie, istnieje tych dwóch świętych,
jeden to Gabriel, Hanumana,
a drugi to Święty Michał.
Jeden znajduje się na Pingala Nadi
a drugi, Święty Michał, na Ida Nadi.
A więc,
Mahavira
musiał wiele
poszukiwać.
Oczywiście,
On był aniołem, ale przybył jako człowiek
i musiał zdobyć wiedzę
o lewej stronie,
o tym, jak działa lewa strona.
Lewa strona jest bardzo skomplikowana,
o wiele bardziej niż prawa.
Po lewej stronie również mamy siedem nadi,
i tych siedem nadi jest usytuowane jedno za drugim.
Opisano je w książkach i nadano im różne nazwy.
Jak wiecie, tych siedem nadi po lewej stronie,
zajmuje się naszą przeszłością.
Na przykład, powiedzmy, że każdy moment staje się przeszłością.
Każda teraźniejszość staje się przeszłością.
Tak więc mamy przeszłość obecnego życia,
i mamy również przeszłość naszych poprzednich żywotów.
A więc cała przeszłość jest w nas wbudowana
od momentu naszego stworzenia.
Wszystkie choroby psychosomatyczne, jak wiecie,
są zapoczątkowane wyłącznie przez
istoty, które pojawiają się
od lewej strony.
Przypuśćmy, że dana osoba cierpi z powodu dolegliwości wątroby
i nagle zostaje zaatakowana z lewej strony,
zwłaszcza poprzez Mooladharę
albo poprzez inną czakrę po lewej stronie, lewe Nabhi,
bo Mooladhara jest czakrą połączoną
z lewą stroną, z Ida Nadi.
A prawa strona, Pingala Nadi,
jest połączona ze Swadisthanem.
Zatem problemy Mooladhary
są w istocie poza zasięgiem ludzi,
i kiedy następuje atak,
na którąś z tych czakr po lewej stronie,
pojawiają się w człowieku
choroby psychosomatyczne.
Tak jak mówiłam wam już wiele razy, ten ośrodek jest tutaj
a drugi jest tutaj, lewy i prawy,
znajdują się one jeden na drugim.
A nadmierne używanie prawej strony,
sprawia, że nagle coś się wydarza
po lewej stronie.
Tak więc wszystkie choroby, powiedzmy, nawet cukrzyca,
powstają na podłożu psychosomatycznym.
U osoby, która ciężko pracuje, za dużo myśli,
jest bardzo prawostronna,
nagle coś takiego się wydarza.
Taka osoba może odziedziczyć tę cukrzycę
z powodu przeszłości, stanowi to impuls
do wpadnięcia w ten psychosomatyczny problem.
Ale ten psychosomatyczny problem
można wyleczyć tylko wtedy, gdy się wie,
jaki jest problem na lewej stronie.
Zatem Mahavira wszedł dość głęboko w lewą stronę.
Dlatego powiedziałam, że lewa strona jest trudna,
bo kiedy zaczynasz poruszać się po lewej stronie,
ten ruch, staje się liniowy, to oczywiste,
ale idzie w dół,
podczas gdy ruch po prawej stronie idzie do góry.
A więc ruch idzie w dół w ten sposób,
a potem się zawija,
tworzy spirale,
a ty poruszasz się razem z nim
i gubisz się w spirali.
Natomiast ten drugi porusza się w górę
i tutaj zwoje nie są tak liczne,
a ponieważ idzie do góry, łatwo się z tego wydostać.
Zatem ci, którzy przechodzą na lewą stronę,
z jakiegokolwiek powodu, czy przez nadmierne myślenie o przeszłości,
użalanie się nad sobą i wieczne narzekanie,
są trudniejsi niż ci na prawej stronie.
Osoby prawostronne są uciążliwe dla innych,
natomiast osoby lewostronne stwarzają problemy samym sobie.
Dlatego tę lewą stronę
trzeba było dokładnie poznać – zrobił to Mahavira.
Oczywiście, jak sadzę, On wszystko o tym wiedział.
Opowiedział więc ze szczegółami
o wielu rzeczach, mogących się przydarzyć osobie,
która schodzi na lewą stronę.
Przedstawił, jak może wyglądać piekło.
Opisał też siedem rodzajów piekła.
To jest tak okropne, że nie chcę wam mówić,
czym jest to piekło,
przerażająco okrutne,
przerażająco ponure
i tak przerażająco
odrażające,
że znienawidzisz siebie, kiedy zrozumiesz
że popełniłeś ten błąd,
że popełniłeś ten
grzech
i jaki jest tego skutek,
i jak zostajesz za to ukarany.
Mahavira to wszystko wypracował.
Podał ze szczegółami, jaka kara
czeka człowieka, który próbuje być lewostronny.
Mówił też o osobie, która jest prawostronna,
ale nie aż tak szczegółowo,
gdyż miał do czynienia z kombinacją,
lecz przeważnie zajmował się lewą stroną.
Tak jak mówiłam już wielu osobom wcześniej, być może także tutaj,
że istnieje dusza, która
składa się z ciał przyczynowych
wszystkich pięciu elementów.
Na przykład, ciałem przyczynowym ziemi jest zapach.
A więc ta dusza,
zbudowana z pięciu ciał przyczynowych
i waszych ośrodków energii,
która kontroluje również
układ parasympatyczny,
leży na zewnątrz rdzenia kręgowego
i uaktywnia parasympatyczny układ nerwowy.
Tak więc ma połączenie z każdym ośrodkiem.
I kiedy umieramy, to właśnie dusza,
razem z Kundalini i naszym Duchem idzie do nieba
i to właśnie dusza prowadzi teraz
przejście naszej istoty, tego, co z niej zostało,
w nową istotę i tak to się właśnie odbywa.
Zatem wszystko, co do tej pory zrobiliśmy
jest zarejestrowane w tej duszy.
Kiedy Mnie pytaliście: "Matko, widzimy jakieś
takie okrągłe kształty, leżące blisko siebie.
Co to jest?"
Powiedziałam wam, że to jest martwa dusza.
I teraz odkryli to, o czym im powiedziałam.
Widzicie, kiedy osoba umiera
jej dusza wam się ukazuje. Na przykład, nawet teraz możecie zobaczyć
te okrągłe kształty:
może ich być wiele, może być jedna albo cały rząd.
Zauważono to pod mikroskopem, kiedy im powiedziałam,
że odbicie duszy istnieje w komórce,
a dusza zawiera w sobie odbicie każdej komórki.
Tak więc ta część komórki, która jest zwierciadłem,
usytuowana po jednej stronie komórki,
także ma odbicie tej duszy,
a główna dusza, która jest z tyłu
kontroluje tę
odbitą duszę, która opiekuje się każdą komórką.
Teraz odkryli, że istnieje w tym odbiciu,
taki rodzaj siedmiu pętli,
siedem pętli, ponieważ jest to usytuowane na ośmiu
– na siedmiu czakrach i na Mooladharze.
A więc On odkrył,
że kiedy ludzie umierają,
niektóre dusze
rodzą się ponownie zaledwie po kilku dniach.
I tacy ludzie to bardzo zwyczajny typ ludzi.
W ten sposób wprowadził rodzaj kategorii.
Zatem ludzie, którzy umarli
zaliczają się do jednej z kategorii,
w której egzystują przez bardzo krótki czas
w zbiorowej podświadomości,
po czym rodzą się ponownie.
To są bardzo zwyczajni ludzie,
bezużyteczni ludzie, bez celu.
Ale są też takie dusze, które po śmierci
po prostu wiszą w powietrzu
i tylko czekają, żeby znaleźć kogoś,
kto zaspokoi ich pragnienia,
które jeszcze nie zostały zaspokojone.
Na przykład, jest pijak i ten pijak
może przyczepić się do żyjącego człowieka,
który chce pić.
Zatem gdy tylko zaczyna…
Gdy zaczyna
popadać w nałóg picia,
niektóre z tych dusz wskakują na taką osobę,
a kiedy one wskakują na tę osobę,
mogą zrobić z niej prawdziwego pijaka.
Przypominam sobie pewną bardzo niską i drobną panią,
która przyjechała z Kuby.
Było to w Ameryce, kiedy pojechałam tam po raz pierwszy.
Ona powiedziała Mi, że nie może już siebie znieść.
A jej mąż powiedział Mi, że ona może wypić
całą butelkę whisky, czasem nawet bez rozcieńczania.
Spojrzałam na nią, na tę drobinkę. Zapytałam: "Jak ona może to robić?"
Zrobiłam nad nią bandhan i zobaczyłam ogromnego Murzyna,
który za nią stał.
Powiedziałam: "Czy znasz jakiegoś Murzyna?"
Od razu podskoczyła. Powiedziała:
"Matko, widzisz go?
Widzisz go, to on pije, nie ja".
Oczywiście wyleczyłam ją
i po tym zupełnie przestała pić.
Ilekroć wpadasz w jakiś zły nawyk,
całkowicie tracisz nad sobą kontrolę,
a jakiś duch siedzi na tobie i kontroluje cię.
A kiedy cię kontroluje,
nie wiesz, jak się pozbyć nawyku.
Dlatego właśnie tak trudno jest pozbyć się nawyków.
Ale w Sahaja Yodze, kiedy Kundalini się unosi
dzieje się tak, że te duchy, te martwe dusze
opuszczają cię i jesteś w porządku, porzucasz nawyk.
Tak to właśnie działa.
Powinnam powiedzieć, że Mahavira nie mówił o tym wszystkim,
ani tego wszystkiego nie odkrył,
ponieważ nie był naukowcem, tak myślę, albo nie wiem dlaczego.
Ale za to mówił o piekle.
I powiedział, że jeśli robisz w życiu takie rzeczy
to będziesz miał taki rodzaj piekła.
Opisał to piekło w bardzo,
powiedziałabym, otwarty i szczegółowy sposób.
To naprawdę okropne, kiedy się wie,
że człowiek, który myśli tylko o sobie,
w końcu trafi do takiego piekła
a niektórzy są skazani na wieczne bycie tam.
Lecz tak jak rodzą się Inkarnacje,
tak również rodzą się te diabły,
niektóre z nich są całkowicie skazane
na życie w piekle.
I kiedy one się rodzą, starają się sprawiać nam kłopoty,
a jak wiecie, mogą się narodzić, jako nasi guru
albo coś podobnego – wszystko to ma miejsce właśnie teraz,
odkrywacie, jak ci ludzie się rodzą
i jak wyprowadzają nas na manowce.
W jaki sposób oni używają lewego Swadisthanu
albo możemy powiedzieć, lewej strony
tylko po to, żeby nas zupełnie sparaliżować.
A kiedy osoba jest opętana, jak pewnie widzieliście,
kiedy zostanie opętana nie może czuć wibracji –
istnieją różnego rodzaju symptomy u takiej osoby.
Ale w Sahaja Yodze,
recytujemy imię Mahaviry
bo Mahavira porusza się po całym Ida Nadi,
dociera tutaj i pozostaje
w tym punkcie, który można powiedzieć, jest naszym superego.
On widzi, kontroluje, wypracowuje, czyści
i robi wszystko, co jest konieczne,
aby zrobić porządek z osobą, która jest w Sahaja Yodze.
Musimy więc być Mu bardzo wdzięczni
za to, że wykonuje tę obrzydliwą, brudną robotę,
ponieważ ci ludzie nawet nie mają nic przeciwko temu,
żeby siedzieć w łazience, można tak powiedzieć,
albo siedzieć z tym wszystkim i medytować.
Oni mogą zrobić cokolwiek, to są bardzo obrzydliwi ludzie,
absolutnie obrzydliwi.
Kiedy stają się tantrystami, próbują wszelkich nieprzyzwoitych rzeczy
i przez to tak naprawdę stwarzają problem
pomiędzy sobą a Bogiem.
Powiedzmy, że pójdą do świątyni Bogini
i zaczną tam wyczyniać różne rzeczy z kobietą,
wtedy Bogini zniknie;
a kiedy Bogini zniknie w tym rejonie,
oni przywołują wszystkie te buce z lewej strony.
Teraz mamy więc te wszystkie dusze, które czekają wisząc w powietrzu
i próbują powrócić
do stanu świadomej istoty i opętać kogoś.
Do tego mamy też tych mistrzów lewej strony,
którzy wiedzą, jak schwytać tych ludzi
i opętać nimi kogoś
albo przenieść ich z jednej osoby na drugą.
To jest nieustanny proces,
który czyni osobę całkiem szaloną i bezużyteczną.
Nawet, kiedy to wszystko wiemy,
nadal możemy łapać blokady na lewej stronie.
Sahaja Yogini też łapią blokady.
Dlatego właśnie myślę, że jest to dla nas bardzo, bardzo ważne,
żeby obchodzić ten dzień Mahavira Jayanti.
Dlaczego więc nazwano Go Mahavirą?
Ponieważ tylko taka osoba jak On - Vir oznacza osobę, która jest waleczna,
która jest jak rycerz - tylko On mógł tego dokonać.
Tylko On mógł całkowicie wniknąć w istotę
i zabić, albo można powiedzieć, zniszczyć
te okropne rakshasy, diabły,
wszystkie te negatywne rzeczy, które do nas przyszły.
Jak wiecie, używamy bardzo dużo lewej strony,
dlatego że tak wiele negatywności nas męczy
ale gdyby nie było pomocy,
powiedzmy od Mahaviry, nie moglibyśmy tego robić.
Przywołujemy imię Mahaviry
– możecie Go nazwać Świętym Michałem, możecie Go nazywać jakkolwiek,
ale mówimy Mahavira bo On był człowiekiem.
Wszystko to wypracowuje się dzięki Niemu
i jest On taką wielką osobowością.
Narodził się jako człowiek.
Dla świętego trudno jest narodzić się jako istota ludzka.
Co więcej, widzicie,
cała koncepcja
piekła i tego, co zostało opisane
w każdej świętej księdze, to jest fakt – to istnieje.
A jeśli próbujecie się tam dostać, widzicie,
kiedy Ja próbuję tam wejść, żeby się dowiedzieć,
Ja po prostu zasypiam w pewnym sensie. W tym śnie dowiaduję się
wszystkich rzeczy o danej osobie,
o tym do jakiego stopnia jest opętana i co zrobiła.
Nie jest łatwo dowiedzieć się tego za pomocą świadomego umysłu.
Trzeba wejść w podświadomość,
trzeba wejść w sushupti, w głębszy sen,
żeby zobaczyć, co się dzieje na lewej stronie.
To jest bardzo osobliwa sytuacja, tak myślę,
i nie radziłabym Sahaja yoginom, żeby w to wchodzili.
Musimy natomiast pozbyć się problemów lewej strony
z pomocą Mahaviry.
Gdy ta czakra jest zablokowana, znajdziecie
dużego guza na kości po prawej stronie.
Wtedy musicie recytować imię Mahaviry,
żeby po prostu usunąć to ciśnienie z lewej strony.
Wielu ludzi nawet nie wie, dlaczego cierpi.
Dlaczego mają cierpieć, skoro nie zrobili nic złego?
Dlatego, że są opętani.
Nawet wirusy i wszystkie takie rzeczy,
jak zaburzenia psychosomatyczne, jak rak –
wszystkie tak zwane nieuleczalne choroby
istnieją dlatego, że powstały na lewej stronie,
i dlatego cierpimy na te choroby,
które są nieuleczalne.
Musimy więc naprawdę bardzo podziękować Mahavirze,
który dał nam tę moc
usuwania naszych lewostronnych problemów,
który dał nam do ręki to światło,
które On sam wibruje
i próbuje rzucić trochę światła
na te nieznane obszary – również o Mnie.
Tylko dzięki Niemu
możemy zostać wyleczeni
z tak wielu fizycznych i umysłowych dolegliwości.
Wiecie, że lewą stronę można łatwo uleczyć
jeśli stosujecie leczenie trzema świecami.
To pokazuje, że Mahavira lubi tylko światło.
On nie lubi ciemności.
I myślę, że Jego idea jest taka
żeby teraz zrobić wszystko, co możliwe,
by jak najbardziej oczyścić lewą stronę,
aby pomóc ustabilizować Sahaja Yogę
w krajach, gdzie jest jeszcze dużo negatywności,
bardzo dużo.
Więc On to wypracowuje wszędzie,
i choroby psychosomatyczne i wszystkie te choroby,
my także możemy to wypracować za pomocą światła świecy,
za pomocą techniki z trzema świecami.
A więc musimy być Mu bardzo wdzięczni,
że osiągnął taki wgląd w lewą stronę
i dowiedział się dla nas,
jakiego rodzaju problemy istnieją na lewej stronie.
To takie miłe, że mamy dzisiaj okazję
świętować Jego urodziny tutaj,
w tym miejscu, które naprawdę bardzo kochał.
Mówi się, że Mahavirę przedstawia się czasem
jako osobę całkiem nagą,
ponieważ pewnego razu, poszedł do dżungli, żeby medytować
i dowiedzieć się o lewej stronie.
A kiedy wstawał,
zaplątał się w krzakach
i musiał odedrzeć połowę swojej szaty.
Kiedy ta połowa została oddarta,
wtedy wyszedł z tych krzaków i już było dobrze,
gdy nagle pojawił się na scenie Shri Krishna,
jako mały chłopiec z wioski.
Powiedział: "Jestem biedakiem",
ten mały chłopiec powiedział: "Jestem biedny, nie mam nic.
Ty jesteś królem i zawsze dostaniesz ubranie.
Czy nie dałbyś mi tej połowy ubrania, która ci została?"
I mówią, że On dał to chłopcu,
a ten uciekł.
Był to nikt inny, jak sam Shri Vishnu.
I to Vishnu zabrał Mu to ubranie
zaledwie na dwie czy trzy sekundy,
zanim zasłonił się liśćmi
i poszedł do swojego pałacu ubrać się,
bo widzicie, On był królem.
Ale wyobraźcie sobie, jacy ci ludzie są negatywni.
Po prostu chodzą bez ubrania – ci dżiniści.
Widzicie, oni mają różnego rodzaju tabu
związane ze wszystkimi robakami, ze wszystkim.
Mówi się, że ci ludzie zapoczątkowali to,
iż jeśli nie szanujesz tych malutkich, najmniejszych zwierzątek,
powiedzmy, nawet węża
albo innego zwierzęcia, które jest złe i sprawia kłopoty,
ale jest żywe, to trzeba je ochraniać.
Ci dżiniści są szaleni.
Mówiłam wam, że doszli do takiego poziomu wegetarianizmu,
że starają się chronić nawet robaki.
Wkładają robaki do chaty,
a w chacie jest bramin.
Więc robaki wysysają krew tego bramina
a kiedy bramin jest
całkowicie, powiedziałabym, wyssany
przez te robaki, one spadają na ziemię.
Wtedy oni pozwalają braminowi wyjść
i dają mu dużą dakshinę, to znaczy
dają mu pieniądze w nagrodę
za to, że pomógł robakom wyssać jego krew.
Taki tam mają rodzaj wegetarianizmu.
Strzeżcie się wegetarian. Widzicie, nawet Hitler był wegetarianinem,
więc możecie sobie wyobrazić, co to jest za wegetarianizm.
Wszystkie te mody na wegetarianizm i tym podobne
w ogóle nie są potrzebne,
i to właśnie Mahavira pokazał w swoim życiu,
że to wcale nie jest ważne, aby przejmować się tym co należy jeść,
co powinno się jeść.
Widzicie, ta cała teoria wegetarianizmu doszła
do takiego bezsensownego ekstremum, że powiedziałam ludziom,
iż powinniśmy całkowicie porzucić wegetarianizm.
Teraz spójrzcie na przeciwieństwo tego, co On chciał wprowadzić.
Jeśli nie jecie protein, nie możecie zwalczyć buców.
Osoba, która ma w sobie buce musi jeść dużo protein,
nie węglowodanów, ale protein,
żeby móc walczyć z tymi wrogami na lewej stronie.
Ale oni muszą być wegetarianami.
Wyobraźcie sobie, że mają w sobie wrogów na lewej stronie
i chcą być wegetarianami.
To koniec. Jak będą z nimi walczyć?
Zatem wszystko to jest, można powiedzieć, z góry zaplanowane
przez osobę, która próbuje, jakby to powiedzieć…
można powiedzieć, że osoba,
która próbuje usunąć,
albo możemy powiedzieć, że osoba, która próbuje sprawić,
żeby przeżyły raczej te niższe zwierzęta
a nie ludzie – widzicie, to są gnębiciele.
To, co robią jest głupie.
Trzeba wiedzieć, że Ja nie mogę dać Realizacji tym robakom
i tym rybom, ani nawet kurczętom.
Potrzebujemy ludzi.
To wszystko stało się z powodu ludzi
idących w przeciwnym kierunku do tego, co jest zalecane.
Tak jak Chrystus powiedział: "Nie będziesz miał pożądliwych oczu",
a Ja jeszcze nie spotkałam chrześcijanina,
kobiety, czy mężczyzny, bez pożądliwych oczu –
jeśli nie są Sahaja yoginami.
Idziemy więc w kierunku przeciwnym do tego, czego nauczano.
W przypadku Mahaviry stało się tak samo,
że to, czego On starał się dokonać, zostało zupełnie zniszczone
przez tych ludzi, którzy próbują
uczynić z wegetarianizmu wielką religię.
I jeszcze jedno, ten wegetarianizm
przyszedł do dżinistów przez gościa zwanego Neminath,
który był tirthankarą w czasach Shri Krishny.
On miał się żenić. W owych czasach na weselach
jedzono między innymi różnego rodzaju mięso.
I na ślub tego człowieka przysłano wiele jagniąt i kóz,
dlatego on poczuł - nazywamy to uparati -
nie podobało mu się to, był tym zdegustowany i sfrustrowany.
I co zrobił pod wpływem tej frustracji?
Powiedział: "Nie będę jeść mięsa".
Tak oto rozpoczął się wegetarianizm u dżinistów
i tak to właśnie nadal trwa.
Okazuje się, że ci dżiniści nie mają w sobie radości,
są całkowicie pozbawieni radości.
Bardzo lubią pieniądze, uganiają się za pieniędzmi
i zachowują się w taki dziwaczny sposób,
że aż niepojęte. Mam na myśli
że chociaż są ludźmi, to trudno zrozumieć ich zachowanie,
to nie są normalni ludzie.
Zatem uświadamiamy sobie,
że pomimo tego wszystkiego, co wypracował Mahavira,
ci, którzy mają niby być jego uczniami,
którzy są dżinistami, tacy właśnie są.
Musimy więc zrozumieć,
żeby lepiej nie robić w Sahaja Yodze niczego podobnego.
Cokolwiek wam mówią, musicie rozumieć, dlaczego tak jest,
znacie modus operandi,
wiecie wszystko o Sahaja Yodze.
Znacie cały temat,
więc to nie jest właściwe, żebyście do jakiegokolwiek stopnia
ulegali tego rodzaju argumentom,
ani wielkim wykładom ani wielkim
reklamom i zwracali się ku czemuś, co jest złe.
To bardzo ważne.
Jesteśmy Sahaja yoginami i rozumiemy równowagę.
Oczywiście zawsze powtarzam, że na przykład ludzie z Zachodu,
może również Australijczycy,
powinni jeść więcej węglowodanów, ponieważ jedzą bardzo dużo mięsa.
Mogą więc jeść węglowodany,
ale to w żadnym wypadku nie oznacza wegetarianizmu.
Chodzi Mi o to, żeby to skompensować.
A w Indiach zawsze mówię, że powinni jeść więcej mięsa,
bo to im dobrze zrobi.
Ale to w żadnym wypadku nie oznacza, żeby jeść wyłącznie mięso.
Trzeba uzyskać równowagę,
a gdy ją osiągniesz,
będziesz zaskoczony, że czujesz się o wiele lepiej, taki zrelaksowany,
taki oświecony,
a wibracje będą płynąć o wiele lepiej niż normalnie.
Musicie więc być ostrożni w kwestii jedzenia.
I tak samo z ubraniem,
nie noście bez przerwy garnituru, niezależnie
czy jest gorąco, czy zimno, czy jakkolwiek.
Trzeba nosić coś, co będzie dla was odpowiednie.
Na przykład w klimacie takim jak tutaj
możecie potrzebować garnituru albo czegoś takiego, aby się okryć,
ale przypuśćmy, że jesteście w Ganapatipule
albo w podobnym miejscu, gdzie nie jest tak zimno
ani tak gorąco, za to może być sucho.
Powinniście więc nosić wygodne ubranie,
trzeba się dowiedzieć, jakie ono powinno być.
A kiedy się dowiecie,
jakie ubranie jest odpowiednie,
lepiej trzymajcie się tego.
Bo widywałam u wielu... rozumiecie, chodzi o to,
że kiedy wam coś powiem,
nie stosujcie tego aż do przesady
ani nie bierzcie z tego jedynie odrobiny.
Kiedy wam o tym mówię, musicie zrozumieć,
że zależnie od tego, co jest dla was dobre,
jaki jest wasz temperament, jaki jest wasz potencjał,
musicie wybrać coś, co go rozwinie,
co was udoskonali i zrównoważy was.
Zatem, aby się zrównoważyć, jeśli myślicie o Mahavirze,
musicie również myśleć o Hanumanie.
Oni obaj są ważni.
W tym krótkim wykładzie nie jest łatwo powiedzieć wszystkiego o Mahavirze,
ale myślę, że połączyłam Go teraz mocno z Sahaj,
i pewnie dostrzegliście, jaki On jest ważny,
jak ważną spełnia rolę.
Więc niech Bóg was błogosławi.
Jak tylko zaczęłam myśleć o Mahavirze, po prostu...
Nie jest możliwe pozostać w świadomym umyśle,
umysł idzie cały czas na lewą stronę.
Bo gdy tylko w samochodzie przyszło Mi do głowy, by pomyśleć o Mahavirze,
od tego czasu wszystko schodzi ku lewej stronie, to takie skomplikowane
ale to się wypracuje.
Niech Bóg was błogosławi.