A mai napon Mahavira
születésnapját fogjuk ünnepelni.
Mahavira Bhairavanath inkarnációja,
vagy úgy is hívhatjátok, hogy Szent Mihály.
Ez a két szent – mint tudjátok,
egyikük Hanumana, aki Gábriel arkangyal,
a másik pedig Mihály arkangyal, –
egyikőjük a Pingala nádin,
Mihály arkangyal pedig az Ida nádin van.
Mahavirának sokat kellett keresnie.
Természetesen ő angyal volt,
de emberként született,
és meg kellett ismernie a baloldalt
és azt, hogy hogyan működik a baloldal.
A baloldal nagyon bonyolult.
Sokkal összetettebb, mint a jobboldal.
A bal oldalon szintén hét nádink van,
és ezek egymásután helyezkednek el.
Van róluk leírás a könyvekben,
különböző neveket adtak nekik.
Ezt a hét nádit, ami a bal oldalon található
– amint azt tudjátok –
a múltunk táplálja.
Például, minden egyes pillanat múlttá válik.
Minden jelenből múlt lesz.
A mostani életünknek van múltja,
és az előző életeinknek is van múltja.
A teremtésünktől kezdve
az egész múltunk bennünk van.
Tehát, amint tudjátok,
minden pszichoszomatikus betegséget
a baloldalból felbukkanó
entitások idéznek elő.
Tegyük fel, hogy valakinek májproblémája van,
és hirtelen támadás éri a baloldalról,
különösképpen a Muladharán keresztül
vagy bárhonnan a baloldalról – a bal Nabhiból.
A Muladhara az egyetlen, ami kapcsolatban van
a baloldallal, az Ida nádival,
a jobboldal, a Pingala nádi
a Swadisthana csakrával van kapcsolatban.
Tehát a Muladhara problémái
elérhetetlenek az emberek számára,
és amikor a csakrák bármelyikét
támadás éri a bal oldalon,
akkor kialakulnak az emberekben
a pszichoszomatikus betegségek.
Ahogy azt már sokszor elmondtam nektek,
ez az egyik központ és ez a másik,
a jobb és bal oldali
egymás felett helyezkednek el.
A jobboldal túlzott használatakor
egy bizonyos pontig működik,
és ekkor hirtelen történik valami
a bal oldalon, és akkor kialakul a betegség.
Tehát minden betegség, még a cukorbetegség is
a pszichoszomatikus hatás következménye.
Valaki, aki rengeteget dolgozik
és túl sokat gondolkodik, nagyon jobboldalas
és egyszer csak történik valami – lehet, hogy
a cukorbetegség örökletes a múltja miatt –,
ami előidézi és kialakul
ez a pszichoszomatikus probléma.
A pszichoszomatikus probléma
csak akkor gyógyítható,
ha tudjátok mi a gond a baloldallal.
Mahavira egészen mélyre hatolt a baloldalban.
Azért mondtam,
hogy a baloldal sokkal bonyolultabb,
mert amikor elkezdtek haladni rajta,
természetesen egyenesirányban haladtok,
de lefelé haladtok,
amíg a jobb oldalon ez felfelé irányul.
Tehát lefelé haladunk, valahogy így,
végül felcsavarodik, hurkokat hoz létre,
amivel együtt mozogtok és elvesztek benne.
De a másik (jobboldal) felfelé halad,
és nincs annyi hurok,
és mivel felfelé halad könnyű kijutni belőle.
Azok az emberek, akik történetesen
a baloldalon haladnak
– sokat gondolkodnak a múltjukon,
sajnáltatják magukat és mindig panaszkodnak –
sokkal problémásabbak,
mint a jobboldalas emberek.
A jobboldalas emberek másoknak okoznak gondot,
míg a baloldalas emberek
saját magukat bántják.
Ezért kellett a baloldalt megfelelően
megismerni, és ezt tette Mahavira.
Természetesen, úgy gondolom,
Ő már mindent tudott róla.
Gyakorlatilag sok mindent
részletesen említett,
ami megtörténhet azokkal,
akik a baloldalra kerülnek.
Leírta a poklot.
Hét típusát írta le a pokolnak.
Annyira szörnyűséges, hogy nem szeretném
elmondani nektek, milyen is az.
Borzasztóan kegyetlen, borzalmasan örömtelen,
és annyira rettenetesen visszataszító,
hogy utálod magad, amikor megérted,
hogy milyen hibát követtél el, milyen bűnt,
és ennek mi a következménye,
milyen büntetést kapsz.
Mahavira mindezt megfejtette.
Teljes részletességgel elmondta,
hogy milyen büntetés jár annak az embernek,
aki megpróbál a baloldalon lenni.
A jobboldalas emberekkel is foglalkozott,
de nem olyan mértékben.
A kettő kombinációjával is
kellett foglalkoznia,
de leginkább a baloldallal.
Már sok embernek elmondtam korábban,
talán itt is beszéltem arról,
hogy létezik egy Lélek (soul, Jivatma),
ami mind az öt elem kauzális testéből áll.
Például, a Föld kauzális része az illat.
Tehát ez a Lélek az, ami az öt kauzális
testből és a központjaitokból áll,
és még azt is elmondhatjuk róla, hogy
a paraszimpatikus idegrendszert irányítja.
A gerincvelőre fekszik rá kívülről
és onnan működteti
a paraszimpatikus idegrendszert.
Kapcsolatban áll minden központtal.
Amikor meghalunk, ez az a Lélek (Jivatma),
ami a Kundalinivel és a tiszta Lélekkel (Atma)
az égbe emelkedik,
és onnantól kezdve ez a Lélek (Jivatma)
irányítja azt, ami megmaradt a lényünkből
egy új lény kialakulásához. Így működik ez.
Minden, amit eddig tettünk fel van jegyezve
ebben a Lélekben (Jivatma).
Amikor megkérdeztetek, hogy
„Anyánk, látunk valamiféle kör alakú
dolgokat összekapcsolódva. Mi az?”
Azt válaszoltam, hogy ez egy halott lélek.
Most rájöttek, miről is beszéltem nekik.
Tudjátok, amikor egy ember meghal,
a lelke olyannak látszik
– most is láthatjátok ezeket a kerek dolgokat,
lehet belőle sok vagy csak egy,
vagy egy füzér.
A mikroszkóp alatt is látták,
amikor elmondtam nekik,
hogy a Lélek (Jivatma) tükröződik a sejtekben,
és egyben minden sejt a tükörképe.
Tehát a sejtnek a visszatükröző része
a sejt egyik oldalán helyezkedik el,
és itt van a visszatükröződött Lélek is,
a legfőbb Lélek (Jivatma), ami a hátunkon van,
irányítja a tükröződő Lelket,
ami az összes sejtről gondoskodik.
Most már rájöttek, hogy ebben a visszatükröző
részben található ez a hét hurok;
azért hét hurok, mert a nyolcon
helyezkedik el, a hét csakrán és a Muladharán.
Arra jött rá (Mahavira),
hogy amikor az emberek meghalnak,
egyes lelkek pár napon belül
újra megszületnek;
ezek nagyon átlagos emberek.
Különböző kategóriákat hozott létre.
Az elhalálozott emberek között
van egy olyan kategória,
akik haláluk után egy rövid ideig
maradnak a kollektív tudatalattiban,
majd utána újra megszületnek.
Ezek nagyon átlagos, céltalan,
hasznavehetetlen emberek.
De vannak olyan lelkek is, akik haláluk után
csak kószálnak a levegőben és várnak valakire,
aki be tudja teljesíteni
a beteljesítetlen vágyaikat.
Például, egy iszákos lélek olyan emberhez
tud kapcsolódni, aki inni szeretne.
Tehát, amint valakinél elkezd
szokássá válni az ivás,
az ilyen lelkek egyike rá tud ugrani,
és amikor ez megtörténik,
akkor igazi alkoholistává teheti az illetőt.
Emlékszem egy kubai hölgyre,
aki nagyon pici és vékony volt.
Ekkor voltam először Amerikában.
Azt mondta nekem, hogy undorodik magától.
A férje azt mesélte, hogy néha egy egész
üveg whiskyt is meg tud inni tisztán.
Ahogy ránéztem, olyan pici volt.
Hogyan lehetséges ez?
Így adtam neki egy bandhant, és hatalmas
sötétbőrű embert láttam mögötte állni.
Megkérdeztem tőle:
„Ismer egy sötétbőrű embert?"
Hirtelen felugrott és azt mondta:
„Anyám, látja? Látja? Ő az, aki iszik, nem én!”
Természetesen meggyógyítottam,
és utána teljesen felhagyott az ivással.
Amikor egy szokás elkezd felerősödni bennetek,
teljesen elveszítitek
az uralmat magatok felett,
és egy lélek száll meg
benneteket és az irányít.
Amikor az irányít, nem tudjátok,
hogyan szabaduljatok meg bármilyen szokástól.
Ezért nehéz a szokásoktól megszabadulni.
A Sahaja Jógában, amikor a Kundalini
felemelkedik, akkor az történik,
hogy elhagynak benneteket
ezek a halott lelkek, és rendbe jöttök,
feladjátok (a rossz szokásokat).
Így működik ez.
Ezeket Mahavira nem mondta el,
és nem is jött rá ezekre a dolgokra.
Gondolom azért, mert nem volt tudós,
vagy nem tudom, miért.
De amiről Ő beszélt, az a pokol.
Elmondta, hogyha életed során
egy bizonyos dolgot elkövetsz,
milyen pokolban lesz részed.
Azt kell mondanom, hogy nagyon nyíltan
és részletesen leírta a poklot.
Nagyon szörnyű belegondolni,
hogy egy ember, aki el van telve magától,
végül milyenfajta pokolra kerülhet,
és vannak, akik örök ottlétre ítéltetnek.
Ahogy az inkarnációk is megszülethetnek,
úgy ezek az ördögök is,
aki közül némelyek teljességgel
pokolra vannak kárhoztatva, a világra jönnek.
Amikor megszületnek,
megpróbálnak bajba sodorni minket.
Megszülethetnek, mint guruk vagy bármi.
Mindaz, ami manapság történik:
láthatjuk, ahogy ezek az emberek megszülettek,
ahogy félrevezetnek bennünket,
azt, hogy hogyan használják a bal Swadisthanat
– vagy nevezhetjük baloldalnak –,
csak azért, hogy teljesen
megbénítsanak minket.
Amint azt láttátok,
amikor egy ember megszállott,
nem érzi a vibrációkat,
és mindenféle tünetei vannak.
De mit teszünk a Sahaja Jógában?
Mahavira nevét mondjuk,
mert Mahavira végighalad az egész Ida nádin
és ezen a ponton foglal helyet,
amit szuperegónak hívunk.
Megfigyel, irányít, kidolgoz, megtisztít
és minden szükségeset megtesz azért,
hogy rendbe hozzon valakit,
aki a Sahaja Jógába kerül.
Tehát nagyon hálásnak kell lennünk neki,
hogy elvégezte ezt a mocskos, piszkos munkát,
mert ezek az emberek (hamis guruk) képesek
akár még a fürdőszobában ülve is meditálni.
Bármire képesek.
Nagyon aljas, alávaló emberek.
Amikor tantrikává válnak,
mindenféle mocskos dolgot kipróbálnak.
Tulajdonképpen problémákat kreálnak
saját lényük és Isten között.
Ha például bemennek
az Istennő egyik templomába,
és ott illetlenül viselkednek egy nővel,
az Istennő el fog tűnni onnan.
Amint eltűnik az Istennő egy területről,
odahívják az összes baloldali bhútot.
Itt vannak ezek a holt lelkek,
amik csak úgy kószálnak a levegőben
arra várva, hogy visszatérjenek
a tudatos létbe,
hogy valakit megszállhassanak,
és itt vannak a baloldal mesterei,
akik tudják,
hogyan lehet megfogni egy ilyen lelket
és rátenni valakire,
illetve leszedni valakiről
és rátenni valaki mást.
Ez egy állandó folyamat,
és ezzel lehet valakit teljesen őrültté
és hasznavehetetlenné tenni.
Úgy, hogy mindezt tudjuk,
mégis akadályaink vannak a bal oldalon.
A Sahaja jógik összeszednek akadályokat.
Ezért gondolom, hogy ezt a Mahavira Jayantit
(születésnapot) fontos megtartanunk.
Miért is hívták Mahavirának?
Mert csak egy olyan személy,
mint Ő – Vira azt jelenti: bátor, lovagias –
csak Ő vihette ezt véghez,
csak ő tudott teljességgel
elmerülni ebben a lényben
és megölni, elpusztítani
azt a sok szörnyűséges ráksaszát,
ördögöt és negatív dolgot,
amik belénk kerülnek.
Amint tudjátok, a baloldalt használjuk olyan
sok negativitás ellen, ami minket kínoz,
de ha nem kapunk segítséget, például
Mahavirától, akkor nem járunk sikerrel.
Mondhatjátok Mahavira nevét,
hívhatjátok Szent Mihálynak,
vagy nevezhetitek bármelyik nevén –
Mahavirának azért,
mert Ő egy emberi lény volt.
Az Ő nagyszerű személyiségének
köszönhetően minden kidolgozódik.
Emberként született meg, pedig nagyon
nehéz egy szentnek emberként megszületni.
Azonkívül a pokol fogalma
és minden, ami le van írva
bármilyen szentírásban, az tény, létezik,
és ha oda szeretnétek menni…
Tudjátok, ha oda próbálok menni és valamit
megtudni, egyfajta alvás közben teszem.
Alvás közben mindent megtudok,
hogy mi történik egy bizonyos személlyel,
mennyi akadálya van, miket tett eddig.
A tudatos elmével nem egyszerű ezt megtenni.
Be kell lépnetek a tudatalattiba, és egy
mélyebb alvásban, a ’sushupti’-ba kell jutnotok,
hogy megértsétek, mi történik a bal oldalon.
Ez egy nagyon furcsa helyzet,
és a Sahaja jógiknak nem tanácsolom,
hogy belépjenek oda.
De a baloldali problémáitoktól
meg kell szabadulnotok Mahavira segítségével.
Amikor ebben a csakrában akadály van,
itt egy nagy csont dudort fedezhettek fel,
ami a jobb oldalon nő ki.
Ilyenkor Mahavira nevét kell mondanotok,
hogy megszüntessétek
a nyomást a bal oldal felől.
Sok ember nem tudja,
miért is szenved valójában.
Miért kell szenvedniük,
amikor semmi rosszat nem tettek?
Azért, mert megszállottak.
Még a vírusok is és minden olyan dolog,
mint a pszichoszomatikus betegségek, a rák,
azt mondanám, minden
gyógyíthatatlan betegség azért van,
mert túlságosan a bal oldalra kerülünk.
Ezért szenvedünk ezektől
a gyógyíthatatlan betegségektől.
Tehát nagyon hálásnak kell lennünk Mahavirának,
akitől azt az erőt kaptuk, amivel
eltávolíthatjuk a bal oldali akadályainkat.
Azt a fényt adta a kezünkbe,
amelyet Ő maga vibrál meg
és Ő maga próbál megvilágítani
minden homályos dolgot,
még Velem kapcsolatban is.
Csakis miatta tudunk sok fizikai
és mentális betegségből kigyógyulni.
Amint azt tudjátok, a baloldal
könnyen gyógyítható háromgyertyás kezeléssel.
Ebből látható, hogy Mahavira csak
a fényt szereti. Nem szereti a sötétséget.
Úgy gondolom, az az elképzelése,
hogy most a baloldal megtisztítására
mindent meg kell próbálnunk,
amennyire ez lehetséges,
hogy segítsük a Sahaja Jóga megalapozódását
olyan országokban,
ahol sok ilyen negativitás van, nagyon sok.
Szóval Ő mindenhol foglalkozik ezzel.
A pszichoszomatikus betegségeket
és mindenféle betegséget
mi is meg tudunk gyógyítani gyertyával,
lánggal; három gyertyával tudjuk kezelni.
Tehát nagyon hálásnak kell lennünk neki,
hogy megvalósította számunkra
ezt a fajta belépést a baloldalba,
és hogy kiderítette számunkra
milyen problémák léteznek a bal oldalon.
Annyira szép, hogy ma lehetőségünk nyílik
a születésnapjának a megünneplésére,
ezen a helyen, amit nagyon szeret.
Mondhatjátok, hogy Mahavirát
néha meztelenül ábrázolják.
Az úgy történt, hogy a dzsungelbe ment
meditálni, hogy megismerje a baloldalt.
Amikor felállt, beleakadt az egyik bokorba
és le kellett szakítania a ruhája felét.
Miután leszakította a ruha felét,
kijött a bokrok közül
és akkor még rendben volt.
Ekkor hirtelen megjelent Shri Krishna
egy falusi kisfiú formájában,
és azt mondta:
„Szegény vagyok – mondta a kisfiú –
szegény vagyok, semmim sincsen.
Te egy király vagy, bármikor lehet új ruhád.
Miért ne adhatnád nekem
azt a fél ruhát, amit viselsz?”
Azt mondják, odaadta a ruhát
ennek a fiúcskának, aki azután elszaladt.
Ő nem más volt, mint Shri Vishnu.
Tudjátok, Vishnu elvitte a ruhát,
így alig két-három másodpercig
lehetett meztelen, hiszen király volt,
eltakarta magát levelekkel
és visszament a palotába felöltözni.
De képzeljétek csak,
az emberek mennyire negatívak!
Ruha nélkül járkálnak – a dzsainok.
Mindenféle tabuik vannak az összes féreggel,
mindennel kapcsolatban.
Úgy tartják
– ezek az emberek indították el ezt –,
hogy ha nem tisztelitek
ezeket az apró állatokat,
mint például egy kígyót
vagy bármilyen más állatot,
ami ártalmas és rossz, de ha élőlény,
akkor meg kell azokat óvni.
Ezek a dzsainok őrültek.
A vegetarianizmust olyan végletekig űzik,
hogy még a bogarakat
is megpróbálják megmenteni.
Egy kunyhóba teszik őket,
amiben egy brahmin van.
Ezek a bogarak aztán elkezdik
szívni ennek a brahminnak a vérét.
Amikor gyakorlatilag teljesen kiszívták
a brahmin vérét, leesnek a földre.
Csak ezután engedik ki a brahmint,
és jó sok ’dakshina’-t adnak neki,
ami azt jelenti, hogy sok pénzt kap jutalmul,
amiért engedte a bogaraknak, hogy szívják
a vérét. Ilyenfajta ez a vegetarianizmus.
Óvakodjatok a vegetariánusoktól!
Amint tudjátok, Hitler is vegetariánus volt.
El tudjátok képzelni,
milyen vegetarianizmus ez?
A vegetarianizmus mindenféle
hóbortja egyáltalán nem szükséges.
Életében Mahavira megmutatta azt,
hogy egyáltalán nem fontos
az étellel foglalkozni, azzal, hogy mit eszünk.
Tudjátok, az egész vegetarianizmus
a képtelenségig feszegeti a határokat,
olyannyira, hogy azt mondtam az embereknek,
hogy hagyjanak fel teljesen
a vegetarianizmussal.
Nézzétek meg összefüggéseiben,
hogy mit szeretett volna elérni:
ha nem esztek fehérjét, nem tudtok
harcolni a bhútok (negativitás) ellen.
Akiben bhútok vannak, sok fehérjét kell ennie,
nem szénhidrátot, hanem fehérjét,
ami tud harcolni ezek ellen
a baloldalas ellenségek ellen.
De itt az van,
hogy vegetariánusoknak kell lenniük.
Képzeljétek csak el,
bennük vannak a baloldalas ellenségek,
és ők vegetariánusok akarnak lenni.
Vége. Hogyan tudnának így harcolni?
Tulajdonképpen, mondhatjuk,
hogy előre kitervelte ezt az a valaki, aki…
például így próbálja eltávolítani ...
úgy is mondhatjuk, az,
aki inkább akarja életben tartani
ezeket az alacsonyabb rendű állatokat,
mint az embereket,
az egy elnyomó. Ilyen ostobaságot művelnek.
Tudnotok kell, hogy nem tudok
önmegvalósulást adni ezeknek a férgeknek,
halaknak vagy csirkéknek.
Ehhez emberi lényekre van szükség.
Mindez azért történt meg,
mert az emberek mellékesnek tekintették,
amit nekik mondtak.
Krisztus azt mondta: „Ne nézz senkire
tisztátalan (házasságtörő) szemmel!”,
de én még nem találkoztam
olyan kereszténnyel, aki nem Sahaja jógi
és nem tisztátalan (házasságtörő)
a tekintete, legyen akár nő vagy férfi.
Szóval, pont az ellenkezőjét tesszük annak,
amit tanítottak nekünk.
Hasonlóképpen történt Mahavirával is.
Amit tenni próbált, azt teljességgel
elpusztították azok az emberek,
akik megpróbálták a vegetarianizmust
egy nagy vallássá tenni.
Másfelől a vegetarianizmus a dzsainizmusba
egy bizonyos emberen keresztül került,
akit Naminathnak hívtak,
aki Shri Krishna idejében ’tirthankara’
(spirituális tanító) volt.
Készült megházasodni.
Azokban az időkben nem csak megházasodtak,
hanem sokféle húst is ettek,
éppen ezért sok bárányt
és kecskét hoztak az esküvőjére.
Nem tetszett neki – mi úgy nevezzük uparati –,
megundorodott, csalódott volt.
Frusztráltságában mit tett?
Azt mondta: „Nem fogok húst enni!”
Így kezdett terjedni a vegetarianizmus
a dzsainok között,
és még mindig folytatódik.
Úgy látom, ezek a dzsainok a legboldogtalanabb
emberek, teljesen örömtelenek.
Annyira szeretik a pénzt, futnak a pénz után
és mindig olyan furcsán viselkednek,
hogy az érthetetlen.
Emberi lények, de érthetetlen ahogy
viselkednek, nem normális emberek.
Így megértjük, hogy mindannak ellenére,
amit Mahavira kidolgozott,
az emberek, akiknek az Ő tanítványainak
kellene lenniük, a dzsainok ilyenek.
Tehát meg kell értenünk, hogy a Sahaja Jógában
jobb, ha nem teszünk ilyesmit.
Bármit mondanak nektek,
meg kell értenetek, hogy az miért van úgy.
Ismeritek a munkamódszert,
mindent tudtok a Sahaja Jógáról.
Ismeritek az egészet, így nem helyes,
ha bárhogy is megadjátok magatokat
valamilyen okoskodásnak,
kérkedésnek vagy hatalmas hírverésnek,
hogy valami olyant kövessetek,
ami nem helyes. Ez nagyon fontos.
Sahaja jógik vagyunk,
és tudjuk mit jelent az egyensúly.
Természetesen ezt mindig elmondom, hogy
a nyugatiaknak – az ausztráloknak szintén –,
több szénhidrátot kellene enniük,
mert túl sok húst esznek.
Ehetnének több szénhidrátot, de ez nem
azt jelenti, hogy legyenek vegetariánusok;
úgy értem, csak ellensúlyozásképpen tegyék.
Indiában meg mindig azt mondom, hogy
több húst kell enniük, mert jót tesz nekik.
De ez nem azt jelenti,
hogy csak húst egyenek és semmi mást.
Meg kell találni az egyensúlyt,
és amint rátaláltok, meglepődtök,
hogy mennyivel jobban és nyugodtabban
fogjátok érezni magatokat,
felvidultok és a vibrációk sokkal intenzívebben
fognak áramolni, mint normális esetben.
Tehát jobb, ha az ételre odafigyeltek.
Ugyanez a helyzet a ruhákkal is.
Nem kell bolondulni az öltönyökért,
akár hideg van, akár meleg, vagy mindegy.
Olyan ruhát kell viselnetek,
ami illik hozzátok.
Például egy ilyen éghajlatú országban,
szükség lehet egy öltönyre,
vagy valamire, hogy felöltözzetek,
de ha például Ganapatipuleban
vagy valami hasonló helyen vagytok,
ahol az időjárás nem túl hideg
és nem túl meleg (talán száraz),
meg kell találnotok azt a ruhát,
amit viselhettek, ami kényelmes.
Ha bármiről kiderül, hogy számotokra
az kényelmes, jobb, ha azt viselitek.
Arról van szó – ezt sokatoknál látom –,
hogy amikor mondok nektek valamit,
azzal kapcsolatban ne essetek túlzásokba,
de ugyanakkor ne csak
egy kis részét fogadjátok meg.
Amikor mindezt elmondom nektek,
meg kell értenetek,
hogy bármi, ami nektek való,
bármilyen is a temperamentumotok,
bármilyen adottságokkal is rendelkeztek,
azt kell követnetek, ami táplál,
felemel benneteket és egyensúlyba hoz.
Az egyensúly megtalálásához,
ha Mahavirára gondoltok,
egyúttal Shri Hanumánra is kell gondolnotok.
Mindketten fontosak.
Nem könnyű egy ilyen rövid beszédben
mindent elmondani Mahaviráról,
de úgy gondolom, sikerült rámutatnom
a kapcsolatára a Sahajjal,
láthattátok, hogy milyen nagy jelentőségű,
és hogy milyen fontos szerepet játszik.
Isten áldjon meg benneteket!
Ha Mahavirára gondolok,
lehetetlen tudatos elmével gondolkodni róla,
állandóan átkerülök a bal oldalra.
Még a kocsiban arra gondoltam,
hogy jobb lenne, ha beszélnék Mahaviráról,
azóta minden a bal oldal felé halad.
Nagyon nehéz, de majd megoldódik.
Isten áldjon meg benneteket!
Rettenetes dolog ez a baloldal.
Ha bármilyen problémátok van,
azt most kérdezzétek meg,
mert ez az egyedüli alkalom,
amikor tudunk ezekről a dolgokról beszélgetni.
Ha van bármilyen problémátok a baloldallal
kapcsolatban, akkor kérdezhettek
– hogy hogyan lehet kijavítani,
hogyan lehet kidolgozni, akármit.
Kérlek, kérdezzetek,
mert ez a probléma mindig jelentkezik nálatok.
A szív, ahogy azt már mondtam nektek,
a Mindenható Isten visszatükröződése
bennünk, ami a Lélek (Atma).
Ahogy azt már szintén meséltem,
kétfajta szívprobléma fordul elő.
Az egyik akkor alakul ki, amikor túlságosan
aktív életet él valaki, jobboldalas,
a másik a baloldalas, ez a letargikus szív,
amikor angina és ehhez hasonlók alakulnak ki.
A Te esetedben amikor, ilyen szúrást érzel,
az megszállottságot jelent.
Ha a kezedben bizsergést, zsibbadást érzel,
az is egyfajta megszállottságot jelent.
De ezt ki lehet tisztítani.
Egyéb kérdés?
Noha ez egy külön terület, a bal Nabhi akadály
oka legtöbbször a feleség-férj kapcsolat.
Ha a feleség panaszkodó típus,
állandóan irigykedik, idegeskedő,
mindig nyaggatja a férjét, idegesítő,
állandóan fél, és ehhez hasonló dolgokat tesz
– tudjátok, néha csak azért teszik,
hogy zaklassák a férjüket,
de néha alapvetően nagyon baloldalas,
megszállott nők,
és ezektől a megszállott nőktől
lesz akadály a bal Nabhiban.
Bármelyik nőnek, aki a bal Nabhiját érzi,
azonnal meg kell értenie,
hogy valami szörnyűséges dolog van benne,
aminek el kell mennie.
A bal Nabhira a háromgyertyás
kezelést kell alkalmazni,
és próbáljátok tisztelni a férjeteket,
próbáljatok kedvesnek lenni vele,
mert ezek a (halott) lelkek dominálhatnak is.
Nemcsak nagyon alattomossá tehetnek
benneteket, de zsarnokivá is.
Megtalálják a módját, hogy dominálhassanak.
Mindenesetre tűnhet úgy,
hogy egy nő jobboldalas,
de valójában a bal Nabhitól szenved,
és teljesen zsarnoki.
Hasonlóképpen, ha a férj nem
egy jó ember, kínozza a feleségét,
ami miatt a feleség boldogtalan
és sajnálja a dolgot,
akkor is akadálya lesz a bal Nabhiban.
Tehát mindkét esetben meg kell értenetek,
hogy az öröm, az öröm forrása
mi magunk vagyunk, a saját Lelkünk (Atma).
Ez nem függ a férjtől vagy bárkitől,
ebben a tekintetben egyedül vagytok.
Nem kell aggódnotok a férjetek miatt,
ne foglalkozzatok azzal, hogy hogyan bánik
veletek, ne nyugtalankodjatok miatta.
Arra kell gondolnotok, hogy: „Végül is
a felesége vagyok, támogatnom kell őt.
Segítenem kell őt. Bármilyen is ő,
hadd legyen olyan!
Attól, hogy megmondom neki,
nem fog megjavulni.
A legjobb, ha nem mondok neki semmit,
tegyen, amit akar.”
És gyertyával tisztítsátok ki
a bal Nabhitokat. Ez a módja.