Oggi celebreremo il compleanno
di Mahavira.
Mahavira è l’incarnazione
di Bhairavanath,
o potete chiamarlo San Michele.
Ora, come sapete, questi due santi -
uno è Gabriele, Hanumana,
e l’altro è San Michele -
si trovano uno su Pingala nadi e
l’altro, San Michele, su Ida nadi.
Mahavira
dovette affrontare intense
ricerche.
Egli era un angelo, s’intende,
ma venne come essere umano
e dovette scoprire
le caratteristiche e il funzionamento
del lato sinistro.
Il lato sinistro è molto
complicato,
è molto più complesso del lato
destro.
Anche sul lato sinistro abbiamo
sette nadi
collocate una di seguito
all’altra.
Sono descritte nei libri con nomi
diversi.
Come sapete, queste sette nadi del lato
sinistro provvedono al nostro passato.
Diciamo, per esempio, che ogni momento
diviene passato;
ogni momento presente diviene
passato.
Quindi noi abbiamo il passato
di questa vita
ed anche quello delle nostre vite
precedenti;
tutto il passato viene dunque immagazzinato
dentro di noi sin dalla nostra creazione.
Tutte le malattie psicosomatiche, come
sapete, sono innescate esclusivamente
da entità che si manifestano
dal lato sinistro.
Per esempio, una persona sofferente
di problemi al fegato
subisce improvvisamente un attacco
dal lato sinistro,
specialmente a livello
del Muladhara,
o qualsiasi chakra nel lato sinistro,
il Nabhi sinistro,
poiché il Muladhara è l’unico chakra
connesso con il lato sinistro, Ida Nadi;
mentre il lato destro, Pingala Nadi,
è connesso allo Swadisthan.
Così i problemi del Muladhara
sono davvero oltre la portata
degli esseri umani,
e quando viene attaccato uno qualsiasi
dei chakra del lato sinistro,
negli esseri umani insorgono le malattie
psicosomatiche.
Come vi ho detto molte volte, questo è
il centro e questo è l’altro centro,
sinistro e destro, e sono
sovrapposti.
Se usate troppo il lato destro,
si arriva ad un certo punto
in cui, all’improvviso, qualcosa accade
sul lato sinistro e si innesca.
Così tutte le malattie, perfino il diabete,
sono dovute a disturbi psicosomatici.
Ad una persona che lavora accanitamente,
che pensa troppo,
che è di lato destro, improvvisamente
accade qualcosa.
Forse potrebbe ereditare quel diabete
a causa del passato,
e si innesca (la scissione) e voi contraete
questo disturbo psicosomatico.
Ora, questo disturbo psicosomatico
può essere curato soltanto
se conoscete qual è il problema
del lato sinistro.
Mahavira ha esplorato molto in profondità
il lato sinistro.
Il motivo per cui ho detto che il lato
sinistro è difficile è che,
quando iniziate a spostarvi sul canale
sinistro,
il movimento diventa lineare, certo,
ma è diretto verso il basso;
mentre il movimento del lato destro
è diretto verso l’alto.
Quindi il movimento va verso il basso
in questo modo
e poi si avvolge a spirale, forma
delle spirali;
voi seguite il suo movimento e vi perdete
nelle spirali.
Il lato (destro), invece, si muove verso
l’alto e le spirali non sono così numerose;
inoltre, essendo verso l’alto,
è facile uscirne.
Così le persone che, per qualche motivo,
vanno sul lato sinistro,
pensando troppo al passato, compiangendosi
e lamentandosi sempre,
sono più difficili delle persone
di lato destro.
Le persone di lato destro creano
problemi agli altri,
mentre quelle di lato sinistro
li creano a se stesse.
È così che il lato sinistro doveva essere
esplorato accuratamente,
e ciò fu fatto da Mahavira.
Naturalmente, ritengo anche che Lui
sapesse tutto al riguardo.
Ha descritto a livello pratico,
nei minimi dettagli, moltissime delle cose
che possono accadere
ad una persona che si sposta
sul lato sinistro.
Egli ha dato l’idea dell’inferno.
Ha anche descritto sette tipi
di inferno.
Insomma, è così orribile che non voglio
dirvi cosa è l’inferno.
È spaventosamente crudele,
orribilmente privo di gioia
e così orribilmente repellente
che odiate voi stessi
quando vi rendete conto di aver
commesso un certo errore,
un certo pap, ossia un certo
peccato;
e allora, come risultato, ciò che
ottenete è la punizione.
Mahavira ha elaborato tutto. Ha descritto
in ogni dettaglio
che tipo di punizione spetta
a un essere umano
che provi ad essere di lato
sinistro.
Lo ha fatto anche per le persone
di lato destro,
ma non fino a questo punto, poiché
dovette affrontare la combinazione,
ma prevalentemente il lato
sinistro.
Come ho già detto a tante persone,
e forse anche qui,
c’è un’anima che è composta
dal corpo causale
di tutti i cinque elementi.
Il corpo causale della terra,
per esempio, è la fragranza.
Così quest’anima, che è composta dai
cinque corpi causali e dai vostri centri,
e in più possiamo anche
dire
che ha il controllo sul sistema
parasimpatico,
si colloca sulla colonna vertebrale
dall’esterno
e attiva il sistema nervoso
parasimpatico.
Quindi ha una connessione
con ogni centro.
Ora questa è l’anima che,
quando si muore,
sale in cielo con la Kundalini
e il nostro Spirito,
ed è l’anima che guida ora il passaggio
del nostro essere, di quel che è rimasto,
in un altro essere; ed è così
che funziona.
Qualsiasi cosa abbiamo fatto fino a quel
momento è registrato nell’anima.
Quando mi chiedete: “Madre,
vediamo alcune cose
tutte tonde, sa, disposte insieme:
di che si tratta?”.
Vi ho detto che questa è la nostra…
che questa è un’anima morta.
Ed ora hanno verificato ciò
che ho detto loro.
Infatti, vedete, quando una persona
muore, la sua anima vi mostra… -
anche adesso potete vedere
occhielli tondi:
potrebbero essere molti, potrebbero
essercene una fila.
E l’hanno visto al microscopio
quando l’ho detto,
che l’anima dentro di noi è riflessa
nella cellula,
nel riflettore di ogni cellula.
Così, la parte della cellula
che è il riflettore,
che è collocata su un lato
della cellula,
ha anche questa anima
riflessa;
e l’anima principale, che si trova
sulla schiena, controlla
quell’anima riflessa che si prende
cura di ogni cellula.
Ora hanno scoperto che in questo
riflettore vi sono
questi sette occhielli, sette occhielli,
poiché essa si colloca sugli otto,
sette chakra più il Muladhara (inteso
come osso sacro, ndt.).
Ciò che Egli ha scoperto è che,
quando la gente muore,
alcune anime rinascono dopo
appena pochi giorni,
e queste persone sono di tipo
molto ordinario;
così ha creato una specie
di classificazione.
Le persone che sono morte appartengono
ad una categoria,
una categoria tale per cui rimangono
per un brevissimo tempo
nel subconscio collettivo
e poi rinascono.
Sono persone molto ordinarie,
senza scopo, inutili.
Ma esistono alcune anime che, quando
muoiono, rimangono a vagare nell’aria
nell’attesa di trovare qualcuno
che soddisfi i loro desideri
ancora inappagati.
Se, per esempio, c’è un ubriaco,
può unirsi
ad un altro essere umano vivo
cui piaccia bere.
Così una volta che comincia
a prendere questa…
Così, una volta che comincia
a prendere l’abitudine
di bere,
alcune di queste anime possono proprio
saltare addosso a quella persona
e, in tal modo, possono farla diventare
una vera alcolizzata.
Mi ricordo, quando andai in America
per la prima volta,
di una signora di Cuba che era
molto piccola, minuta,
la quale mi disse che era molto
disgustata di se stessa.
Suo marito mi disse che a volte
poteva scolarsi
un’intera bottiglia di whisky
liscio.
La guardai: una creatura così piccola.
Dissi: “Come può farlo?”.
Le diedi un bandhan e vidi un grosso,
enorme negro alle sue spalle.
Chiesi: “Conosce qualche negro?”.
Immediatamente mi incalzò.
Disse: “Madre, lo vede? Lo vede?
È lui che beve, non io”.
Naturalmente l’ho curata, dopodiché
smise di bere completamente.
Quindi, ogni qual volta prendete
una cattiva abitudine,
perdete completamente il controllo
di voi stessi
ed uno spirito s’insedia in voi
e vi controlla.
E quando vi controlla, non sapete come
liberarvi di qualsiasi abitudine.
È per questo che è difficile liberarsi
delle abitudini.
Ora, in Sahaja Yoga, quando la Kundalini
sale, ciò che accade è
che questi spiriti, questi spiriti morti,
vi abbandonano,
voi tornate a posto e abbandonate
la cattiva abitudine. È così che agisce.
Vorrei precisare che Mahavira non
ha parlato di tutto questo,
né ha individuato tutte
queste cose
perché non era uno scienziato, penso,
o non so per quale motivo.
Ma ciò di cui ha parlato
è l’inferno.
E ha detto, se fate cose di questo tipo
nel corso della vostra vita,
in quale inferno entrerete.
Ha descritto l’inferno in modo molto
aperto e dettagliato, direi.
È davvero orribile sapere
chen un essere umano che ha un‘altissima
opinione di se stesso,
alla fine entrerà in un inferno
di questo tipo,
e alcuni sono condannati a restarci
per sempre.
Ma come nascono le incarnazioni,
nascono anche questi demoni,
alcuni dei quali sono completamente
condannati a vivere all’inferno.
E quando nascono cercano di crearci
problemi
e possono nascere, come sapete, come
nostri guru e cose del genere.
E tutto sta accadendo ora, vi rendete
conto di come queste persone
stiano nascendo e ci stiano
sviando;
di come stiano usando lo Swadisthan
sinistro, o meglio il lato sinistro,
proprio per immobilizzarci
completamente.
Pertanto, quando una persona è posseduta -
come avrete visto,
una persona che diventa posseduta
non riesce a sentire le vibrazioni,
esiste tutta una serie di sintomi
riguardo questa persona.
Ma in Sahaja Yoga, ciò che facciamo
è pronunciare il nome di Mahavira,
poiché Mahavira corre lungo tutto il
percorso, tutto il percorso dell’Ida Nadi
e arriva e si colloca qui,
possiamo dire nel punto corrispondente
al nostro superego.
Ed Egli vede, controlla, agisce, purifica
e fa tutto ciò che è necessario
per rimettere a posto una persona,
dopo Sahaja Yoga.
Quindi dobbiamo essergli davvero
molto grati
poiché svolge questo tipo di lavoro
che è molto sporco e disgustoso,
infatti a questa gente non importa
nemmeno
di meditare stando seduta in bagno,
diciamo, o seduta con qualsiasi cosa.
Possono fare qualsiasi cosa, sono persone
molto sporche, assolutamente sporche.
Quando diventano tantrici provano
porcherie di ogni tipo
e, in questo modo, in effetti, creano
problemi nel loro rapporto con Dio.
Andranno in un tempio
di una Dea
e là inizieranno a comportarsi male
con una donna,
così la Dea scomparirà; e quando la Dea
scompare da quell’area,
loro richiamano tutti i bhut
del lato sinistro.
Così abbiamo tutte queste anime
che rimangono a vagare per aria
cercando di tornare ad un livello conscio
possedendo qualcuno.
In più abbiamo questi maestri
del lato sinistro,
che sanno come catturare queste anime
e metterle dentro qualcuno,
oppure come toglierle da qualcuno
per sostituirle con qualcun’altra.
È un processo continuo che rende
una persona
assolutamente pazza e buona
a nulla.
Ora, nonostante tutto ciò ci sia noto,
siamo ancora colpiti sul lato sinistro.
I sahaja yogi vengono colpiti.
È per questo ritengo che per noi sia
una cosa molto, molto importante
celebrare Mahavira Jayanti. Ora, perché
Egli fu chiamato Mahavira?
Perché soltanto una personalità
come Lui -
Vira significa una persona che è
coraggiosa, cavalleresca -
perché solo Lui poteva fare
questo.
Soltanto Lui poteva penetrare
completamente all’interno dell’essere
e uccidere o, diciamo, distruggere
questi orribili rakshasa, demoni,
tutte queste entità negative
che ci assalgono.
Come sapete, noi usiamo moltissimo
il lato sinistro per tante negatività
che ci torturano ma, senza l’aiuto
di Mahavira, non possiamo farcela.
Invochiamo il nome di Mahavira;
potreste chiamarlo San Michele,
potete chiamarlo con qualsiasi nome, ma
Mahavira poiché era un essere umano.
Tutto questo funziona grazie a Lui, ed
Egli è una grandissima personalità.
Nacque come essere umano. Difficile
per i santi nascere come esseri umani.
Inoltre, vedete, l’intero
concetto
di inferno, e tutto il resto, è descritto
in ogni scrittura, è un fatto: esiste.
E se provate ad entrarci… vedete, quando
io cerco di entrarci per scoprirlo
mi addormento, qualcosa del genere.
Nel mio sonno mi rendo conto
di tutto ciò che sta accadendo
ad una persona,
fino a quanto è bloccata, che cosa
ha fatto.
Non è facile da fare con la mente
conscia.
Occorre entrare nel subconscio
ed entrare in Sushupti,
in un sonno più profondo, per capire che
cosa sta accadendo nel lato sinistro.
È una situazione molto strana,
credo,
e non consiglierei neppure
ai sahaja yogi di entrarci.
Ma ci si dovrebbe liberare dei problemi
del lato sinistro con l’aiuto di Mahavira.
Quando questo chakra è bloccato,
trovate una grossa
sporgenza ossea sul lato destro
(della testa).
Quindi dovete pronunciare il nome
di Mahavira
per rimuovere la pressione proveniente
dal lato sinistro.
Ora molte persone non sanno neppure
perché soffrono:
perché dovrebbero soffrire, dal momento
che non hanno fatto niente di male?
È perché sono posseduti.
Anche i virus e tutti i disturbi
psicosomatici come il cancro,
direi tutte le malattie incurabili,
si verificano
poiché siamo proiettati
sul lato sinistro,
ed è per questo che siamo affetti
da queste malattie incurabili.
Dobbiamo ringraziare davvero moltissimo
Mahavira che ci ha dato il potere
di rimuovere i nostri problemi
di lato sinistro;
che ci ha messo in mano la luce
che Lui stesso fa vibrare;
e che cerca di gettare un po’ di luce sulle
cose oscure, anche per quanto riguarda me.
È soltanto grazie a Lui che possiamo
essere curati
da tanti problemi fisici
e mentali.
Sapete che il lato sinistro può essere
curato facilmente
usando il trattamento delle tre
candele.
Ciò dimostra come Mahavira ami soltanto
la luce, Egli non ama l’oscurità.
E penso che ora la Sua intenzione
sia di fare di tutto
per purificare il più possibile
il lato sinistro,
per aiutare Sahaja Yoga ad affermarsi
in Paesi in cui riscontro
ancora tanta, tantissima
negatività.
Egli sta lavorando ovunque,
e anche noi possiamo risolvere i disturbi
psicosomatici e tutte queste malattie
con la luce della candela
e il resto;
con tre candele possiamo fare
questo trattamento.
Quindi dobbiamo essergli molto grati
che abbia ottenuto
questa specie di accesso al lato sinistro
ed abbia scoperto per noi
che tipo di problemi esistono
sul lato sinistro.
È una cosa molto bella avere, oggi,
la possibilità di celebrare
qui il Suo compleanno, in un luogo
da Lui davvero molto amato.
Ora possiamo dire che Mahavira talvolta
è rappresentato nudo.
Accadde che si era recato
nella giungla
per meditare ed investigare
sul lato sinistro
quando, nell’alzarsi, rimase impigliato
con l’abito in un cespuglio
e dovette strapparne metà.
Dopo aver strappato quella
metà,
uscì dalla boscaglia ed era
a posto.
Ma, in quello stesso momento, apparve
lì sulla scena Shri Krishna,
nelle vesti di un ragazzino di un
villaggio, e disse: “Sono povero”.
Questo ragazzino disse: “Io sono
povero, non ho niente,
mentre tu sei un re, puoi sempre
procurarti i tuoi abiti.
Perché non mi dai questa metà
del tuo vestito?”.
E si dice che Lui lo abbia dato a quel
ragazzino il quale si allontanò di corsa.
Il ragazzino non era altri
che Shri Vishnu.
E vedete, Vishnu gli portò via
il vestito
(e Mahavira rimase nudo) per due o tre
secondi appena, vedete,
allora si coprì con delle foglie e,
poiché era un re,
tornò al suo palazzo a rivestirsi.
Ma pensate come sono negativi i giainisti:
vanno in giro senza vestiti,
hanno creato tabù di ogni tipo
nei confronti dei vermi, ogni cosa.
Si dice che queste persone abbiano
cominciato a sostenere
che si devono rispettare questi
piccolissimi animali;
perfino un serpente o qualsiasi animale
pericoloso e aggressivo,
basta che sia un essere vivente,
deve essere protetto.
Ora, questi giainisti sono pazzi. Vi ho
detto che sono arrivati ad un tal punto
di vegetarianismo che cercano di salvare
anche le cimici,
mettono le cimici in una capanna
dove c’è un bramino.
Queste cimici succhiano il sangue
del bramino
e, una volta che il bramino è
completamente, direi,
succhiato da queste cimici, esse
cadono al suolo.
Allora permettono al bramino di uscire
e gli danno un grande dakshina,
gli danno cioè del denaro come
ricompensa
per aver aiutato le cimici a succhiargli
il sangue.
Esiste questo tipo di vegetarianismo.
Guardatevi dai vegetariani!
Sapete, anche Hitler era
vegetariano,
quindi potete immaginare che cosa
sia il vegetarianismo.
Tutte queste manie di vegetarianismo
e tutto il resto
non sono assolutamente necessarie ed è ciò
che Mahavira ha dimostrato nella Sua vita,
che non è importante preoccuparsi del cibo,
di quello che si dovrebbe mangiare.
Vedete, tutta la teoria del vegetarianismo
ha raggiunto limiti così assurdi
che ho detto di abbandonarlo
completamente.
Notate anche la contrapposizione
con le sue intenzioni.
Se non mangiate proteine, non potete
combattere i bhut.
Una persona che abbia dei bhut deve
mangiare molte proteine,
non carboidrati, ma proteine, per poter
combattere questi nemici del lato sinistro.
Invece ecco, devono essere
vegetariani.
Pensate: hanno i nemici del lato
sinistro dentro di sé
e vogliono essere vegetariani. È la fine,
come combatteranno?
Si potrebbe dire che tutto questo sia
architettato da chi cerca,
diciamo, di… da chi cerca
di rimuovere…
o, possiamo dire, da chi cerca
di far vivere
questi animali inferiori piuttosto
degli esseri umani.
Vedete, sono oppressori. Queste sono
le stupidaggini che fanno.
Si deve capire che io non posso dare
la realizzazione ai vermi,
ai pesci o nemmeno ai polli. Abbiamo
bisogno di esseri umani.
Tutto questo è accaduto perché
gli esseri umani
vanno in direzione opposta a tutto
ciò che viene detto.
Cristo, per esempio, ha detto: “Non
avrai occhi adulteri”.
E devo ancora incontrare un cristiano,
che non sia un sahaja yogi,
che non abbia occhi adulteri, uomo
o donna che sia.
Facciamo esattamente il contrario
di quanto ci è stato insegnato.
La stessa cosa è accaduta
con Mahavira.
I Suoi tentativi sono stati completamente
vanificati
da questa gente che cerca di fare del
vegetarianismo una grande religione.
Tra l’altro, il vegetarianismo penetrò
nel giainismo
mediante un personaggio chiamato
Neminath,
che, all’epoca di Shri Krishna,
era un tirthankar.
Egli doveva sposarsi. A quel tempo
non solo si sposavano,
ma mangiavano carne di qualsiasi
tipo;
e così, per le nozze di quest’uomo,
arrivarono tanti agnelli e capre.
Egli si sentì - noi diciamo uparati -
non gli piacque,
se ne sentì disgustato, frustrato. In
quello stato di frustrazione cosa fece?
Disse: “Non mangerò più
arne”.
Ed è così che ha avuto inizio
il vegetarianismo tra i giainisti.
E continua tuttora.
E trovo che i giainisti siano persone
tristi, assolutamente prive di gioia.
Hanno una grande passione per il denaro;
corrono appresso al denaro
e continuano a comportarsi in un modo
così strano che è incomprensibile,
insomma, sono esseri umani, ma
dal loro comportamento
non si riesce a capirli, non sono
persone normali.
Ci rendiamo conto, dunque, che nonostante
tutto il lavoro svolto da Mahavira,
coloro che dovrebbero essere i Suoi
discepoli, i giainisti, sono così.
Ciò che ora dobbiamo fare è renderci
conto
che in Sahaja Yoga è meglio non
fare cose del genere.
Qualunque cosa vi si dica, dovete
capirne il motivo.
Voi conoscete il modus operandi,
sapete tutto di Sahaja Yoga.
Conoscete l’intero argomento, quindi
non va per niente bene
che soccombiate ad argomentazioni
del genere
o a qualche grande discorso o a qualche
grande pubblicità di questo genere,
e seguiate qualcosa di sbagliato.
È molto importante.
Noi siamo sahaja yogi e comprendiamo
l’equilibrio.
Certo, dico sempre che gli occidentali, per
esempio, magari anche gli australiani,
dovrebbero assumere più carboidrati
poiché mangiano molta carne.
Quindi possono mangiare carboidrati,
ma questo non significa
in alcun modo vegetarianismo.
È per compensare.
E in India, dico sempre che devono mangiare
più carne, poiché farà loro bene.
Ma non dico in alcun modo che dovreste
mangiare soltanto carne e nient’altro.
Occorre trovare un equilibrio e,
una volta raggiunto,
sarete sorpresi di sentirvi tanto
rilassati, tanto meglio,
tanto illuminati; e le vibrazioni fluiranno
molto meglio del solito.
Quindi dovete stare attenti per quanto
riguarda il cibo.
Lo stesso vale per i vestiti. Non dovreste
impazzire per indossare
sempre un certo tipo di abito, che faccia
caldo o freddo o tiepido.
Ciò che dovete fare è indossare
qualcosa di adatto.
Ora per esempio, in un clima come questo,
potreste aver bisogno di un abito
o di qualcosa per coprirvi; ma se, per
esempio, vi trovate a Ganapatipule
o in qualche posto del genere, dove
non fa né troppo freddo
né troppo caldo, dove il clima
è asciutto,
si dovrebbe trovare un abito confortevole
e indossare quello.
E qualsiasi vestito si trovi confortevole
per noi, meglio adottarlo.
Perché quello che ho visto in molti…
vedete, ogniqualvolta vi dico qualcosa,
non portatelo agli eccessi e neppure
trascuratelo.
Ma quando vi parlo, dovete capire che
qualsiasi cosa sia giusta per voi,
qualunque sia il vostro temperamento,
qualunque sia la vostra inclinazione,
dovete adottare qualcosa che nutrirà
tutto ciò,
che vi migliorerà e vi darà
equilibrio.
Per equilibrare voi stessi, se pensate
a Mahavira, dovete pensare
anche a Shri Hanumana; sono
entrambi importanti.
Non è facile dire tutto di Mahavira
in questo breve discorso,
ma ora credo di averlo messo bene
in relazione con Sahaj,
e dovete aver capito la Sua importanza
e quale importante ruolo Egli svolge.
Che Dio vi benedica.
Pensando a Mahavira, mi è impossibile
rimanere nella mente conscia;
tutto va sul lato sinistro
in continuazione.
Infatti, in automobile, pensavo proprio che
sarebbe stato meglio parlarvi di Mahavira
e, da quel momento, sta andando tutto
verso il lato sinistro,
è molto difficile. Ma funzionerà.
Che Dio vi benedica.