摩訶維瓦崇拜
澳洲珀斯 1991年3月28日
今天我们要庆祝
摩诃维亚Mahavira的寿辰
摩诃维亚是巴尔伐瓦
(Bhairavanath)的降世
你可以称他为 左天使长圣米歇尔
这两位圣人 如你所知
一位是加百列 哈努曼
另一位是圣米歇尔
一位被安置在右脉 Pingala Nadi
另一位 圣米歇尔
则被安置在左脉 Ida Nadi
正是那样
摩诃维亚
要经历很多
探索搜寻
理所当然他是
天使 却以人类的形相来
他必须查明
左脉的事情
左脉是怎样运作的
这是很复杂的左脉
比右脉复杂得多
我们的左边有七条经脉 (Nadis)
这七条经脉一条 接着另一条
书籍里有描述它们
并以不同的名字来称呼它们
在左边的七条经脉
如你所知 是掌管我们的过去
譬如说 每一刻皆成往事
当下皆成往事
我们这一生会过去
上一生亦已经过去
自创世以来 所有的过去
都嵌入我们内里
所有因身体和 心理失调
而患上的疾病
都只会是受来自左脉的
存在体所触发引起
就个人而言 假如他受肝病的煎熬
是突然遭受到 来自左脉的攻击
特别是根轮
或任何左脉 左脐轮
因为只有根轮是与
左边 左脉连上
右边 右脉则与腹轮连上
根轮的问题
确实不是人类 所能掌握控制的
一旦它受侵袭
任何一个位于 左边的轮穴
受到侵袭人类
就会患上身心症
我也多次告诉过你 这是能量中心
那是能量中心
左和右它们一个在另一个之上
过度运用右脉
直到某一限度左脉便会突然出事
受激发启动所有的疾病
比如说糖尿病
都是源自身心失调
很努力工作 思考太多
偏右脉的人
突然会出事
或许他遗传了
上一世的糖尿病受触发启动
你就患上身心症
唯一能治好身心症的方法
就是你必须 知道左脉出了什么问题
所以摩诃维亚深入左脉
为何我说左脉是很困难的
因为当你在左脉移动
移动是直线的
理所当然它向下移动
右脉则向同时上移移动
像这样向下
然后它卷曲
形成线圈
你继续与它一起移动
便会迷失在线圈里
另一个则向上移
没有那么多线圈
因为它是向上的 所以较容易摆脱它
万一走往左脉的人
因为他想太多的过去
自悯自怜 常常抱怨
比右脉的人还要难搞
偏右脉的人会烦扰他人
而偏左脉的人 则会烦扰自己
这正是摩诃维亚怎样
正确地查明找出左脉
当然 我认为 他知道左脉的一切
所以他务实而详细的
提到很多会发生在偏左脉的人
身上的事情
他带出地狱的概念
他也描述七种地狱
我是说那是很恐怖 我不想告诉你
地狱是怎么样
恐怖地残忍
恐怖地毫无喜乐
恐怖地令人反感
当你了解
你犯这个错误
你连自己也憎恨你犯了这种pap
这种罪
结果是什么
你得到什么 得到惩罚
摩诃维亚成就一切
他详细描述偏左脉的人
会受什么惩罚
他也提到偏右脉的人会受什么惩罚
不过未到这个程度
因为他要处理应付组合
多数是在处理左脉
我以前告诉过很多人 或许也告诉过
这里的灵魂
是由五大元素
的因果体所构成
譬如说 泥土的因果是香气
而这
灵魂是由五种因果体
和你的能量中心所构成
我们也可以说
它控制副交感神经
它处于脊椎神经外面
启动副交感神经
所以它和每一个 能量中心都连上
当我们去世灵魂(soul)与灵量(Kundalini)
和我们的灵(spirit) 便会走向天空
是这个灵魂引导我们
剩下的存在体
进入另一个新的存在体它就是这样运作
到现在为止 我们所做的一切
都记录在灵魂里
当你问我 母亲 我们看见一些
圆圆的 圆圆的东西 它们靠在一起
那是什么
我告诉你 那是我们死去的灵魂
他们现在发现 我告诉过他们的东西
因为 你要明白 当一个人死了
他的灵魂向你显示
即使现在你也可以看到
圆的 圆圆的东西
它们可以有很多 也可以只有一个 一串
我告诉他们 他们能从显微镜下看到它
我们体内的灵魂 反映在细胞上
那是每个细胞的反映器
细胞上的反映器
被安置在细胞的一边
它也反映出这个灵魂
在幕后的主要灵魂
控制这个
反映出来的灵魂 它照顾每个细胞
他们发现这个反映器
有七个这种圈
有七个圈是 因为它坐在八个
七个轮穴和根轮上
他发现当人死去
有些灵魂
在几天后便再次出生
这些人都是 一般平民大众
他就这样引进一个类目
所以那死去的人
一些是属于
短暂逗留
在潜意识中
然后再次出生的类别
他们都是非常普通的人
没有目标 无用的人
而有一些灵魂 他们死去后
逗留在空气中
只为等待寻找
能满足他尚未了结
的心愿的人
就像酒鬼
能依附上一个
喜欢喝酒的活人
一旦他开始这样
一旦开始
他养成喝酒的习惯
一些灵魂便可以 跳上这个人身上
当他们跳上这个人身上
便能把他 变成真正的酒鬼
我记得有个很矮 小小的个子
来自古巴的女士
当我首次到美国的时候
她告诉我 她非常讨厌自己
她丈夫告诉我她有时可以喝掉
一瓶威士忌一整瓶 喝干净
看看她 个子那么小 我说 她怎能做到
我就对她做了个班丹
看到一个巨大的黑人
站在她背后
我说 你认识任何黑人吗
她马上吓一大跳 并说
母亲 你看到那个人
你看到那个人 喝酒的是他 不是我
当然我已经治好她
之后她完全把酒戒掉
所以 当你开始养成坏习惯
便完全失去自控能力
灵便骑上你身上 控制你
当它控制你
你就不知道 该怎样戒掉坏习惯
这就是为何要戒掉坏习惯是那么困难
在霎哈嘉瑜伽 当灵量升起会发生的
是这些灵(spirits) 这些死去的灵
离开你 你变得正常 你就能戒掉习惯
就是这样解决
我要说摩诃维亚既没有说
也没有发现这些事情
我认为因为他不是位科学家
或我也不知道为什么
但他谈的是地狱
他说如果你所作的
这一生做过何事 就会进这何种地狱
而他的描述是非常
我应该说 他非常公开详细的描述地狱
真是令人毛骨悚然地知道
自私自利的人
最终会进那种地狱
有些人甚至 注定永远留在地狱
神祇降世
魔鬼也降世 他们有些人
完全注定要活在地狱
也出生在地狱
他们出生后 便想找我们麻烦
你也知道 他们也能降世成为我们的导师
或类似的身份 现在这些事情都在发生
你发现这些人怎样出生
怎样误导我们
他们是怎样运用左腹轮
或者我们可以称它为左脉
只是要令我们完全不能动
当人被鬼附上 你必定见过
被鬼附的人他感觉不到生命能量
这种人出各种症状
在霎哈嘉瑜伽 我们要做的是
念诵摩诃维亚的名号
因为摩诃维亚来来回回 在整条左脉上
来来回回并停留在
我们可以说停留在我们的超我
来霎哈嘉瑜伽后
它查看 控制 成就 洁净
做能矫正这个人的一切
我们真的要非常感激他
为我们做这种污秽 肮脏的工作
因为这些人连坐在厕所
也不介意 你可以这样说
或是在任何地方 也可坐下来静坐
他们可以做任何事
他们是非常肮脏的人
绝对肮脏
一旦他们变成密教术士
他们做着各种肮脏的事情
因此他们真的在他们
和神之间制造问题
譬如说 他们会到女神庙
在那里和女人胡搞
女神因此就会消失
一旦神庙没有了女神
他们就召唤所有左脉的亡灵
来现在这些 漂浮在空中的灵魂
他们想回到
有意识的物体里 附在某个人身上
除此之外 有些偏左脉的导师
他们知道怎样抓住一些人
把他们放在 另一些人身上
又或把他们从这个人身上移除
放在另一个人身上
这是个连续不断的过程
令一个人变得完全疯癫 亦令他一无是处
虽然我们知道有这种事情
但左脉却还是有阻塞
霎哈嘉瑜伽士 的确仍会有阻塞
那就是为何我认为对我们而言
庆祝摩诃维亚的寿辰
(Mahavira Jayanti)是非常 非常重要的
为什么称他为摩诃维亚
因为只有像他这样的 Vira
(维亚)指勇敢的
正直侠义的人 因为只有他能做到
只有他能完全进入存在体
去杀戮 或者你可以说 毁灭
那可怕的恶魔 魔鬼
一切冲着我们而来的负面东西
如你所知  我们用了很多左脉
以至有那么多的负面能量在折磨我们
但如没有帮助
从摩诃维亚来的帮助 我们是办不到
我们念诵摩诃维亚的名号
你可以称他为 左天使长圣米歇尔
怎样称唤他也可以
但仍以摩诃维亚称呼他 因为他是人类
一切都因为他而能成就
而他是个何等伟大的身份
他自愿降生为人类
要圣人降生为人类是很困难的
更何况你要明白
任何经典里所描述
一切有关地狱的概念
都是事实地狱的确存在
如果你尝试进地狱 你会见到
当我尝试去那里寻察探索
我就睡着了 在睡梦中我发现
一切事情所发生于一个人身上
他阻塞到什么程度 他做了些什么
头脑清醒是不易做到的
你必须进入潜意识
必须进入sushupti 进入深层的睡眠
才能看到左脉发生了什么
我想这是很滑稽 有趣的境况
若霎哈嘉瑜伽士想进入 我是绝不鼓励
不过 我们要借助摩诃维亚的帮助
来清除左脉的问题
当这个轮穴阻塞你会发现
右边突出一整块骨头
你就得念诵 摩诃维亚的名号
来去除来自左脉的压力
现在很多人连为何受苦也不知道
他们没犯什么错 为什么却要受苦
因为他们被鬼附
我会说 那些不治之症
如病毒这一类的东西
身心症癌症等等
之所以存在全是因为我们启动了左脉
这就是为何 我们会染上
这些不治之症
所以我们真的要非常感激摩诃维亚
他给予我们力量
去除左脉的问题
他也赐予 我们手上拿着的光
这些光亦是由他给予能量
他想对着隐蔽的东西
投射光芒包括向我投射光芒
因为他
我们才能治好
这么多精神和肉身的疾病
你也知道只要运用三根蜡烛疗法
就能轻易洁净左脉
这显示摩诃维亚 只喜欢光明
不喜欢黑暗
我认为他的想法是
要不惜一切尽他所能
去洁净整条左脉
帮助霎哈嘉瑜伽
在充满很多很多 负面能量的国家
扎根
他在每一处成就我们
用三根蜡烛的烛光
就能进行这个疗法
解决诸如身心症 这一类的疾病
所以我们要很感激他
能成功进入
左脉帮助我们 找出
左脉的出现问题
我们今天能有机会
在他非常喜爱的地方
庆祝他的寿辰是件乐事
现在我们或许会说有时看到摩诃维亚
是光着身子是这样的
他走进森林静坐
要探索查察左脉
当他起来
衣服被树丛勾着
他便撕掉一半衣服
他撕掉一半衣服
从树丛出来时还好好的
同一时间 锡吕克里希纳变成村里来的
小男孩出现
他说 我是个穷人
这个小男孩说 我也是个穷人什么都没有
你是个国王 总能有衣服穿
为什么不把你这一半的衣服给我
他们这样说 衣服就给了这个男孩
男孩则跑掉
他不是别人 正是锡吕毗湿奴
就这样 毗湿奴拿走了那半件衣服
仅两 三秒后
因为他是国王
他用叶子来遮敝身体
回皇宫去 穿上衣服
试想像这些人 他们是多么负面
耆那教教徒不穿衣服走在路上
他们有各种对虫子
的各种禁忌
据说 这些人发起
你不能不尊重小动物
不管是蛇
或是令人烦厌坏的动物
只要是活的 就行要好好保护
它们这些耆那教教徒疯了
我告诉你 他们的素食主义
到了这种程度就连虫也想拯救
把虫放在茅舍里
茅舍有个婆罗门
这些虫吸食婆罗门的血
我是说直到那个婆罗门的血
被虫子完全吸干
虫子掉在地上
他们才让婆罗门出来
给他很多dakshina 即
给他钱作为酬劳
为了他让虫子吸他的血
有这种素食主义存
在因此要小心素食者
就连希特勒也是个素食者
所以你可以想象
这些素食主义是什么一回事
这些对素食的狂热
是毫无必要的
摩诃维亚的一生
显示为食物操心 该吃什么
都是完全不重要的
看看整个素食主义的理论
到达这种不合理的地步
我因此已经叫人放弃吃素
现在也看看 他同样想做的事情
如果你不吃蛋白质 就不能对抗亡灵
被亡灵附体的人
一定要吃很多的蛋白质
不是碳水化合物而是蛋白质
这样他才能 对抗左脉的敌人
这里的情况是 他们想成为素食者
试想像他们 体内有左脉的敌人
却想做素食者
完蛋了 他们怎能对抗左脉
所有这些事情 我们应说
都是那些人事先安排计划的
他们尝试一些 譬如我们可以这样说
那些人想要去除
或我们可以这样说这些人想确保
低等动物能够生存
而不是人类 你看 他们是暴君
做着一些愚蠢的事情
你们一定要知道 我不能把自觉给虫
鱼或甚至鸡只
能把自觉给人类
这些事情的发生源于人类
对所说过的话 都采取并置的态度
像基督说过 "不能有淫荡的眼睛"
我却还没遇见过一个
不是霎哈嘉瑜伽士的基督徒
没有淫荡的眼睛
不管是男是女都没有
我们所做的事情与所受的教导背道而驰
相同的事也发生在摩诃维亚身上
那些想把素食主义当成大宗教的人
把他想做的事
都完全抹杀掉
另一件事 素食主义
是由一个叫 Neminath的家伙引进耆那教
他在锡吕.克里希纳的时代是祖师
(tirthankar)
他即将成婚 那时候的婚礼
不单吃各种各样的肉类
还在婚宴上准备很多羔羊和山羊作为贺礼
他就感到 uparati 我们就是这样称呼它
他不喜欢 很反感 对这一切感到沮丧厌恶
因为沮丧厌恶 他做了些什么
他说 我不再吃肉了
耆那教教徒 就是这样开始吃素
就这样他们仍在吃素
我发觉耆那教教徒
是没有喜乐完全没有喜乐
他们很喜欢金钱 追求金钱
他们生活奇特
你也无法理解 我是说他们
虽然是人类但你却不能
了解他们的行为 他们不是正常人
所以我们发觉到不管摩诃维亚成就了什么
这些人理应是他的门徒
他们是耆那教教徒 却像这样
我们现在要做的是去了解
在霎哈嘉瑜伽里
我们最好不要做这种事情
任何人告诉你任何事
你都要了解为什么
是这样你知道该有怎样的工作模式
知道霎哈嘉瑜伽的一切
你知道整个课题
因屈服于任何争论
大型演讲或是大型宣传
而做出一些错误的事情
于你而言都是不恰当的
这是非常重要
我们是霎哈嘉瑜伽士
我们了解什么是平衡
当然 我常常说 以西方人为例
或许澳洲人也一样
他们应多吃碳水化合物
因为他们吃很多肉
他们可以吃碳水化合物
绝不是说要吃素
我的意思是为了平衡
在印度 我常说他们要多吃肉
多吃肉对他们有益
我绝对不是说 只吃肉不吃别的
而是要找出一个平衡点
一旦你找到了
你就会惊讶于 你感到很轻松 更好
精神爽利
生命能量也比平常流通得更好
你要小心选择食物
选择衣服也一样
你不应该时刻 为一件西装而发狂
不管是热是冷或毫不关心天气
要穿着一些适合你的服装
就如现在 像这样的气候
你需要穿一件外衣 或是类似的衣服
不过 假设你是在格纳帕提普蕾
或是类似的地方 那里既不太冷
也不太热或许有点干燥
所以你应该找出 该穿什么衣服
才感到舒适 不管你找出什么
对我们而  那种服装是最舒适的
你就最好穿上
因为我见过很多 你要明白的事情是
当我告诉你任何事
不要做得极端
也不要只做一点点
而是当我告诉你 这事情你要明白
任何对你好的事
不管你有怎样的性格 或倾向习性
你要做一些能滋润你
令你改善 使你处于平衡的事情
要平衡自己 如果你想到摩诃维亚
也要想到锡吕哈努曼
二者都很重要
在这个短的讲话 要解释摩诃维亚的
全部事情是不容易的 不过我想
我已经多少把他和霎哈嘉连上了
你必定也看到他扮演着多么重要的角色
愿神祝福你们
只要开始想起摩诃维亚 我只要想起他
就不可能保持头脑清醒
它时刻都会走向左脉
因为我坐在汽车里
我想最好是想起摩诃维亚
自那刻开始 它时刻都走向左脉 很困难
不过它会成就到
愿神祝福你们