Pradávní mudrcové předpověděli,
že přijde doba,
kdy andělé ze Slunce přijdou
transformovat lidské bytosti v anděly.
Tato doba se bude jmenovat
čas květů, éra znovuzrození,
plná poznání, lásky a radosti.
Ačkoliv andělé budou žít na
Zemi, nikdy by neměli dovolit,
aby vášně tohoto iluzorního,
materiálního světa,
přitahovaly jejich duši.
Jinak se jejich křídla zlomí,
přijdou o své síly a nebudou
schopni opět letět ke Slunci.
Aby si ochránili svou nevinnost,
jedna dívka anděl vždy dává
náramek bratrství jednomu
andělskému chlapci.
Je to ochrana, o kterou se pak
musí starat po celé své životy.
Naneštěstí někteří z nich
padají a ztrácejí se.
Přesto tato doba nastala.
Jsou zde, pracují na tiché revoluci,
která se v lidstvu odehrává.
Žijí mezi námi, mezi nebem
a zemí, mezi dvěma světy.
Opravdu tomu nerozumím.
Zlato, nemusíme to
znova probírat, že ne?
Ale mami!
Už jsem řekla Renatě, že přijdeš.
Gábina už přišla ze školy a
nemůže se dočkat, až tě uvidí.
Byly jste tak dobré kamarádky,
když jste byly malé.
Nevzpomínáš si na to?
Mami, pamatuji si to, ale můžu
zavolat Gábině později, nemusím...
Valerie, přestaň!
Valerie, víš, že si musím udržet tuto
práci, je to důležité pro nás všechny,
tak kde je problém? Je to
milé být na setkání andělů,
kde získáš požehnání
pro celou svou rodinu.
A my to opravdu teď moc potřebujeme.
Zlato, prosím, pojďme
to udělat jako rodina,
pomozme si navzájem.
Reprezentuješ svého otce a mě.
Miláčku, srdíčko...ty jsi
anděl, pamatuj si to!
A on tam byl. Řekl jsem mu,
jak to skutečně pracuje.
Chlapci, měli byste je
vidět, malí andělé,
vracejí se ze školy,
jejich tváře....září,
Podívejte se na Gábinu,
zrovna přijela.
To je opravdu jiný svět čistoty.
Je to tou školou, to vám
povídám, můj malý syn
Brian ji příští rok také vychodí.
Učitel říká, je to hra, takže máš
tři možnosti uhádnout mé jméno.
To není fér, neočekávala jsem to.
- Ale no tak, zkus to.
Tak Karolína? - Ne. Marie?
Špatně.
Zkusme, jestli je tento
anděl lechtivý. Ne! Ne!
Gábina!
Jsem tak ráda, že tě vidím.
- Já také.
Vypadáš velmi dobře.
- Ano, mám se dobře.
Tak jsem se těšila, až tě uvidím.
Chci ti toho tolik
povědět a ukázat fotky.
Dobře, tak si pojďme támhle sednout.
Ahoj Becky.
Takže kde jsi?
Tato mladá generece venku
jde po nebezpečných cestách.
Jsou v iluzi úplného materialismu.
Osvícení vědomí může
vyvolat nějaké změny.
Musí se stát anděly.
Měli bychom něco udělat a
pomoci těmto dětem venku.
Ale jak můžeme pomoci těm,
kteří už jsou uvnitř?
Božská pochoutka.
- Děkuji.
Kde jsi?
A kdy?
Nedělám si legraci, samozřejmě.
Dobře.
Tohle je vynikající.
- A tloustne se po tom.
Bello, už musím jít.
Nechoď, mám ti toho tolik co říct,
a zrovna začnou hrát nebeské písně.
Někteří mí přátelé jsou tady
nedaleko a svezou mě domů.
Skvělé, pozvi je sem a
můžeme je změnit na anděly.
Bello, je docela pozdě, a kromě
toho mě trochu bolí hlava.
Chceš, abych ti dala nějaké vibrace?
Ne, jenom si potřebuji odpočinout.
Budu v pořádku.
Zavolám ti, Bello.
Opatruj se, Valerie.
Děkuji ti, Andreji.
Dobrý, hodně dobrý.
Trošku více cvičení
by ti ale prospělo.
A také bych hrál trošku
rychleji. Děkuji moc.
Dámy a pánové, to
je pro dnešek vše.
Pojď, zahrajeme si tu
poslední část znova.
Gabrielo, ahoj, ráda tě vidím.
- Ahoj, Valerie.
Minule jsme si moc
nemohli nepromluvit,
pojďme se něčeho najíst a pohovořit.
- Ano, později se můžeme sejít s mou
spolužačkou Lejlou, cítím,
že se může stát andělem.
Vlastně mám nějaké jiné plány, s
mými přáteli jdeme do hospody,
Aha.
Pojď s námi. Jsem si jistá, že se ti
to bude líbit, je to senzační místo.
Příště. Nemám na to náladu.
Jsi si jistá? - Ano.
Dobře, v pořádku...
Dobře, někdy ti zavolám, Bello.
Pojď, Val, je to pořád
to samý, je to šílený,
všichni ví, že to bude super párty.
A potom řekl: "Nevěděl jsem, že jsem
student na výměnném programu..."
To je tak milé, že?
Dobrý den, pane a paní Reiningerovi.
Ahoj Andreji. Nemáš hlad?
Ne.
Chceš, abych ti ohřála něco k jídlu?
Ne, děkuji, mami, nemám hlad.
Zrovna jsme o tobě mluvili. Tvůj
otec řekl, že jsi silný anděl.
To je dobře. Potřebujeme
více chlapců jako jsi ty.
Víš, Tome, dnes je hodně těžké
získat chlapce a dívky pro naši věc.
Věnovat své životy k záchraně světa?
Radši dávají přednost sebedestrukci
v hospodách a na večírcích.
Ale ty máš také silného anděla.
Zeptej se ho.
Andreji, je tu někdo, kdo
si chce s tebou hrát.
Má ho rád, říká, že Andrej
je jako jeho starší bratr.
To je tak roztomilé.
Tak pojď a ukaž mi své nové
letadlo, ukaž, jak vysoko letí.
Jak jste jej dokázali
vychovat, že je tak moudrý?
Základem všeho je láska. Musí
to cítit a rozumět tomu.
Musíme to ostatním ukázat,
vyjádřit to všem, bez rozlišování.
Potom je všechny změníme v anděly.
A co myslíš, že dělám?
Snažím se.
Skutečně se snažíš?
Je to tak těžké udržet si práci,
anebo ve skutečnosti práci nechceš?
- Toto neříkej.
Jsi vždycky taková,
zanedbáváš podstatné věci
a necháváš je na mě!
- Cože? Ten, kdo vždycky
hledá výmluvy, jsi ty, pane!
- Co tím myslíš?
Musím se starat o problémy
v tomto domě úplně sama.
Zapomněl jsi na svoji
misi jako anděl!
Zapomněl jsem svoji misi?
Víš, někdo tady v tomto
domě musí pracovat,
aby naplnil tvoje sny!
- Ale ty jsi andělem také!
Ano, ale s lidskými povinnostmi!
Každý anděl pracuje
a pomáhá naší věci.
Už ani nechodíš na schůzky.
Ale prosím tě, nepracoval jsem
celý den, abych toto poslouchal...
Vidíš, jak se vždycky vymlouváš?
Pojď sem, Jirko!
Vrať se zpátky, prosím,
počkej chvíli, Jirko!
A co třeba jít tuto
sobotu na nějaký film?
Jo, to bude parádní.
A co ty, Bello?
- Ano, to by šlo.
Tento víkend by to bylo fajn.
Už jste o tom mluvili s Julií?
Julie. Nemyslím si,
že by tentokrát šla.
Proč ne? - Protože je
zaujatá něčím jiným.
Jménem Andrej. Podívej se na ně.
Jsou tak sladcí.
Zuzana mi řekla, že tento víkend pojedou
na džezový festival do Wiesenu.
To je tak bezva. Jak sehnali listky?
Nevím, ale jedou s
nějakými přáteli vlakem.
Ona má takový štěstí. Tak se
uvidíme v sobotu v devět hodin.
Ona po těch všech letech
vypadá pořád stejně.
Viděla jsem nějaké její staré
fotky a vypadá pořád stejně.
Možná ta škola ti udržuje
mladistvý vzhled.
Myslím, že taky půjdu učit,
abych měla ten zářivý obličej.
Ano, možná, že školní
vzduch tě posílí.
Co se děje?
Nevím, ale mám pocit, jako
bych ztrácela vibrace.
Mám problém udržet si pozornost.
Nevím proč.
Já vím, cítila jsem to
samé, když jsem přijela.
A co se stalo?
Obarvila jsem si vlasy.
Ne, vážně, co jsi udělala,
aby jsi se toho zbavila?
Nemůžeš se přes to přenést, musíš
se přizpůsobit a jít s proudem.
Ne, musí existovat nějaký způsob.
Vymalovali třídu, pěkné.
Mluvila jsem o tom s rodiči,
ale myslím, že to nechápou.
Já vím, oni to nechápou.
Bello, není to tak špatné.
Prostě otevři svou mysl. Svět
je mnohem větší než škola,
a nabízí mnohem více, musíme
to prostě jen přijmout.
Ale kvůli tomu nemusíme ztratit
nic z toho, co jsme se naučili.
To je jedno.
Podívej se na to. To
jsem já a Andrej.
Pěkné. Víš, co je
nového s Andrejem?
Slyšela jsem o tom.
A?
Myslím, že je to pěkná
holka s velkým srdcem.
Prosím tě. Val, dala jsi mu
náramek bratrství a přísahala
ochraňovat jeho nevinnost
po celý jeho život.
Ale to bylo tak dávno! Co
chceš, abych na to řekla?
Lhát? Říct mu, že ona je
nestoudná a špinavá holka?
Podívej se na něj. Je šťastný a
zamilovaný. Jaký je v tom problém?
V podstatě býval před
tím trošku smutný.
Nemohu tomu uvěřit, není to správné
ztratit svou nevinnost, naše křídla.
Jak můžeme bez ničeho
letět zpět do nebe?
Kolik andělů znáš, kteří by se
vrátili zpět z takovéto situace?
Ti, kteří se vrátili, jsou
zesláblí a znova hledají světlo.
Ale ty to nemůžeš pochopit,
nemůžeš to pochopit,
protože jsi ve stejné tmě,
do které skočil i on!
Co se děje, mami?
Nic - jenom, nevím.
Tvůj otec mi řekl,
že vše bude v pohodě.
Chci říct, že víme, že
se o sebe umíš postarat.
Ale není to lehké být andělem
ve společnosti ostatních.
Lidé dokáží být zlí kvůli
věcem, kterým nerozumí.
Podívej, mami. Už jsme o
tom mluvili. Je to ok.
Mí přátele nebudou
narušovat mé povinnosti.
A kromě toho - je to jen víkend.
Sbalil sis svoji nebeskou knihu?
Vonné tyčinky a čistou vodu?
Ano, ano, ano. Už jsi
se mě ptala třikrát.
Podívej se!
Skoro bys zapomněl na svůj přívěšek.
Víš, že je to náš symbol,
který nás všude ochraňuje.
Ahoj, mami.
Ahoj, opatruj se.
Andreji, počkej.
Valerie, to je překvapení.
Taky jedeš na festival?
Ne, nejedu.
Tak co tady potom děláš?
Nevím, jenom prostě vím,
že nesmíš nasednout do toho vlaku.
Děláš si legraci? Proč ne?
Podívej se, Andreji, měla jsem
oči zavřené před dobrými věci,
které jsme měli, a zkoušela jsem
je hledat na špatných místech.
Nemusíš dělat to samé.
Valerie, o čem to mluvíš?
Ty a Julie, nemůžeš to udělat.
Andreji, ty jsi anděl.
Ó, Bože, no tak! Přišla jsi jen
proto, abys mi tohle řekla?
Kdyby to byla Gabriela,
tomu bych rozuměl, ale ty?
Valerie, podívej se na sebe.
Už ani nevypadáš jako anděl.
To je kvůli tomu!
Máš tak krásná křídla.
Moje jsou už dlouhou dobu nemocná.
Andreji, nechci vidět,
jak přijdeš o všechno, co máš.
Ale já o nic nepřicházím.
Jsem zamilovaný.
Co je tou nejsilnější silou na
světě? Neříkáme to vždycky?
S láskou bude svět lepším místem,
a my bychom měli rozšiřovat
naši lásku mezi všemi.
Zeptej se kohokoliv okolo,
jestli dělám něco špatného?
Je to snad zločin?
Není to láska. Je to vášeň.
Všichni na stanici to již cítili
a mnohokrát viděli i její konec.
Nerozumím ti. Vždy jsi kritizovala
tento úzkoprsý pohled na věc.
Řekni mi, Valerie, když je to tak
dobrá zkušenost pro lidské bytosti,
co může anděl ztratit, když
se zamiluje do jiné osoby?
Jak daleko můžeme letět bez křídel?