Dnes oslavujeme den Sahasráry.
Možná jsme si dosud neuvědomili,
jak významný to byl den.
Před otevřením Sahasráry
byl sám Bůh mýtem.
Náboženství samotné bylo mýtem.
Všechny hovory o Božském
byly mýtické.
Lidé v ně věřili,
ale byla to jen víra.
Navíc věda,
která se prosazovala,
hodlala vykořenit
celý hodnotový systém,
všechny důkazy o Bohu všemohoucím.
Když se podíváte do historie,
jakmile si věda krůček po krůčku
vybudovala určitou pozici,
lidé, kteří takzvaně „zodpovídali“
za věci týkající se náboženství,
různých náboženství,
se snažili jít na ruku objevům vědy.
Snažili se ukázat, že i když
tohle se sice píše v Bibli,
pokud je to špatně,
musíme to opravit.
Zejména Augustin tohle dělal.
A tak to začalo vypadat,
jako že je to celé hloupost,
že tyto Spisy jsou pouhé mýty.
Přinejmenším samotný Korán,
ačkoli v něm byla spousta věcí,
které popisují biologii dneška.
Nemohli uvěřit tomu,
že lidské bytosti
jsou speciálním výtvorem Boha.
Měli za to, že to bylo jen dílo
náhody, že se zvířata postupně
přizpůsobovala podmínkám,
a tím se stala lidskými bytostmi.
A tak bylo Božské
neustále zpochybňováno.
A nebyl žádný způsob, jak by
se dalo prokázat cokoli,
co bylo psáno v Bibli,
v Koránu, v Gítě,
v Upanišádách
nebo v Tóře.
Nic z toho se nedalo prokázat,
protože to byla stále jen víra.
Jen velmi málo lidí
získalo realizaci,
a když promlouvali,
lidé jim nevěřili,
protože měli pocit,
že jen říkají něco,
čím se snaží obhajovat
své vlastní teorie.
A tak se to celé stalo
jakousi mrtvou vědou.
Žádná věda o náboženství
neexistovala.
Lidé začali přemýšlet, proč
vlastně dodržovat Deset přikázání,
tato přísná pravidla žití,
když jejich následováním
člověk nic nezíská
a přijde v životě o všechnu zábavu.
A proč vůbec uvažovat o získání
nějakých punjas (zásluh)?
Tímto způsobem neustále
probíhal velký odklon
od hodnotového systému lidí.
Také tato organizovaná,
zkostnatěle řízená náboženství
se začala ubírat směrem
k získávání moci a peněz,
protože se domnívali, že je to jediný
způsob, jak ovládat lidi a uspět.
Ze všeho nejméně je zajímalo,
jak předat to dobré,
co bylo popsáno v Bibli.
Do Bible se samozřejmě
zasahovalo opravdu hodně
a byla značně pozměněna.
Lidé jako Pavel a Petr,
kteří se dali dohromady,
se snažili pokroutit většinu pravd.
Do Koránu se sice
tolik nezasahovalo,
nicméně se zabývá spíše
pravou stranou,
reprodukčním systémem a podobně
a mnoho věcí je tam
dosud rozporuplných.
Současně tedy proběhly dvě věci.
Nevím, jestli si to uvědomujete.
To první, k čemu došlo, je, že nyní
máme nový druh vědy - mikrobiologii,
která objevila, že v každé
buňce je šroubovice DNA.
Každá buňka má v sobě program.
Tak jako máme v počítači čip,
každá buňka má v sobě šroubovici,
která je naprogramovaná.
A podle toho programu probíhá vývoj.
Zkuste si představit,
jak je to celé složité.
Tolik počítačů už je
naprogramovaných
a všechny buňky mají
ten program v sobě.
Takže před vědci vyvstala
taková prazvláštní věc
a oni to nedokážou vysvětlit.
Nedokážou vysvětlit spoustu věcí.
A tohle je jedna z nich.
Sahadža jóga udělala to,
že dokázala,
že je to vůle Boha,
že je to přání Boha,
vůle Boha,
která dělá všechnu práci.
A to bylo prokázáno.
Všechna tato čaitanja, Ádi Šakti,
není ničím jiným než vůlí Boha.
A vůle Boha vypracovává
vše velmi harmonicky.
Někteří z vás určitě
četli Mou knihu,
tu první knihu, kde jsem popsala,
jak byla stvořena tato Země.
Velký třesk sice proběhl,
ale byl velmi harmonický
a nastal díky vůli Boha.
Všechno tedy vzniklo
díky práci Boží vůle.
A vy nyní dokážete vůli Boha cítit
na konečcích svých prstů.
Teď po realizaci jste objevili
absolutní vědu, a tou je vůle Boha,
která je absolutní vědou.
Sami víte, že skrze Sahadža jógu
jsme mnoho lidí vyléčili.
Také umíte dávat bandhan
a vše, co vypracovává věci.
Tolik věcí se po realizaci
vypracovává automaticky,
že tomu lidé ani nemohou uvěřit.
Zpočátku nikdo nevěřil,
když jim vědci něco řekli.
Teď vidíte, že věda je neustále
v pohybu, stále mění názory.
Jedna teorie zpochybňuje
druhou, pořád dokola.
Sahadža jóga vás však postavila
před nejvyšší pravdivou vědu,
kterou nelze zpochybnit,
která je úplná, absolutní.
Takže každému, kdo přichází
s nějakým novým nápadem
pošpiňujícím Boha nebo
popírajícím Jeho existenci,
můžeme dokázat nejen to, že Bůh
existuje, ale že vše, stvoření Země,
stvoření lidstva a všeho ostatního
uskutečnila harmonicky
vůle Boha.
Pokud vůle Boha činí vše, lidé by
si neměli připisovat žádné zásluhy,
když například objeví něco,
co ale stvořil Bůh.
Když třeba někdo vyrobí tento koberec
a my začneme zkoumat jeho barvy,
co je na tom tak úžasného? Všechno
už je tam, tím ho nestvoříte.
Není tak důležité tvoření samotné,
jako utváření tohoto světa.
To celé vykonala vůle Boha.
Když je tedy vůle Boha tak důležitá,
musí být prokazatelná.
A nyní v Sahadža józe,
po prostoupení Sahasrárou,
jste poprvé pocítili vůli Boha.
A to je tak důležité!
Ale přišlo to k nám tak spontánně,
že jsme to ještě nepochopili.
Jen pošleme bandhan
a věci se vypracují.
Když se to vyřeší, máme pocit,
že to vypracoval ten bandhan,
že jsme to dokázali my.
Ale tak to není.
Je za tím mnohem víc.
Stali jsme se teď součástí
toho velkého počítače,
té Boží vůle. Stali jsme
se prostředníky,
můžeme říci kanály té Boží vůle.
Jsme spojeni s vůlí Boha,
která stvořila celý vesmír.
Můžeme tedy zvládnout cokoli.
Protože nyní máme
v rukou absolutní vědu.
Absolutní vědu, která vypracuje
zdokonalení celého světa.
Můžeme vědcům dokázat,
že existuje Boží vůle,
která stvořila úplně všechno.
Dokonce i evoluční proces
je Boží vůlí.
Bez Jeho vůle by se
vůbec nic nemohlo stát.
Tolik lidí má ve zvyku říkat,
že ani stéblo trávy se nepohne
bez Boží vůle.
To je naprostá pravda.
A sami víte, že jsme vůli Boha
dostali jako svou vlastní sílu.
Můžeme ji používat.
Jak důležité tedy je
být sahadžajogínem!
Možná si ani neuvědomujeme,
jak důležité je být sahadžajogínem.
Sahadža jóga není jen o tom,
že můžeme říct:
„Matko, mám takovou radost,
jsem spokojený sám se sebou,
očistil jsem se, všechno je dobré.“
Ale k čemu?
K čemu jste dostali
všechna tato požehnání?
Proč jste byli očištěni? Aby na vás
bylo vidět, že znáte vůli Boha,
a nejen to, měla by
být vaší součástí.
Musíme tedy pozvednout naši
úroveň, musíme se dostat výš.
Průměrným a běžným lidem
je zcela zbytečné
dávat Sahadža jógu,
protože nejsou k ničemu.
Nepomohou nám v ničem,
protože v dnešní době
potřebujeme takové lidi,
kteří skutečně dokážou
projevovat a zrcadlit vůli Boha.
A k tomu je pochopitelně
zapotřebí mít velmi silné lidi.
Protože tato vůle stvořila
celý vesmír, kosmos, Matku Zemi.
Vše stvořila tato vůle Boha.
Nyní jsme tedy vystaveni
nové dimenzi
a tato dimenze znamená, že jsme ti,
kteří se stali kanály Boží vůle.
Co je tedy naší povinností
a jak bychom se k ní měli postavit?
Výsledkem otevření Sahasráry
je to, že zmizely vaše iluze.
V sanskrtu se jim říká bhránti.
Iluze zmizely.
Neměli byste mít žádné iluze
o existenci Boha všemohoucího,
o síle Jeho vůle
a o pravdivosti Sahadža jógy.
Přinejmenším byste neměli mít
vůbec žádné pochybnosti.
Při používání této síly
byste však měli mít na zřeteli,
že tato síla je vám dána,
protože máte schopnost
s ní pracovat.
Je to ta nejvyšší síla, jakou si
vůbec dokážete představit.
Kterýkoli guvernér, ministr
nebo kdokoli může být zítra sesazen.
Mohou být zkorumpováni.
Mohou úplně ztratit povědomí
o svých schopnostech a silách.
Je hodně takových, kteří sice byli
zvoleni, ale nevědí, co mají dělat.
Tohle tedy není jen přeměna lidí,
není to ani pouhá transformace.
Je to unikátní vytvoření
nové lidské bytosti,
která vstupuje na scénu a která
je schopna nést Boží vůli stále dál.
Co jste tedy díky své
realizaci získali?
To první, k čemu došlo, je,
že zmizely vaše iluze.
Neměli byste mít žádné mylné
představy o Bohu všemohoucím,
o Jeho vůli a o tom,
že je všemohoucí,
všudypřítomný a vševědoucí.
Právě Jeho všemohoucnost
vykonala tuto práci.
A měli byste vědět,
že díky kolektivnímu vědomí
jste i vy všemohoucí,
všudypřítomní a vševědoucí.
Vševědoucí znamená,
že vše vidí a vše ví.
Část této síly je i ve vás.
Abyste tedy dokázali
Jeho všudypřítomnost,
musíte si být stále vědomi toho,
že jste sahadžajogíni.
Přesto i teď
nacházím sahadžajogíny,
jak se potýkají se svými ženami,
dětmi, domem, prací...
A tak Mě napadá, jakou
to mají úroveň? Kde jsou?
Kdy převezmou roli,
kterou dostali?
Takže Bůh všemohoucí, který je všude,
který vytvořil tohle všechno,
Boží vůle, která to vypracovala,
musí nyní pracovat skrze vás!
A musíte být velmi silní,
velmi chápaví, velmi moudří
a také velmi výkonní lidé.
Čím budete výkonnější,
tím více energie se vám dostane.
Stále však cítím,
že se sahadžajogíni
dosud nesnaží
zodpovědně přijmout,
že musí reprezentovat
tohoto Boha všemohoucího,
který je všudypřítomný,
vševědoucí,
který všechno ví,
který všechno vidí
a který je mocný, v tom
smyslu, že je všemohoucí.
Když pochopíte, že to je to,
co se stalo po otevření Sahasráry,
že jste teď získali tuto sílu,
která v sobě má tyto tři kvality...
Řekněme, že tato ohromná věc
musí být podepřena silnými sloupy,
když však, dejme tomu,
nejsou silné, celé to spadne.
Stejně tak taková ohromná
síla, které se vám dostalo...
Nepotřebujeme k tomu příliš úspěšné
lidi nebo lidi se slavným jménem
nebo boháče. Potřebujeme
charakterní lidi,
chápavé a moudré. A silné!
Že: „A se stane cokoli,
budu za tím stát,
dám se do toho, poradím si s tím,
změním se a zlepším.“
Teď už jsou tedy iluze
rozehnány. Doufám,
že jste se všichni zbavili
svých klamných představ.
Také byste neměli mít
žádné iluze o sobě samých.
Pokud máte nějaké iluze,
měli byste odejít ze Sahadža jógy.
Uvědomte si, že jste byli za
tímto účelem vybráni Boží vůlí,
a proto jste tady. Na vás je,
abyste převzali zodpovědnost za to,
že porozumíte tomuto vědnímu oboru,
který je nevyvratitelný a úplný,
a že to vypracujete
jak pro sebe, tak pro druhé.
Pocítili jste Mou lásku.
Teď však musí být cítit vaše láska.
Protože Bůh je láska.
Druzí tedy musí cítit vaši lásku.
Musí cítit, že jste milosrdní,
milující a chápaví.
A to proto, že vůle Boha
neustále proudí skrze vás.
A vy to musíte vypracovat natolik,
že ostatní poznají, že jste světec,
že tato síla proudí skrze vás.
Druhá věc, která se
vám stala, není,
že nemáte iluze o Bohu, o sobě...
Druhou věcí je,
že jste pochopili integraci,
že svět je kompletně sjednocen.
U dětí běžně vidíte, že mají
své vlastní, přirozené porozumění.
Ony vědí. Vidíte, že hodné dítě se
obvykle vždy rádo podělí o své věci,
bude chtít mít rádo druhé dítě,
když je tam nějaké mladší dítě,
bude ho přirozeně chtít chránit.
Nebude přemýšlet o tom, jestli má
černé vlasy, červené nebo modré.
Přirozeně, ze své podstaty
to děti takto cítí.
Nebo jiné dítě, ještě malé,
ví, že člověk by měl chránit
intimní partie svého těla.
Děti nechtějí, aby musely být
před ostatními nahé.
Žádnému dítěti se to nelíbí.
Cítí to ze své přirozenosti.
Všechny tyto vrozené
kvality máte v sobě.
Dětem se nelíbí kradení. Ani nevědí,
co to je něco ukrást, nerozumí tomu.
Také jsem viděla, že když jdou děti
na místo, které je velmi krásné,
něčí dům, budou se vždycky
snažit udržet to místo krásné.
Ale pokud už je neudržované,
je jim to jedno.
Všechny tyto vrozené
kvality tedy máme v sobě.
Mám za to, že země, které jsou
považovány za rozvojové,
mají mnoho těchto kvalit, které
jsou v nás zabudovány od přírody.
Nevinnost je vrozená.
Boží vůle tedy ze všeho nejdříve
stvořila nevinnost, příznivost.
První, co Bůh udělal, bylo,
že stvořil Šrí Ganéšu,
nebo bych spíš řekla - stvořila,
protože Boží vůle je Ádi Šakti.
A toto vše bylo stvořeno
především proto,
aby celá Země
byla nádherným místem.
Všechny tyto niterné kvality
byly vloženy i do vás,
stejně tak i všechna Božstva.
Lidské bytosti byly
speciálně vytvořeny tak,
aby se z nich stali svatí lidé.
Aby měli vnitřní cit pro svatost.
Jenomže v rozvinutých zemích
nám zahltili mozky
všelijakou televizí,
nejrůznějšími věcmi,
takže jsme se stali velmi...
dá se říci,
že jsme začali být
snadno ovlivnitelní.
Začali jsme přebírat myšlenky
a představy druhých.
Každý, kdo byl dominantní,
nám mohl dominovat.
Nebyl to jen Hitler,
kdo lidi ovládal.
Když se skutečně odpoutáte od světa,
i dnes vidíte, jak moc jsme ovládáni.
Například módou.
Některých věcí, které se objeví,
se lidé nedokážou vzdát ani za nic.
Nedokážou přijmout něco,
co je praktické,
protože tamto je přece v módě.
Dnes je například řekněme v módě
mít jen takto krátkou sukni.
Dlouhou sukni pak nikde neseženete.
Každý musí nosit tento typ sukně.
Jinak nejste „in“ - „v“,
nejste „v“ blázinci.
Takovými věcmi nás zahlcují
od rána do večera,
a tak se stáváme především
otroky těchto podnikatelů.
Všeho, co nám servírují. V Belgii
prý neseženete nic čerstvého,
musíte si vše kupovat v super-
marketu, všechno konzervované.
My se tím pak ale postupně také
měníme na něco naprosto umělého.
Jídlo je nepřirozené,
oblečení je umělé,
celý náš postoj se stává umělým.
Protože jsme natolik
bombardovaní reklamou,
všemožnými vlivy zvenčí,
že se v tom prostě ztratíme a zapo-
meneme na svůj vrozený rozum,
který je ovládán všemi
těmito moderními věcmi.
K vědě se ještě ke všemu
přidal i velký posun
jiným směrem, kdy začaly
být velmi důležité peníze.
Jakmile se stanou důležité peníze,
pak všichni vaši podnikatelé
nabudou na důležitosti.
Protože vědí, jak vydělávat,
jak z vás neustále dělat hlupáky.
Dnes máte tuhle věc, zítra zas jinou.
Dnes to vyměníte za něco nového.
Ale lidé, kteří jsou přirozeně
založení, ti se nemění.
Mají svůj styl oblékání,
a ten nemění.
Naopak jim dělá velkou potíž
změnit své tradice a změnu nechtějí.
Pro sahadžajogíny je tedy
důležité vidět a sledovat,
jestli nepodléhají tomuto otroctví
podnikatelů moderní doby.
Pak myšlenky.
Čteme tolik knih!
A ty vám dávají myšlenky,
které jsou šílený mišmaš,
řekla bych, nějakého blázna,
například Freuda!
Jak mohl Freud ovlivnit Západ?!
Protože jste ztratili svůj přirozený
vlastní rozum, a tak jste ho přijali.
Přijali jste to, a proto se pro vás
Freud stal něčím jako Ježíš Kristus.
Stal se tím nejdůležitějším,
sex se stal tím nejdůležitějším.
Je to tak prosté! I s pouhou troškou
zdravého rozumu můžete chápat,
že jsme neustále
pod vlivem určité
nadvlády těchto několika dominujících
lidí, kteří prosazují své názory.
Kdokoli může nadnést jakoukoli ideu.
Například Sade nebo Sartre, kdokoli.
A z té idey se začne stávat:
„Ó, on to řekl!“
Ale kdo je „on“? Jak žije?
Zjistěte si, co je to za člověka.
S trochou zdravého rozumu
a s přesvědčením, že nyní máte
Boží vůli, která vytvořila celý
svět, která vytvořila i vás.
Každičká vaše buňka byla
vytvořena Bohem všemohoucím.
A co děláte vy? Jdete na
ruku těmto podnikatelům?
Oni přišli na to, že povolné
lidi je skvělé mít jako,
řekněme, své stoupence, aby na
nich vydělávali a ohlupovali je.
Na jedné straně máte
takovou nesmírnou sílu,
jste vybráni pro tak vznešenou věc,
a na druhé straně máte
tento druh otroctví.
Zkuste tedy porozumět tomu,
že jste ztratili své vnitřní kvality.
Ale naštěstí díky probuzení
Kundaliní a prolomení Sahasráry
všechny tyto vnitřní kvality,
které se mohou zdát ztracené -
vaše nevinnost, kreativita,
vaše niterná víra v Boha,
vaše milosrdenství a láska k lidem,
síla vašeho rozlišování,
moudrost - všechny tyto
velkolepé kvality,
které jsme považovali za ztracené,
byly pouze ve spícím stavu.
Jedna po druhé byly probuzeny.
Nemusím vám říkat: „Tohle nepij,
tohle nejez, tamto nedělej.“
Vy sami si uvědomujete,
že to je špatné.
Vy sami víte, co je pro vás dobré.
A když přesto chcete
dělat to špatné, prosím.
Ale už v sobě máte světlo,
abyste sami poznali,
co je dobré a co špatné.
Získali jste to díky tomu,
že se Sahasrára otevřela
této nové dimenzi nového poznání.
Ono to není nové,
je to ve vás už vrozené.
Všechny tyto vnitřní kvality
se teď začaly projevovat
a vy se jimi těšíte.
Musíte teď zanechat všech svých
malicherných nápadů a zbytečností.
Dozvídám se o takových
nehoráznostech,
že nevěřím, že by sahadžajogíni mohli
být takoví. Že třeba ukradnou talíře,
které jsem koupila, nebo hrníčky
a pohazují věci všude kolem,
znečišují celé okolí...
Jak se můžete takhle chovat?!
Chci říci, že je to tak
ubohé a tak nízké!
Jestliže sami nemáte
v životě řádnou disciplínu,
nemůžete být nositeli
Boží vůle, to nelze.
Ale Já vám nebudu říkat:
„Dělej tohle nebo tamto.“
Respektuji vaši svobodu.
Jen bych si přála, aby vaše Kundaliní
ve vás probudila tu moudrost,
velikost a vnitřní krásu,
abyste porozuměli tomu,
jaké máme vnitřní kvality.
Takže Ona vás očistí.
Jakmile budete zcela očištěni, je to
jako se zlatem, které není ryzí,
dáte ho do ohně a zlato se oddělí.
Stejným způsobem vás
oheň Kundaliní zcela očistí,
učiní vás naprosto čistými a vy
začnete vidět svou vlastní krásu,
svou vlastní přirozenost,
svou vlastní velikost.
Schopnost inegrace
k vám tedy přijde snadno,
začnete se začleňovat.
Zpočátku jsme mívali sahadžajogíny,
řekněme některé z Anglie,
některé ze Španělska, další odjinud.
Vždycky mívali své skupinky,
nikdy neseděli dohromady.
Bylo poznat, že tady sedí Angličané,
tady sedí tihle a támhle ti druzí.
Tvořili skupinky.
Ale teď už to tak není.
Zjišuji, že už se všichni
začínají integrovat.
Sjednocení lidí je pro Sahadža jógu
tou nejdůležitější věcí.
To nepřichází skrze pochopení
získanému vaší inteligencí,
ale skrze vnitřní porozumění tomu,
že všichni lidé jsou stvořeni Bohem,
Jeho vůlí. A že nemáme právo
kýmkoli opovrhovat.
Druhá integrace, která ve vás
nastala, je, že všechna náboženství,
všechna náboženství, pocházejí
z jednoho stromu duchovnosti.
Že je třeba uctívat a uznávat
všechna náboženství,
že všechny Inkarnace,
všichni proroci,
všechna Písma se mají uctívat.
Jsou v nich sice chyby,
v těchto Písmech jsou problémy,
ale ty lze napravit.
Postupně tedy začnete pronikat
do subtilnější stránky Božskosti,
abyste pochopili, že všichni tito
lidé tvrdě pracovali na vytvoření
dnešní atmosféry pro Sahadža jógu.
A žádným náboženstvím se nesmí
pohrdat ani na ně útočit,
to by bylo velmi, velmi...
zcela mimo realitu.
Zastávali byste
zcela iluzorní teorii,
která v Božím plánu nemá místo.
Takto tedy skoncujeme
s veškerým fundamentalismem.
Fundamentalisté se upínají na to,
co je v které knize napsané,
a že oni, protože tuto knihu čtou,
jsou něco víc než ostatní.
Kdokoli může číst jakoukoli knihu,
co je na tom tak mimořádného?
Stejně tak v Sahadža józe by se
nikdo neměl stát fundamentalistou,
buďte velmi opatrní. Jste
prostě takoví, už od narození.
Chci říci... nevím, není to
vaše přirozená kvalita,
jen jste se tak nastavili,
tíhnete k tomu,
že v Sahadža józe také někdy
začínáte s fundamentalismem:
„Matka to řekla!“
Nikde Mne takto nepoužívejte.
„Matka to řekla,“ je jen způsob,
jak chcete druhým dominovat.
Řekněte to sami za sebe, teď k tomu
máte právo, máte svou osobnost
v Sahadža józe. To, co chcete říct,
můžete říct sami za sebe.
Ale nedodávejte: „Matka to říkala.“
Protože to by mohl každý začít:
„Kristus to říkal!“
Kněz nebo papež si mohou
stoupnout na kazatelnu
a říkat: „Kristus to řekl.“
Mohou to používat zcela svévolně.
Takže Mě nikdo svévolně
používat nesmí.
Všechno, co musíte říct,
řekněte za sebe.
Ale nikdy Mě necitujte, že:
„Matka to řekla.“
Nebo: „V této knize se píše to a to,
tento řádek je tedy důležitý.“
Vás nesvazuje žádný řádek,
nic, co jsem řekla.
Jste to vy, kteří teď musí povstat
a vědět, co říci sami za sebe.
Protože vy teď musíte
používat svou vůli,
a do toho musíte dozrát,
abyste měli ryzí vůli,
čisté přání Boha všemohoucího.
Takže integrace nejen
vnější, ale i vnitřní.
Když jsme dříve něco udělali,
mysl na to řekla jeden názor,
srdce druhý a mozek třetí názor.
Ale teď se stalo to, že všechny
tyto tři věci se sjednotily.
Cokoli tedy říká váš mozek, je plně
akceptovatelné pro vaše srdce,
naprosto akceptovatelné
pro vaši pozornost.
Vy sami jste se tedy teď
stali integrovanými.
Mnoho lidí píše: „Matko, chtěl
bych to dělat, ale nemůžu.“
„Matko, vždy jsem si přál
tohle dělat, ale nemohu, ne teď.“
Teď jsme však plně integrovaní a vy
to celé můžete velmi dobře zvládnout.
Jestli se chcete dozvědět,
jak na tom jste,
musíte se pokusit zjistit:
„Jsem v jednotě, nebo ne?“
„Když něco dělám, dělám to
celým srdcem, nebo ne?“
„S plnou pozorností, nebo ne?“
Viděla jsem, že něco děláte
celým srdcem
a s veškerou inteligencí,
ale ne s plnou pozorností.
Ta pozornost, ač byla osvícena
jako první, se stále nevyužívá plně.
Měla by tam tedy bezvýhradně
být veškerá pozornost.
Že: „Musím se tomu věnovat
s maximální pozorností!“
Jinak ještě nejste zcela sjednoceni,
jste v jednotě jen částečně.
Všechny tyto tři věci se tedy
musí zcela integrovat.
Pak se sjednotí všechny čakry.
Takže cokoli děláte,
musí být příznivé.
Cokoli děláte, musíte dělat
s plnou pozorností.
s naprostou oddaností Bohu.
A tímto způsobem se všechna
vaše centra stanou
plně sjednocenou, integrovanou
silou, kterou budete mít.
Celý život by tedy
měl být integrovaný.
Řekněme, že něčí manžel
nemá tuto úroveň
nebo něčí manželka
není na této úrovni,
nemělo by vás to zajímat.
Zajímejte se jen sami o sebe.
Neočekávejte nic od nikoho jiného.
To vaše povinnost je důležitá.
Vy musíte plnit své povinnosti
a sami to vypracovat.
Ale dokud nepochopíte,
že je to vaše individuální bytost,
která toho dosáhla, a že jako
individuální bytost
si to musíte uvědomit,
že jako individuální bytost
se musíte integrovat se
všemi ostatními...
Když k tomu ale přistupujete tak,
jak jsem často viděla,
že když něco řeknu,
lidé se domnívají,
že to říkám pro někoho jiného,
nikdy to nevztáhnou na sebe.
Nemáme tedy sledovat jen své zisky:
„Polepšil jsem si finančně,“
„Zlepšilo se mi zdraví“,
„Jsem na tom lépe psychicky“,
„Jsem radostný a šastný“.
To není to jediné.
To by nemělo být jediné měřítko.
Co byste ale měli mít, je pochopení
své vlastní osobnosti,
která byla speciálně formována
po mnoho a mnoho životů, abyste si
v tomto životě přišli pro realizaci,
abyste pokračovali
v práci Boží vůle.
Pokaždé, když vidíte nějaký
zázrak, uvědomte si,
že to všechno dělá Paramačaitanja.
A co je to Paramačaitanja?
Je to vůle Ádi Šakti.
A kdo je Ádi Šakti?
Vůle Boha.
Takže Ona je vším, co je vytvořeno.
Je to celé pevně dané; můžeme
je nazývat inteligencemi,
nebo lze tyto vibrace přirovnat,
řekněme, k programům DNA.
Všechny vědí, jak co utvářet.
Tak například dnes, vidíte, je
velmi slunečno, až se každý diví,
jak je to možné.
Tolik věcí se nám takto děje.
Nedávno jsme třeba měli havan
a bylo krásně slunečno.
Celý vesmír tedy pracuje pro vás.
Vy jste teď na scéně
a musíte si to vzít na starost.
Ale pokud nemáte víru v sebe sama,
pokud si nejste jisti tím,
kdo doopravdy jste,
jak byste mohli pomoci?
Jak byste to mohli
vypracovat pro sebe
a vypracovat všechny problémy světa,
které zde vytvořil pouze člověk.
Musíme tedy jednou
provždy úplně odvrhnout
všechno, co nám dominuje.
Nejprve to, co pochází z vědy.
Můžeme dokázat, že cokoli Sahadža
jóga řekla o vědě, se potvrdilo.
Odhoďme tedy vše pocházející z vědy,
která je permanentně nestálá,
neustále se mění. Pak takzvaná
náboženství, která máme.
Takzvaná náboženství,
protože všichni lidé,
kteří byli katolíky, protestanty,
hinduisty, muslimy a podobně,
těm se to všem usadilo v hlavě,
ale musí to odvrhnout.
Musíme se stát novou osobností.
Po realizaci, jak jsem říkala,
vykvetete z bahna jako lotosy.
Nyní jste se tedy stali lotosy
a lotos se musí zbavit
všeho toho mrtvého bahna.
Jinak nebude vonět.
Každý musí dokázat odhodit
všechny tyto okovy,
které vás zabíjejí,
které nejsou k ničemu,
jsou jen přítěží.
Jste tak krásnými lotosy,
jen si musíte uvědomit,
že celé vaše utváření
proběhlo s takovou pečlivostí,
s takovou sladkostí a jemností.
Především si tedy
musíme sami sebe vážit.
Musíme cítit náklonnost
a lásku k druhým
a musíme mít sebeúctu, to znamená,
že musíme mít disciplínu.
Musíme mít sebekázeň.
Protože když máte úctu k sobě
samému, zcela jistě se ukázníte
a budete nápomocní.
Na Mém vlastním životě můžete
vidět, že pracuji opravdu těžce
a hodně cestuji, mnohem víc,
než by mohl kdokoli z vás.
Protože Já mám tu vůli,
že musím přivést tento svět
do toho radostného stavu,
do toho stavu štěstí,
do toho stavu Božskosti,
kdy si lidé uvědomí svou velkolepost
a velkolepost svého Otce.
Pracuji tedy velmi těžce, ale vůbec
nikdy nepřemýšlím o tom,
že by se Mi mohlo něco stát
nebo že se stane to či ono.
Nikdy jsem vás neobtěžovala
svým rodinným životem, svými dětmi,
nikým. A jsem měla
jakékoli problémy,
poradila jsem si s nimi sama.
Ale tady od sahadžajogínů
dostávám sáhodlouhé dopisy,
kde píší o své dceři, o synovi,
o tom a onom.
Další věc je tedy
připoutanost k rodině,
a to je to nejtěžší břímě
na vašich bedrech,
protože se neustále strachujete
o své děti a o všechno možné.
To není váš úkol.
Prosím, pokuste se porozumět tomu,
že je to zodpovědnost Boha všemohoucího.
Nemůžete to dělat lépe než On, nebo snad ano?
Ale pokud se přesto pokoušíte převzít Jeho zodpovědnost,
řekne: „Dobře, starej se!“
a pak začínají problémy.
Odpoutanost je slovo, kterému bychom měli porozumět v jeho pravém významu.
Když se ptám lidí, proč pohazují věci všude okolo, řeknou:
„Jsme odpoutaní!“ To je tedy způsob!
A co vaše děti? Přilepíte se na ně.
Co vaše vlastní věci? Lpíte na nich.
Kvůli největším malichernostem Mě budou zatěžovat,
ale když to patří Mně nebo Sahadža józe,
pak si to užijí,
a až je to omrzí, někde to pohodí.
Taková nezodpovědnost!
Jak by se jim mohlo říkat božští?
Jak by to mohli být svatí lidé?
Světci se nechovají zodpovědně jen sami k sobě, ale ke všem.
Velmi pomalu, jemně, sladce a s velkou láskou
jsem vás přivedla na tuto úroveň.
Nežádala jsem vás, abyste šli do Himalájí nebo se stavěli na hlavu
nebo mi odevzdali všechen svůj majetek, nic takového.
Podařilo se nám to velmi krásným způsobem.
Ale když máte jít dále,
pokračovat, musíte pochopit,
že své povinnosti musíte splnit vy a nikdo jiný.
Ale tyto povinnosti si děláte sami
Ale vy si všímáte jen svých povinností vůči své rodině, domu apod.,
žádných povinností vůči Sahadža józe.
Před Sahadža jógou jste nebyli připoutaní k nikomu,
v tom smyslu, že jste byli připoutaní jen sami k sobě, zcela egocentricky.
Nyní jste se trochu rozšířili,
a tak jste připoutaní i k manželce a k dětem.
Ale to je stále totéž.
To je také sobecké, protože si myslíte, že to jsou vaše děti.
Ale ony nejsou vaše, jsou to děti Boha.
Doufám, že jste všichni natolik inteligentní,
abyste porozuměli své zodpovědnosti a vypracovali to.
To, že se vám otevřela Sahasrára,
je tak důležité!
Teď můžete prokázat existenci Boha,
existenci Jeho vůle, všeho, a to celému světu.
Nikdo nemůže zpochybnit Sahadža jógu.
Těm vědcům, kteří se o to pokusí, to můžeme objasnit.
Komukoli, a už je to vědec, ekonom, politik, kdokoli,
vše může být vysvětleno ve světle Sahadža jógy a lze dokázat,
že existuje jen jedna politika, politika Boha,
jedna ekonomika, ekonomika Boha,
a jen jedno náboženství, náboženství Boha, tedy Višva Nirmala Dharma.
Dá se to prokázat. Není tedy důvod
obávat se nebo si dělat starosti.
To vše se dá dokázat vědcům
a dalším intelektuálům
a těm několika dalším lidem,
když nám budou chtít naslouchat.
Když nebudou chtít naslouchat,
zapomeňte na ně.
Máme tolik sil, proč se jich obávat?
Ale pokud nám budou chtít
naslouchat, bude lepší vysvětlit jim,
že jsme nyní objevili
tuto velkolepou sílu,
a jestliže funguje,
jestliže je tato
ohromná síla v činnosti,
jsme to jedině my, kdo může celý
svět přetvořit novým způsobem.
Vkládám do vás velké naděje.
S jakou vážností bychom však měli
k Sahadža józe přistupovat!
Někteří dokonce ani nemeditují!
Neděláte tak jednoduchou věc, jakou
je meditace, to nedokážu pochopit.
Jak porostete bez meditace?
Dokud nejste v bezmyšlenkovém
vědomí, nemůžete růst!
Musíte, opravdu musíte meditovat
alespoň ráno a večer.
Je tolik lidí, kteří mají
nekolektivní povahu.
Když pobudou v ášramu, hned mají
názor, že žít v ášramu je k ničemu.
Takoví by skutečně měli
ze Sahadža jógy odejít.
Protože oni dosud vůbec
nepochopili, co je Sahadža jóga.
Jak chcete bez kolektivity růst?
Jak si vybudujete své síly?
Sami dobře víte, že jen v sangze,
v kolektivu, když držíte při sobě,
jen pak můžete být silní.
To je fakt. Když máte jednu
větev, můžete ji zlomit.
Ale když dáte mnoho větví
k sobě, už se zlomit nedají.
Přesto znám pár takových,
kteří zatím moc do kolektivu nechodí.
To ukazuje, jak málo
rozumí sami sobě.
A budou Mi vykládat: „Matko, my už
nechceme bydlet v žádném ášramu.“
Měli by tedy odejít ze Sahadža jógy.
Bez kolektivity nemůžete růst, ani
bez disciplinovanosti Sahadža jógy.
Je lepší mít deset kvalitních lidí
než tisíce nepoužitelných.
Taková je vůle Boha.
Protože jste tu
dnes v takovém počtu,
mám opravdu velikou radost,
že vás tu tolik vidím.
Podařilo se nám hodně povyrůst
a opustit všechny ty nesmyslné
věci, kterých jsme se drželi.
Dnes si však musíme dát slib:
„Ode dneška přizpůsobím
svůj život Boží vůli. Absolutně.
A zasvětím se tomu.“
Žádná rodina, žádné další ohledy,
zapomeňte na to,
nic není tak důležité.
O všechno se může
postarat vůle Boha.
Když se tedy budete snažit
jen následovat Boží vůli,
o vaše děti bude postaráno,
o všechno bude postaráno,
nemusíte si dělat starosti s ničím.
Pak to funguje. Zkuste pochopit,
že problémy máte proto,
že je nechcete přenechat Bohu.
Chcete si je držet,
proto máte problémy.
Kdybyste se rozhodli:
„Ne, raději ty problémy
prostě přenechám Boží vůli,“
tak máte po problému.
Jsou také někteří,
kteří rádi říkají:
„Nejsme tak schopní, Matko,
my to nemůžeme dělat.“
Říkat něco takového
je také stupidní.
Zkuste si to, přesvědčte sami.
Nejprve si člověk musí uvědomit,
proč to vlastně říká.
Možná, protože jsme
příliš na peníze,
že si je chceme nechat jen
pro sebe, nebo něco takového.
Také jsou lidé, kteří hovoří
o podnikání v Sahadža józe.
Něco jako zaměření na peníze
tady rozhodně je,
nebo určitý druh materiální
připoutanosti, když říkají:
„Nejsme dostatečně schopní
a nemůžeme se změnit.“
Druhá věc může být tato
mamatva, jak se tomu říká,
připoutanost k rodině,
k dětem, ke všemu možnému,
nebo - tohle je moje, tamto je moje.
To by mohl být druhý důvod,
že máte pocit, že nejste dostatečně
odvážní nebo dostatečně silní,
abyste dělali Sahadža jógu.
Třetí důvod může být, že se stále
utápíte ve svých starých zvycích,
že vás stále ještě baví
váš nemravný život.
Nějaký takový důvod tam může
být, tak ho zkuste vypátrat.
„Proč se takto chovám?“
„Proč se nedokážu dostat
na tu bezpečnou,
krásnou cestu svého vzestupu,
když všichni ostatní mohou?“
Když se na to podíváte
introspektivně, zjistíte:
„Něco se mnou musí být špatně,
když se domnívám,
že to nemůžu dělat.“
Jste schopní zvládnout cokoli!
Jen se o to pokuste
a mějte z toho radost.
Nejdůležitější věc,
která ještě zůstává, je,
že byste se měli stát
řádným, silným, milosrdným
nástrojem Boží vůle.
Souhlasím, že je samozřejmě
také velmi důležité,
abyste ke Mně dělali púdže, protože
to vám velmi pomáhá. Nepochybně.
Ale nic jiného důležité není.
Říkáte Mi o tolika různých věcech,
ale nic z toho není důležité.
To hlavní je, abyste všichni
stoupali výš a výš
a soutěžili jeden s druhým,
kdo se dostane výš.
Každopádně jsme toho za velmi
krátkou dobu dosáhli hodně, rozhodně,
ale přesto musíme zrychlit
a vypracovat to.
Jsem si jistá, že tato nová věda,
kterou můžeme nazvat
absolutní vědou,
jednou zastíní ostatní vědy,
a ukáže lidem: „To je ono,
je to ve vašich rukou,
naučte se s tím pracovat.
Dnes tedy oslavujeme den, v němž
se otevřela úplně nová dimenze,
absolutní působiště
velkoleposti Božského
a důkazů o Něm.
A to je něco tak velkého,
že skutečně můžeme skoncovat
se všemi iluzemi, které mají
o sobě samých, o svém egu.
Dokážeme to zvládnout,
tu sílu všichni máte.
Bůh vám žehnej!