Hoje nós nos reunimos aqui...
para venerar Shri Krishna.
Nós devemos entender a importância
do Advento de Shri Krishna...
no Vishuddhi Chakra.
Como vocês sabem muito bem,
exceto por uma ou duas vezes,
Shri Brahamadeva encarnou.
Também uma vez Shri Ganesha nasceu
como Senhor Jesus Cristo.
Mas o Vishnu Tattwa,
o Princípio de Vishnu,
nasceu muitas vezes nesta Terra,
assim como a Deusa teve de
nascer muitas vezes.
Eles tiveram de trabalhar juntos
muitas vezes...
e com o Princípio de Vishnu,
o Princípio de Mahalakshmi atuou
para ajudar a ascensão das pessoas.
Assim, o Princípio de Vishnu é
para sua ascensão,
para o processo evolutivo dos
seres humanos.
Através desse Advento...
e através do Poder de Mahalakshmi,
nós nos tornamos seres humanos...
a partir do estágio de ameba.
Esse é um trabalho espontâneo
para nós,
mas para o Princípio de Vishnu,
Ele teve de passar por várias
encarnações para evoluir.
Como vocês sabem, houve
encarnações...
de Shri Vishnu como um peixe
primeiramente...
e continuou até chegar ao
estado de Shri Krishna,
onde eles dizem que Ele se tornou
completo.
Mas temos de entender que...
Ele trabalha em nosso sistema
nervoso central,
Ele constrói nosso sistema
nervoso central.
Através de nosso processo evolutivo,
nosso sistema nervoso central
foi formado gradualmente.
E esse sistema nervoso central
nos deu...
toda a consciência humana que temos.
Senão nós teríamos sido exatamente
como as pedras.
Mas através dessa construção de
nossa consciência, um após o outro,
construindo diferentes chakras
dentro de nós,
esse Princípio de Vishnu nos levou
à compreensão...
de que nós temos de buscar
a verdade...
e no final, nós temos de nos
tornar Sahaja Yogis.
Assim, este Princípio de
Shri Krishna...
é tão importante que no estado,
como vocês o chamam, do Vishuddhi
Chakra, nós nos tornamos completos,
no sentido de que quando o Sahasrara
é aberto para vocês...
e vocês começam a sentir
as vibrações,
vocês ainda não estão totalmente
completos.
Se você simplesmente estivesse
completo, então isso teria sido...
um fim de sua evolução.
Porque nesse estágio, se você
o tivesse completado,
então não haveria nenhuma
necessidade de ter a Sahaja Yoga.
Mas na verdade, isso significa...
que uma vez que o Sahasrara
esteja aberto,
então você tem de descer para
o seu Vishuddhi Chakra,
isso significa para seu coletivo.
Se isto não estiver atuando no
seu Vishuddhi Chakra,
a iluminação no Vishuddhi Chakra,
você não pode sentir as vibrações.
Como vocês viram ontem,
os artistas começaram a tocar
em uma dimensão muito nova.
Não é somente que eles tiveram
o despertar da Kundalini,
houve o despertar da Kundalini,
sem dúvida,
mas isso teve de descer ao
Vishuddhi Chakra deles.
Se Eu não pudesse tê-lo trazido de
volta para o Vishuddhi Chakra deles,
as mãos deles não teriam
se movido tão rápido,
eles nunca teriam sentido a doçura,
a madhuriya de Shri Krishna,
e eles não a teriam manifestado.
Assim, tudo que é expresso através
de seus dedos e mãos...
alcança essa nova consciência
de criar a madhuriya, a doçura.
Em sua arte, em sua música,
em seus gestos,
sob todos os aspectos, suas mãos
são muito importantes.
Mas o Vishuddhi Chakra também tem
uma função, como vocês sabem,
nos 16 chakras ou nos subplexos
que cuidam de nossa face,
nossos ouvidos, nariz, olhos,
pescoço,
todas essas coisas são cuidadas
pelo Vishuddhi Chakra.
Como resultado também,
vocês se tornam grandes atores,
vocês podem ter olhos que
são inocentes,
vocês podem ter uma pele
que brilha,
vocês podem ter ouvidos que
conseguem ouvir a música divina,
vocês podem ter um nariz que
mostra sua dignidade.
Da mesma maneira, toda sua
expressão facial muda.
Se você é uma pessoa muito rude
e irascível...
e você tem severidade em sua face,
ou então você é como um mendigo
o tempo todo,
ou você fica chorando o tempo
todo, lamentando,
sua face parece tão infeliz,
tudo muda e vem para o centro,
onde você parece belo,
parece atraente...
na maneira divina,
e também você adquire...
um semblante muito doce.
Também os dentes e a língua são
cuidados pelo Vishuddhi Chakra.
Então seus dentes que estão
com problemas são curados,
você às vezes – como Eu lhes disse,
Eu nunca estive em um dentista
em toda Minha vida.
Então você pode imaginar que você
nunca mais terá de ir ao destista,
se você tiver seu Vishuddhi
Chakra bem.
Depois também sua língua melhora.
Por exemplo, algumas pessoas são
muito sarcásticas por natureza.
Elas não conseguem dizer
algo docemente,
o tempo todo elas são sarcásticas,
dizendo coisas sarcásticas.
Algumas pessoas têm um hábito
de linguagem abusiva.
Algumas pessoas são de um tipo
extremamente mendicante,
o tempo todo falando de uma
maneira bem mendicante.
Não há nenhuma dignidade,
não há nenhuma doçura...
e para algumas pessoas,
não há nenhuma autoconfiança.
Algumas pessoas até mesmo gaguejam,
algumas pessoas não conseguem
ficar no palco e dar uma palestra.
Todas essas coisas desaparecem assim
que seu Vishuddhi Chakra melhora.
Isso é somente externo, isso é
uma manifestação externa...
da melhora do Vishuddhi Chakra
dentro de você mesmo,
através do despertar de Shri
Krishna no Vishuddhi Chakra.
Mas o que acontece realmente é
que dentro de você,
você se torna uma testemunha.
Você se torna uma testemunha
no sentido...
de que tudo que está perturbando,
tudo que o está incomodando,
tudo que é um problema,
você apenas começa a observar,
você começa a testemunhar,
você começa a ver isso,
e não fica perturbado.
Essa observação, esse estado de
testemunha tem um poder enorme.
Seja o que for que você observe
sem pensar,
seus problemas são resolvidos.
Qualquer problema que você tenha,
uma vez que você alcance esse
estado de testemunha,
que você chama de “tatastha”,
significa que você está
em pé nas praias...
e está observando as ondas
se moverem,
então você saberá como
resolver os problemas.
Assim, seu estado de testemunha
tem de ser desenvolvido,
e algumas vezes Eu tenho visto...
que as pessoas têm de passar
por pequenas dificuldades...
para desenvolver esse estado
de testemunha.
Isto é muito importante: uma vez
que a Kundalini comece...
a abastecê-lo a partir de seu
Sahasrara para baixo,
movendo-Se em seus chakras...
e enriquecendo seus diferentes
chakras,
no Vishuddhi Chakra, quando Ela tem
de ficar, Ela realmente tenta...
um pouco levá-lo a passar
por tumultos.
E você começa a pensar: “Vejam agora,
minha vida era tão bem aventurada.”
“Eu tinha tantas bênçãos e agora
o que está acontecendo?”
Mas esse é o momento em que
você deve se tornar “tatastha”,
significa que você deve se tornar
uma testemunha.
Se você se torna uma testemunha,
tudo melhora.
Por exemplo, você é, digamos,
uma pessoa que está trabalhando...
em algum lugar. Assim que você
se torne uma testemunha,
sua atenção vai para dentro...
e você começa a observar as coisas
de dentro para fora.
Como resultado, você vê exatamente
o que está errado, onde,
e como você obteve o poder
de testemunhar,
com esse poder, você supera
os problemas que você tem.
Os problemas são resolvidos
muito facilmente,
se você sabe como testemunhar
a situação toda,
ao invés de se envolver com ela.
E este é o melhor estado, que você
chama de Sakshiswarupatva,
que você alcança quando
a Kundalini se eleva...
e a conexão é estabelecida e o raio
divino começa fluir através disso...
e enriquece seu Vishuddhi Chakra.
Agora, o nome de Shri Krishna
vem da palavra “krishi”,
significando “o ato de arar”,
arar o solo...
para fazer as plantações.
Agora, Ele é Aquele que preparou
o solo para nós,
no sentido de que Ele nos criou
de tal maneira...
que quando a germinação
tiver de ser feita,
vocês já estarão prontos para isso.
Mas na realidade, nós seres humanos
estragamos nosso Vishuddhi Chakra...
através de muitas coisas erradas,
como vocês têm visto,
nós fumamos ou tomamos drogas,
ou fumamos tabacco e tudo mais,
então nosso Vishuddhi Chakra
se acaba.
Além disso, se você é uma pessoa
que não fala de forma alguma...
ou que fala demais ou que
grita e berra...
e que mostra raiva, eleva sua voz,
você também estraga seu
Vishuddhi Chakra.
Então a primeira coisa é
que em seu...
uso do Vishuddhi Chakra,
você tem de se lembrar...
de que ele deve ser usado para
a doçura, para madhuryia.
Se você quiser dizer algo
a alguém,
tente dizer algo que seja
doce e bom.
Pratique isso.
Em certos lugares, Eu tenho visto...
que as pessoas são acostumadas
a um tipo de fala...
e às vezes elas não conseguem falar
de uma maneira que seja doce.
Para elas é como se fosse adharma
falar docemente com alguém.
Elas só acreditam que você deve
realmente falar de uma maneira...
que ferirá os outros.
Assim, ferir alguém não está
no dharma de Shri Krishna.
Ou Ele matava alguém ou Ele era
doce, não havia nada no meio.
Ou você tem de ser doce com as
pessoas ou você tem de matar alguém.
Agora, a parte relativa a matar,
esqueça-a.
Então você tem de ser
somente doce.
Todos vocês têm de ser doces
uns com os outros,
especialmente entre os
Sahaja Yogis,
vocês têm de ser extremamente
doces uns com os outros.
E ao lidar com os outros também, você
tem de falar com eles docemente,
se você descobre algo errado
com eles:
“Veja, isso não é bom. Você agora
veio para a Sahaja Yoga.”
“Agora você deve se comportar desse
jeito ou se comportar daquele jeito.”
Agora, a vida de Shri Krishna
tem um outro...
papel muito significativo
a desempenhar,
isto é, Ele veio nesta Terra após
o Advento de Shri Rama,
que também era Shri Vishnu.
Quando Shri Rama veio, as pessoas
eram muito ignorantes,
elas não tinham nenhuma ideia
a respeito do dharma.
Assim, como um rei, Ele quis
ensiná-las o dharma...
e então Ele teve de se tornar
muito sério.
Assim, Sua encarnação foi
até certo ponto...
a de um pai muito sério que fica...
muito seriamente passando por todos
os tipos de tumultos e coisas assim...
e criar uma imagem de
rei benevolente.
Como resultado, quando Ele,
Sua encarnação terminou,
as pessoas se tornaram
muito sérias...
e toda a seriedade começou na
religião, todo o ritualismo começou,
as pessoas se tornaram
extremamente rígidas...
e essa rigidez matou toda
a alegria da vida...
e então todos os tipos
de coisas também...
começaram com essa rigidez,
é o começo do Brahamanismo.
O Brahamanismo começou na Índia
quando as pessoas começaram...
a usar o Brahmanismo como
um direito de nascença,
apesar de não ser direito de
nascença de ninguém...
ser um brâmane, mas você tem de
se tornar um brâmane.
Depois da Realização,
você se torna um brâmane,
esse fato é estabelecido
não somente...
na época de Shri Krishna, mas também
na época de Shri Rama,
porque Shri Rama, Ele próprio
não era um brâmane.
Ele fez uma pessoa escrever
Seu Ramayana,
que foi Valmiki, que era da
casta Shidul e era um pescador.
Muito surpreendente, Ele pediu
a esse pescador...
para escrever Seu Ramayana quando
ele não era um brâmane.
E Ele o tornou um brâmane...
no sentido de que vocês têm de
se tornar brâmanes, significa...
conhecer Brahma. Aqueles que
conhecem o Brahma são os brâmanes...
e não aqueles que nascem na
casta brâmane são brâmanes.
E é por isso que as pessoas
às vezes ficam muito aborrecidas:
“Como eles podem ser brâmanes,
se eles são tão perversos...”
“e podem cometer todos
os tipos de pecados?”
Portanto, seguindo qualquer
religião assim...
ou quaisquer ideias rígidas assim,
você não pode melhorar.
Se você chama a si mesmo de cristão,
então uma coisa tem de ser
observada em um cristão:
você não pode ter olhos adúlteros.
Agora, Eu gostaria de saber quantos
cristãos podem alegar isso.
Se eles não têm olhos adúlteros
em relação, digamos, às mulheres,
eles terão olhos adúlteros em
relação às coisas.
Então você não pode dizer que
tornando-se cristãos,
nós realmente nos tornamos cristãos.
Da mesma maneira, nós podemos
dizer sobre os hindus.
Na religião Hindu, Krishna disse
que o Atma reside em todos.
Ele nunca disse que o nascimento
determina seu jati, sua casta.
Mas entre os hindus, nós acreditamos
que todo mundo tem um jati...
e que cada um é algo separado;
algumas pessoas...
devem ser tratadas como inferiores,
algumas como elevadas.
Isso é exatamente o oposto do
que Shri Krishna pregou,
porque Ele disse que em todo
mundo há o Atma.
E agora, na Sahaja Yoga,
nos provamos...
que seja qual for a religião
que você siga,
sejam quais forem as coisas que
você siga, as ideias ou a filosofia,
seja o que for que vocês sigam,
todos vocês podem se tornar
almas realizadas;
então ninguém é superior,
ninguém é inferior.
A melhor coisa é acreditar...
que todos os outros estão errados e
nós estamos corretos.
Mas todas essas pessoas que
acreditam nisso desse jeito...
talvez tenham de ir diretamente
para o inferno,
porque elas não alcançaram
a verdade.
A verdade é: você tem de se tornar
uma alma realizada,
e se você não é uma alma realizada,
você não está em parte alguma
próximo a Deus,
você tem de entrar no Reino de Deus.
O próprio Cristo disse:
“Você tem de entrar no
Reino de Deus,”
“você tem de nascer novamente.”
E “Quando vocês Me chamarem:
'Cristo, Cristo',”
“Eu não os reconhecerei.”
Ele disse isso abertamente,
Ele os avisou.
O mesmo com o Profeta Maomé
que disse:
“Quando a época de kiyama –
a ressurreição – chegar,”
“suas mãos falarão.” E Ele também
disse muito claramente:
“Até o kiyama, você fará todas essas
coisas, como 'roza' e tudo mais.”
“Mas quando o kiyama chegar, quando
você tiver a sua ressurreição,”
“então você não terá de fazer.”
Ele disse isso claramente.
Mas ninguém está tentando
descobrir o kiyama,
eles só estão tentando descobrir
falhas nisso ou naquilo...
e lutar uns contra os outros.
Agora, essa época da ressurreição,
Ele já tinha mencionado,
“quando suas mãos falarão”,
é na Sahaja Yoga.
Então depois disso, você não
tem de fazer nada.
Agora, você se tornou um “pir”
de acordo com Ele.
Uma vez que você se torne um “wali”,
você não tem de fazer todas essas
coisas e você se torna dharmatit,
está dito também na filosofia
indiana por Shri Krishna:
“Torne-se dharmatit, vá além
da religião.”
Significa que a religião se torna
parte integrante de você.
Você não tem de ter religiões
externas...
que são inúteis. Está claramente
dito.
E Shri Krishna disse isso claramente
como ninguém podia dizer,
muito, muito claramente que
você tem de ir além de suas gunas,
além de seus dharmas,
isso significa que você tem de se
tornar uma pessoa que é religiosa...
de forma inata.
E não se tornar uma pessoa...
que é apenas externamente algo como
cristão, hindu, muçulmano. Não.
Interiormente, interiormente
você tem de se tornar.
Agora, como resultado disso, vocês
viram o que Shri Krishna disse:
“Um vez que você se transforme
a partir de dentro,"
"então Eu não tenho de lhe falar:“
“não beba, não faça isso,
não faça aquilo, nada disso.”
Você simplesmente não faz isso.
Você simplesmente não faz isso e
você compreenderá muito bem...
que isso não deveria ser feito,
aquilo não deveria ser feito.
Para superar todo o tipo de
insensatez da religião,
o Advento de Shri Krishna aconteceu.
É um Advento muito importante,
mas Eu não sei...
quantas pessoas compreendem isso.
Ele veio para mostrar que tudo é
leela, tudo é o jogo de Deus.
O que há para ser sério?
O que há para ser ritualista?
Você não pode limitar Deus
em nenhum ritual.
É por isso que Ele veio nesta
Terra, para lhes falar:
“Você não deve tentar limitar-se
por rituais que são insensatos.”
Ele estava ensinando isso
há muitos anos atrás,
Ele ensinou isso há 6.000 anos
atrás, mas ainda assim,
se você observar, em cada religião
há muitos rituais acontecendo.
Então quando as Encarnações morriam,
as pessoas começavam rituais,
coisas estranhas.
Mesmo quando Shri Krishna morreu,
eles não sabiam o que fazer agora.
Porque Ele disse: “Rituais nunca
mais, apenas brinquem de  Holi,”
“sejam felizes, alegres,
dancem e cantem.”
Isso foi o que Ele disse,
agora o que fazer?
Agora, se Ele falou dessa forma,
então eles começaram um novo tema:
“Vamos tornar isso uma
coisa romântica.”
Os seres humanos sabem como
tornar tudo distorcido.
Ninguém pode superá-los nisso.
Então eles O fizeram parecer uma
personalidade muito romântica,
tendo um romance com Radha.
Ra-dha,
“Ra” é “energia, “dha” é “Aquela
que tem sustentado a energia”.
Desse modo, mostrar romances
com Ela.
Além disso Ela era a própria
Mahalakshmi.
Mostrar o relacionamento Dele
com Mahalakshmi...
como se Eles fossem
marido e mulher.
Assim, houve também alguns poetas
que começaram a descrevê-Los...
como marido e mulher, e todos
os tipos de insensatez.
No relacionamento divino, não há
nada como marido e mulher,
é a energia que é potencial e
a energia que é cinética.
Não há nenhum relacionamento
que exista...
do modo como os seres humanos
tentam torná-lo,
porque os seres humanos
têm um hábito...
de trazer todas as Encarnações
Divinas para o nível deles.
Como vocês têm visto isso,
se vocês observarem,
os melhores são os gregos,
que trouxeram todas as grandes
Encarnações para o nível deles.
Da mesma maneira, eles não fizeram
muito com Shri Krishna,
então disseram: “Tudo bem, torne-O
uma personalidade romântica,”
“que será conveniente para nós.”
Então isso foi conveniente para
muitas pessoas horríveis.
Nós tivemos um nawab em Lucknow
que tinha 365 esposas...
e ele se vestia como Shri Krishna,
às vezes como Radha, e dançava...
e ele disse: “Agora eu me tornei
Shri Krishna.”
Assim, muitos gurus vieram como
Shri Krishna tocando flauta,
se transformando, chamando todo
mundo como gopis deles...
e isso e aquilo, tudo insensatez,
e nós temos tantos grupos agora
agindo assim,
Brahama Kumaris e tudo mais,
em que há um Krishna, todo o resto
são gopis e gopas...
e eles não se casam e fazem
todos os tipos de insensatez.
Isso é totalmente absurdo e
pervertido...
e traz má fama para Shri Krishna.
Shri Krishna era Yogeshwara.
Ele era Yogeshwara.
Ele era tão desapegado que
uma vez Suas esposas,
que eram os poderes Dele,
elas disseram:
“Nós queremos ir e venerar
um determinado santo.”
Ele disse: “Tudo bem, por que vocês
não vão?” Elas disseram: “Não,”
“o rio está inundado e não sabemos
como atravessar o rio.”
Ele disse: “Tudo bem, vão e
digam para o rio:”
'nós queremos ir e ver
tal santo...'
'e Shri Krishna disse para
você baixar.'
'Se Shri Krishna for Yogeshwara...'
'e se Ele não tiver nenhuma
esposa, então baixe.'”
Então elas foram ao rio e disseram:
“Se Shri Krishna não tem
nenhuma esposa...”
“e se Ele é um Yogeshwara,
então por favor baixe.”
O rio baixou. Elas ficaram
surpresas,
“Supõe-se que Ele seja
nosso marido...”
“e ainda sim Ele é Yogeshwara,
Ele é tão desapegado.”
Elas atravessaram o rio e foram
e veneraram o santo.
Então o santo disse: “Agora,
vocês podem voltar.”
Quando eestavam voltando, perceberam
novamente que o rio estava inundado.
Então elas voltaram ao santo e
disseram:
“Agora como vamos voltar?”
Ele disse: “Como vocês vieram?”
Elas disseram: “Shri Krishna disse:
'Vão e perguntem ao rio...'
'se Eu era um Yogeshwara,
então ele baixará.'
“Tudo bem, então vão e
perguntem ao rio:”
'o santo não comeu nada,
seja o que for,'
'e ele era totalmente desapegado
em relação a isso,'
“então o rio irá baixar.”
Então elas ficaram surpresas
porque elas o tinham alimentado.
ele tinha comido tudo,
ele tinha feito tudo.
Assim, elas foram ao rio e
disseram: “Oh rio,”
“o santo nunca comeu nada, ele era
totalmente desapegado da comida,"
“ele não tocou a comida.”
E o rio baixou.
Então elas ficaram surpresas,
como é que o santo comeu tudo...
e não comeu nada?
Significa que ele estava em
“aswadha”, ele não estava...
envolvido com a comida,
ele era desapegado...
e elas ficaram surpresas. Parece,
parece uma mentira de um ponto
de vista humano. Não é.
Não é. Isso é um fato.
Ele é um Yogeshawara e
Ele é tão desapegado.
Assim, as pessoas não compreendem
a Divindade e elas pensam:
“Como pode ser que uma pessoa
que tem 16.000 esposas...”
“e outras cinco esposas, pode ser
uma pessoa que ainda não é casada?”
Porque Ele era Yogeshwara.
E isto é o que todos vocês
têm de ser: Yogeshwaras.
Vocês são casados,
vocês tiveram filhos.
Estou feliz que vocês sejam
casados, porque essa é...
uma coisa auspiciosa de fazer,
casar, antes de mais nada.
Mas vocês não devem ficar
envolvidos com sua família,
“meu filho, minha família”.
Eu tenho visto muitas pessoas,
elas vêm para a Sahaja Yoga,
se casam, depois se perdem.
Porque para eles: “Agora estou
casado, estou desfrutando...”
“minha família agora, cuidando
de minha família.”
Nossa família é o universo inteiro,
não é só minha esposa e meus filhos,
mas o universo inteiro é
nossa família.
E isto é o que Shri Krishna
tentou mostrar em Sua vida:
o universo inteiro é sua família.
Você é um ser universal. Isto é o
que Ele pregou do início ao fim:
você é um ser universal e você tem
de ser parte integrante do todo.
Você é parte integrante do todo,
o microcosmo se torna um macrocosmo,
e isso não é um discurso, mas tem
de acontecer dentro de você,
você tem de desenvolver
sua consciência coletiva.
E isso é uma dádiva de Shri Krishna,
porque no cérebro,
Ele se torna o Virata.
Assim, agora, nós temos três
identidades dentro de nós mesmos:
no coração é Shiva;
no cérebro é Shri Krishna, o Virata;
e no fígado, Brahamadeva.
Assim, nós temos três identidades,
e no estômago, no Void,
como vocês dizem,
estão todos os guru tattwas,
onde todos os grandes gurus...
de Adi Nath, Profeta Maomé...
e outros até, podemos dizer,
Shirdi Sai Nath;
todos eles são o princípio do guru
que nós veneramos da última vez,
quando estávamos em Andorra.
Assim, o modo como todos Eles estão
relacionados uns com os outros,
o modo como Eles têm
trabalhado juntos...
e levaram vocês ao estado de
testemunha, é muito importante.
Agora, o seu Vishuddhi Chakra
tem de ser aprimorado.
Em primeiro lugar, esse negócio
de sentimento de culpa...
estava tão presente ontem, que Eu
lhes digo, era impossível retirá-lo.
Não há nada para se sentir culpado.
Isso é uma moda, só uma moda,
“Desculpe”, de manhã até de noite,
“desculpe, desculpe”.
Do que você se desculpa?
Por ser um ser humano ou
por ser um Sahaja Yogi?
Assim, a pessoa tem de ser muito
amável em relação a si mesma também.
O tempo todo: “Desculpe, eu não
deveria ter feito isto,”
“eu não deveria ter feito aquilo”,
o tempo todo se arrependendo...
e se sentindo culpado estraga
o seu Vishuddhi Esquerdo,
quando o seu Vishuddhi Esquerdo
é estragado,
o que acontece é que o seu
Shri Krishna Tattwa é destruído.
Então você não consegue
sentir o coletivo,
depois você não consegue entender
o que está errado com você.
Se você tem de dizer “desculpe”
também, diga “desculpe” para Deus...
e depois disso, não diga
“desculpe” nunca mais.
Encare isso.
Seja o que for que você tenha feito
de errado, tudo bem, encare isso.
Isso estava errado, tudo bem,
não será feito.
Não argumente com isso,
não continue com isso.
Apenas encare isso e diga:
“Isso estava errado...”
“e esse erro não cometerei
novamente.” E está acabado.
Porque vocês são, afinal de
contas, santos agora.
Vocês agora se tornaram walis, vocês
se tornaram agora almas realizadas,
vocês se tornaram agora atmajas.
Vocês têm Brahmachaitanya,
vocês viram em suas cabeças que
havia luz, vocês viram a prova disso.
Assim, Eu não tenho de lhes dar
um segundo certificado,
a única coisa é que é melhor vocês
entenderem e estarem conscientes...
de sua própria posição.
Como Shri Krishna disse:
“Você tem de estar consciente
de seu Si.”
Primeiro obter a Realização do Si...
e depois estar consciente
de sua posição.
Então você ficará supreso
ao ver como...
você desenvolverá a atenção
adequada...
e a compreensão adequada.
Sem dúvida, é uma coisa
fácil de fazer...
assim que você descobre que você
atingiu esse estado de testemunha.
Então, por favor, tente tornar-se
uma testemunha.
Quando você vir algo, entre em
consciência sem pensamentos,
essa é a sua fortaleza. Não pense.
Vejam a beleza que está presente,
simplesmente derramando.
Simplesmente observem como
estas árvores permanecem quietas,
apenas observando todos vocês.
Totalmente quietas, nada
está se movendo,
elas não permitem nem mesmo
uma folha se mover.
“Deixe como está até que
a brisa comece,”
“até que a Mãe comece a brisa,”
“nós simplesmente nos manteremos
quietos e vigilantes.”
Como estas montanhas,
o modo como elas estão...
firmemente observando tudo e
emitindo alegria e beleza.
Da mesma maneira, nós temos de
nos tornar uma testemunha.
Não precisamos falar muito,
não precisamos ficar calados,
mas no centro, nós devemos
testemunhar a coisa toda como leela.
É por isso que Ele é chamado
de Leeladhara,
significa “Aquele que sustenta
a leela das pessoas”.
Isso não os torna loucos,
isso não os torna estranhos,
mas isso os torna alegres.
Qualquer coisa que o torna feliz...
é o Princípio de Vishnu de
Shri Krishna.
Eu espero que todos
nós regozijemos...
nosso Princípio de Vishnu
daqui em diante,
assim como temos regozijado
antes por meio da meditação.
Porque quando meditamos, entramos
em consciência sem pensamentos.
Quando estamos em consciência
sem pensamentos,
somente então nós crescemos, do
contrário, nós não podemos crescer.
Seja o que for que tentemos,
nós não podemos crescer.
A menos e até que meditemos,
nós não podemos ficar em consciência
sem pensamentos.
Todos aqueles que também
querem ganhar...
em qualquer esfera de atividade,
em qualquer dimensão, aqueles
que querem se tornar, digamos,
grandes artistas, grandes cientistas,
grandes em qualquer coisa,
na Sahaja Yoga é importante
que você medite,
senão a Kundalini descerá e você
perderá todos os seus talentos.
Isso é um fato que tem de
ser dito...
e vocês têm visto como as
pessoas se transformaram.
Mas às vezes, isso pode ser
temporário e pode decair...
se as pessoas não se dedicarem
a isso da maneira apropriada.
Eu desejo a todos vocês um sucesso
muito grande...
para o seu estado de testemunha.
No estado de testemunha,
nós não nos expressamos de forma
alguma de uma maneira estranha,
mas apenas ficamos nos observando.
Porque somente nós temos
criado todos os problemas...
e somente nós, nos desapegando
de nós mesmos,
podemos ver esses problemas e
podemos resolvê-los.
Pela Graça de Deus, como Eu sei,
todos vocês irão crescer muito,
e esse estado deve ser alcançado.
Em cada estado, quer ele seja
uma bênção,
quer seja um progresso ou
quer ele seja apenas tumulto,
você tem de estar em condições
de navegar.
Qualquer navio que esteja em
condições de navegar é o que...
pode enfrentar todos os tipos
de belas viagens...
ou até mesmo tumultos e
até mesmo a tempestade.
Que Deus os abençoe.